Dünya bir kaosun içinde.
Ekonomik kriz, belli belirsiz
petrol krizine dönmüş durumda.
Her yerde savaş şiddetle devam ediyor.
Zaman devrim, suikast
ve gizli operasyonlar zamanı.
Yıl 1980.
Evlat ne yapıyorsun?
Sana pahalı bir yemek ısmarlıyorum,
sen de gidip iti besliyorsun.
Aman ne pahalı.
- Onun ne olduğunu biliyor musun?
- Neymiş?
- Ağaç tavuğu.
- Ne?
Yerliler böyle diyor.
Nezleye, baş ağrısına,
akşamdan kalmalığa birebir.
Bir iguana.
Öyle derler.
Hazımsızlığa peki?
İguana dürümü.
Evet, Salvador'da yemiştin.
Evet, bok gibiydi.
Ya Angola?
Orada yemekler iyiydi değil mi?
- Bok gibiydi. - Rodezya'da?
- Bomboktu.
- Hamburg'ta?
- Bok gibiydi.
Yani New York hariç...
Aynen, bok gibi.
Eriyip gidiyorsun.
New York'ta iş almalıyız.
Pek sorun olmaz.
Sürüyle şerefsiz var orada.
Zaman geldi evlat.
La Joyita, Meksika
Tamam, tamam, tamam.
Siktir!
Yerde kal!
Yerde kal evlat!
- Ne oldu?
- Arabada çocuk vardı. - Ne?
- Arabada çocuk vardı.
- Gazla, gazla!
Sikeyim bu işi!
Benden bu kadar.
Bırakıyorum.
Bunu artık yapamam.
Artık yapamam.
Gerçek olaylara dayanmaktadır.
Bir yıl sonra.
Yarra Vadisi, Avustralya
Hassiktir!
Lanet gelsin!
İki gün sonra.
Umman, Arap Yarımadası
Danny bin arabaya.
Bu jokeyler düşünmek bile
istemediğim hastalıklar kapıyor.
- Nerede?
- Hala müşterinin yanında.
Ne müşterisi?
Şimdi oraya gidiyoruz.
Tamam, sür bakalım.
Müşteri bir petrol şeyhi.
Eskiden çölde büyük bir
aşireti yönetirmiş...
...sonra aşireti bunu sürgün etmiş.
O zamandan beri burada sürgünde yaşıyor.
Neyse, Şeyh'in tonla parası var
ve işin tamamlanmasını istiyor.
Hunter işi aldı, sonra da kaçtı.
Onu havaalanında yakaladılar.
Ee?
Gerisini biliyorsun.
Paketi aldın.
Evet, aldım.
İş ne?
Sadece fiyatı biliyorum.
Ayrıntılardan haberim yok. Hunter biliyordu.
Bunu neden yapsın ki?
6 milyon dolar için.
Büyük para Danny.
Hunter için bile büyük para.
Tabii.
Neden ona teklif ettin ki?
Parayı istiyordu, sen de yoktun.
Unuttun mu?
Hayır, hâlâ yokum.
- Öldürmeyi bıraktım artık.
- Belki öldürmenin seninle işi bitmemiştir.
Hunter'ın eski Danny'ye ihtiyacı var.
İşinin ehline.
Gözü pek olan hani.
Hatırladın mı?
Bak işler nereye geldi.
Bu işi yapmazsan, Hunter ölür.
Seni bekliyorlar.
Bu taraftan.
Gözlerinin alışmasını bekliyor.
Onun yanındayken dikkatli ol, oğlum.
Oğlum çöl kurallarını unutuyor.
Sultan'a karşı verdiğimiz savaştan beri...
...elinde kalan tek şey
doğduğu toprakların bu resmi.
En büyük oğlum Hüseyin,
burada katledildi.
Çocuklarının önünde vuruldu.
Buradaysa kardeşi Selim...
Marbat Savaşı'nda yaralandı ve öldü.
Katledildi.
Sonra da üçüncü oğlum
benden alındı, Ali.
Onu avlayıp katlettiler.
Çöl kanunları,
kurbanın kanına karşı...
...katilin kanını ister.
Ama ben intikam almayı reddettim...
ve son oğlum Bakhait'i
savaştan korudum.
Bu yüzden çölden sürgün edildim.
Sağlığım yerindeydi, gücüm vardı...
...ama zenginler de ölür.
Öldüğümdeyse...
...Bakhait'in, aşiretime
dönmesini istiyorum.
Ancak bu olmadan önce
oğullarımın katilleri ölmeli.
Bunun için ne bana
ne de Hunter'a ihtiyacın var.
İhtiyacın olan adamlar elinin altında.
İngiltere'de adamlarımın ne faydası var?
İngiltere mi?
İngilizler acımasız köpeklerini...
...Sultan'ın petrolü için
öldürmeye gönderdiler!
- SAS mı?
- Evet, şerefli özel kuvvetleri.
- Bir savaş vardı!
- İngiltere'nin savaşı değildi!
Topraklarıma girip, oğullarımı öldürdüler
Şimdi benim kanunlarımla yüzleşecekler.
Doktorlar 6 ay ömrüm kaldığını söylüyor.
Ben ölmeden önce
oğullarımın intikamını almalısın...
...yoksa arkadaşın
benimle birlikte ölür.
Katilleri nasıl öldürdüğün
umurumda değil...
...ama kameraya karşı
suçlarını itiraf edecekler.
Ölümleri de kaza gibi görünecek.
Bu işin ucu oğluma dokunmamalı.
Şimdi git.
İngilizlere savaşın hâlâ
bitmediğini göster. Her iki taraf için de.
Hunter'ı görmek istiyorum.
Danny.
Hayır, Danny.
Hayır, hayır, hayır.
Ne yapıyorsun burada?
Çık git buradan.
- İyi misin?
- İyi miyim? Evet, iyiyim.
Gitmelisin. Çık git buradan.
Git buradan, git.
Senin için buradayım diyemem.
Kızlarla Celine'i düşünüyordum.
Ben de öyle, ben de.
Bu iş de nereden çıktı?
Eve yemek götürmeliydim.
Yemek mi götürmeliydin?
6 milyon, sorgu sualsiz mi?
Bir bityeniği olduğunu bilmeliydin.
Evet biliyorum. Sıçtığımın SAS'ı,
geri dönüşü yok bu işin.
İşi kabul etmişsin,
seni burada bırakmıyorum.
Şu adama içecek bir şey getir.
- Seni özlemişim.
- Ben özlemedim.
Bu işten uzak olduğun
her gün benim için güzeldi.
Bıraktığında seninle gurur duymuştum.
Hiç bulaşma.
Çok geç.
Sen de bulaşmamalıydın.
Ya da daha hızlı kaçmalıydın.
Onun bunun çocuğu.
- Ne yapıyorsun?
- Saatimi alıyorum.
Yürü, yürü!
Yürü, yürü, kapıya git.
Kapıya git!
Silahını ver!
Bravo, bravo!
Vurulmak istiyorsanız,
seve seve.
Özür dilerim evlat.
Babam onları canlı istiyor.
İyi denemeydi.
Seni onların bulduğunu biliyorsun.
Herkes bulunur.
Biliyordun!
İçimden bir ses hedefi ve Hunter'ın
onu indiremeyeceğini bildiğini söylüyor.
Onu yem olarak kullandın.
Çok fazla açı var, Danny.
Sence o kadar akıllı mıyım?
İn aşağı.
Sen de, dışarı.
Dün geceki dansta seni kaybettim.
Pek dans eden biri değilimdir.
Hala şurayı adam etmeye çalışıyorum.
Büyük planların var.
Evet, belki de çok büyük.
Beni hatırlamıyorsun değil mi?
Haklısın.
Uzun zaman oldu.
Ben Anne Frazer.
Anne Frazer?
Kafası ot dolu kırmızı saçlı Anne.
Evet!
Bir de tuhaf kırmızı çizmelerin vardı.
Üstünde gözler vardı.
Aman Tanrım!
Paris, Fransa
Bana 50 sterlin borcun var.
Sana döneceğimi söylemiştim.
- Seni özledik.
- Öyle mi? Döndüm işte.
Biraz ister misin?
Sende hala iş var dostum.
Hâlâ iş var.
Gerçek bir katilsin!
Gel biraz konuşalım.
Buralarda yokken,
aile falan kurmadın değil mi?
- Hayır.
- Yani bekleyenin yok.
Sadece Hunter.
Hunter demek.
Çünkü birincisi:
SAS'ın peşine düşüyorsun.
Herifler paranoyak.
Destek her zaman arkalarında.
İkincisi:
Umman hakkında sana bilgi lazım.
Kimse Umman hakkında konuşmuyor.
Oraya danışman olarak gittiler
ama sonları savaşa girmek oldu.
Harbi kargaşa vardı,
yarı paralı iş sayılır.
Üçüncüsü
İtirafa ihtiyacın var.
Adamlar işkenceye karşı eğitiliyorlar...
...yani ne yaparsan yap,
sana bir şey söylemeyeceklerdir.
Dördüncüsü de Danny:
Dünyadaki en iyi özel birlikten
bahsediyoruz.
Deniz komandoları yanlarında bebe kalır.
Bunları geçtim...
...adamlarından üçünü indireceksin...
...ve bunu kaza gibi göstereceksin.
Tek istediğim biraz düşünmeniz.
Bir gün düşünün, belki iki.
Her halükarda gidiyorum.
Tabii ki varım şerefsiz herif.
İşimiz bu değil mi?
Onlarla görülecek bir hesabım var.
Paris'teyken peşlerindeydim.
Grubun hepsi Hereford'daydı.
Ne yani?
Seni aralarına almadılar mı?
Şu şişeyle götünü tıkamamı ister misin?
Üzüldün mü?
Lolipop ister misin?
- Lolipopa bayılırım!
- Çilek mi olsun yoksa kamışlı mı?
Meier?
Varım.
Neden?
6 milyon nedenim var.
Nasıl bölüşüyoruz?
Aracı payını aldıktan sonra
yarı yarıya ikiniz bölüşüyorsunuz.
Yarı yarıya ha?
Ya sen?
- Bunu Hunter için yapıyorum.
- Ne dokunaklı.
Dokunaklı ama aptalca.
Şeyh katillerden sadece birinin
kimliğini belirlemiş.
Diğer ikisinin kimliğini bulmanı istiyorum.
Marbat'takiyle başla.
İlk hedefimiz Steven Douglas Harris.
Savaştan sonra Umman'da
kalmaya devam etmiş.
Şu anda Sultan'ın silahlı kuvvetlerinde
helikopter uçuruyor.
Ne güzel.
Alkoliğin teki.
Meier'le onu takip etmemiz gerekiyor.
Çocuklar?
Danny.
Meier?
Maskat, Umman
C Şirketi izin günü.
Bu ne be!
Defol git şuradan!
Defolup git!
Bu Harris!
Harris, seni it herif. Siktir git buradan!
Umarım o oğlancılar
tostlarının içinde kum seviyordur.
Beyaz Range Rover sana doğru geliyor.
Gelen Harris.
Ne yapıyorsun?
- Hadi ama, gel bir dene.
- Hayır.
Dene dedim.
Nişan al ve ateş et.
Hadi, ateş et!
Seni azgın keçi!
Hadi ama.
S.A.S. Barı.
Hereford, Birleşik Krallık
Pekâlâ hanımlar, isterseniz
külotlarınızı çıkarabilirsiniz!
İşine bak, seni azgın hergele!
Umman'da mı görev yaptın?
Ben Marbat'taydım.
Ne günlerdi ama.
Peki ya Marbat?
Orada işler nasıl gitti?
- İyi değildi.
- Orada bir arkadaşım vardı.
Londra, Birleşik Krallık
- Telefona bak çabuk.
- Tamam, tamam.
Aman be!
Alo?
- Spike, benim Bazza.
- Tanrı aşkına.
Bir dahaki sefere yemin olsun
söküp atacağım şunu.
Burada bir eleman var.
Bardaydı işte. Marbat'taki bazı
SAS'larla ilgili soru sorup durdu.
- Marbat mı? Ee?
- Galli'ymiş ama bize pek öyle gelmedi.
Paranoya yapmış da olabilirim--
Paranoya yapmış olman
sana nasıl ulaştığını açıklamıyor.
Tamam dostum.
Ne olduysa anlat.
Tamam.
Peşine buralı birini takarım.
Umman Elçiliği.
Adamlarımdan biri onu
ziyaretçilerin olduğu bölüme kadar izlemiş.
Galli olduğunu söylüyor.
Kendine Bay Jones diyor.
Arabadan indikten sonra onu kaybettik.
Kayıp mı ettiniz?
Nasıl yani?
Arabasına hiç dönmedi.
Çalıntı olmalı.
Neyse, dört gün içinde Umman'a uçuyor.
Peşine adamlarımdan birini
takmak için sizden izin istiyorum.
Bu kesinlikle bir keşifti.
Çirkin bir savaştı.
Orada yaptıklarımız sorgulanabilir.
Umman bildiğin arı kovanı.
Haklısın.
Şimdiyse birileri onu kurcalıyor.
Ben de onun kim olduğunu
öğrenmek istiyorum.
Yerel birini gönderelim derim.
İtirazı olan?
Dikkate alındı.
Adam seçimini sana bırakıyoruz.
Ayrıca belirtmeliyim ki
bizler eski birer SAS mensubuyuz.
Koruduğumuz adamlar da
eski birer SAS.
Sen Spike, eski bir SAS olduğunu
kabullenmekten nefret ediyor musun?
Unutma. Bizler artık
işadamı ve bankacıyız.
Burada yaptığımız şey yasadışı.
Hiçbir iz bırakamayız.
Bu yüzden bize
"The Feather Men" deniyor.
Çünkü dokunuşumuz,
çok hafiftir.
Bizim Spike iyi bir adam.
SAS iyi bir askerini kaybetti.
Sorun şu ki, kendini hala
SAS mensubu sanıyor.
Birinin pis işleri yapması gerek.
Hiçbirimiz elimize
kan bulaşmasını istemeyiz.
Bakın, kanla bir sorunum yok.
Beni endişelendiren şey, mürekkep.
Bizi gazetelere
çıkarmadığından emin olun.
Ne yapıyoruz patron?
- Arapçan iyiydi senin değil mi?
- Derdimi anlatırım.
Umman'a gidiyorsun.
Takip etmeni istediğim biri var.
Seni şanslı herif.
Muhteşem olduğunu biliyor musun?
Nerede kalıyorsun?
Hilton'da.
İşin aslı ben de!
Hangi odadasın?
Neden bilmek istiyorsun?
Bilmek hoşuma gider.
Çok tatlısın.
Bu hiçliğin ortasında ne arıyoruz?
Ondan saklamasını istedim.
O da sakladı.
Kıçına da sokabilirdi.
Kendini şanslı say.
Kapat çeneni Meier.
Minnettarım.
Sağolasın.
Bu taşlar duştakiyle uyuşuyor mu?
Tamamen. Harris eve gelir,
arabasını park eder.
Zor bir gün olmuştur.
Duşa girer.
Duştayken ayağı kayıyor,
basamağın köşesi...
...boynunu kırıyor.
- Dava kapandı.
- Çek şunu başımdan.
Buna yanlış açıdan bakıyorsunuz.
Bunun çaktığı hatun evli.
Neden ikisini de halledip
kocası yapmış gibi göstermiyoruz?
İkisini de halletmek mi?
Kız ne yaptı ki?
Biz Harris'in peşindeyiz.
Zavallı ibne.
Savaştan 10 yıl sonra emrini verdiği
bir şey yüzünden güme gidecek.
Kulübe katıldığında
ne yaptığını biliyormuş.
- Ne kulübüymüş bu?
- Katiller kulübü.
İkimizden biri de olabilirdi.
Evet ama olmadı. İyi ki hiç
fes giyen birini öldürmemişim.
Alınma dostum.
Şu işi halledelim.
Arkadaşımın kusuruna bakma.
Diplomalı bir serseridir.
Şimdi sıçtım.
Nereye kaçıyor?
Çölün ortasındayız yahu.
Meier, sonraki çıkışı tut!
Hadi, hadi!
Nerede?
Çıkalım şuradan!
- Peşimizde biri mi var?
- Hemen harekete geçmeliyiz.
Harris'in görüşmesini
yarına ayarlıyorum.
Davies, kızın eve
gelmeyeceğinden emin ol.
Bununla bir ilgisi yok.
Otuzbirci!
Askeri tarihçileriz.
Ben konuşurum tamam mı?
Saat beş olmuş bile.
Peki bu belgesel
hangi kanalda yayınlanacak?
Televizyonda mı?
Otur.
Bunu C Şirketi'ndeki
o hıyarlar mı ayarladı?
Sorun ne?
Tostlarındaki kumu beğenmediler mi?
Selam beyler! Avukatım
olmadan tek kelime etmem!
İyi düşün.
Kum Köyü.
Bir gerilla liderini öldürdün.
Adı Hüseyin bin Amr.
İtiraf ediyor musun?
Yok artık.
Taşak geçiyorsunuz değil mi?
Orada bir bölük yönettin.
O operasyonda bir bölük
yönetmiştim, evet.
Hüseyin bin Amr'e suikast düzenledin.
Tanıklar da vardı.
Onu ailesinin önünde öldürdün.
Peki, beni yakaladın.
Ben öldürdüm.
Belanızı sikeyim sizin.
- Çöz beni.
- Kalk.
Hey! Çek elini!
İhtiyacımız olanı aldık.
Ya size gerilla liderini başkasının
öldürdüğünü söyleseydim?
- Adı ne?
- Hatırlamıyorum.
Ama herif Umman tayfasıyla
ilgili bir kitap yazıyor.
Adını o kitapta bulabilirsin.
Tabii okuyabilirseniz.
Banyoya götür.
Hayır, hayır. Dur, bekle.
Buraya gel ve yüzüme bak!
Adamın adı Binbaşı D. Angalak.
D-A-N-G-A-L-A-K!
Kes sesini.
Öldünüz lan siz.
Çök yere.
Siktiğimin nonoşları!
Hak ettiğinizi bulacaksınız!
- Eğil.
- Çek ellerini üstümden!
- Taşak geçiyor olmalısın.
- Sabit tut şunu.
- Seni bulursam var ya kafanı
klozete sokacağım. - Pekâlâ.
Zavallı ibne.
Jay!
Taksi için para lazım.
Taksi çağırmam gerekti. Lastiğim patladı.
Siktir lan!
Dava kapandı.
Teşekkürler.
...Radyo Caroline'ın
mürettebatını kurtarmak için...
...12 saat süren dramatik
kurtarma operasyonunu anlatıyor.
Korsan radyo gemisi--
Anlaşılan arkadaşın
senin yapamadığını yapmış.
Yapamadığımı mı?
Yapamadığını, edemediğini.
Hüseyin'in öcünü aldı.
İhtiyar için iyi haber
ama senin için değil.
- Nasıl yani?
- Üç kardeşin öldü, toprakta yatıyor.
Kendince intikam almak istemedin mi?
Ellerini kirletmeye mi korktun?
Alışsan iyi edersin.
Gidecek bir sarayın yok.
Çadırdan başka bir bokun yok.
En kötü kâbusun o,
çünkü işi bitirecek.
Bitirdiğinde, buradan gideceksin.
Seni o çölde bulduğumda...
...düzgün nişan almak için Tanrı'ya...
...dua edeceğim.
- Ne düşünüyorsun?
- Bir şeye benzemeye başlamış.
- Yılbaşı gecesi için ne pişiriyorsun?
- Aman be!
Berbat oldu!
- Yabancılar buralarda bir garip olmuştur.
- Yabancı olduğumu düşünmemiştim.
Ama hala bir garipsin.
Danny, içimden bir ses de anlatacak
bir hikâyen olduğunu söylüyor.
Tabii.
Hadi! Neyi bekliyorsun?
Dışarıda cümbüş var.
Nice senelere!
Buralarda bir gelenektir bu.
Londra, Birleşik Krallık
Hassiktir.
Marbat.
Sanatçının ismi arkada.
Onunla konuşmuştum.
Bir şey daha var.
Umman'da bizimkiler bir sıkıntı yaşamış.
Biri onları izliyormuş.
Kim olduğunu öğrenmemiz
lazım değil mi?
Evet.
- Demek böyle geçiniyorsun.
- Ne?
Arkadaşların fotoğrafları.
Hile yapmak değil mi bu?
Tarihi olayları yeniden yaratıyorum.
Birebir aynısını.
- Marbat tablosunu görünce afalladım biraz.
- Marbat'ta mıydın?
Orada bir arkadaşım vardı.
Adresini alabilmeyi umuyordum.
- SAS mensubu musun?
- Öyleydim.
Adresini bulabileceğin
en iyi yer birlik--
Benimle konuşmazlar.
Son birkaç yılımı denizaşırı...
...ülkelerde geçirdim.
Angola falan.
Gayrı resmi olarak buradayım.
Bir yerlere koymuş olabilirim.
Biraz müsaade etsen?
Ne demek.
Biri Marbat'la ilgili sorular soruyor.
Evet, birlikten olduğunu iddia ediyor.
SAS olması mümkün değil.
Evet, bunu anlayabilirim.
Hayır, adam düzenbazın teki.
Kaynağım telefonun
kesildiğini söylüyor. Ama Gowling...
...Marbat hakkında soru soran
biri olduğunu söyledi. Adamımız olmalı.
Peki bizden bu konuda
ne yapmamızı istiyorsun?
Bulun onu. Bulamazsak,
birisi daha ölecek...
...ve bu Marbat'taki
elemanlardan biri olacak.
- Kim onlar?
- Kesinlikle profesyoneller.
SAS'ın peşine düştülerse,
bunlar profesyonel suikastçılar olmalı.
Arkalarında oldukça uzun bir
ölü listesi bırakmışlardır.
Tamamen gözlerden ıraklar.
Tek bildiğimiz Umman'da oldukları.
- Umman mı?
- Adamlarımız sınırın dışına çıktı.
Umman, Marbat,
hepsi mazide bırakılmalı.
Git bunu Galli herife söyle.
Haklı.
O Galli'yi ve ekibini bulmalıyız.
Dosyada, Marbat Savaşı'nda Şeyh'in oğlunu
bir SAS mensubunun öldürdüğünü gösteriyor.
Warwick Steven Cregg.
O gece oradaki tek subaymış.
Hareket eden her şeyi vurmuş.
En kötü kâbusumuz.
Tam bir bela.
- Onun resmi.
- Bunu nereden buldun?
Resimleri yapan heriften.
Endişelenme, tamam mı?
Arkadaş ahrete intikal etti.
Bu anlaşmanın parçası değildi.
Hadi ama, her zaman tekerleğe
bir çomak girer değil mi Danny?
Plana sadık kalmayı
bilmez misiniz siz?
Bu Cregg'i izliyordun sen.
Şimdiki fikrin ne?
Karısı hastanede.
Sınırda eğitimde olmadığı zamanlar,
vaktini onun yanında geçiriyor.
Neden onu hastanede vurmuyoruz?
Hayır.
Ailesinin yanında olmaz.
Bu sınır hakkında ne biliyorsanız dökülün.
Bakalım nereye gidecek?
Tamamdır. İngiltere'de
Marbat'tan sağ dönen dört asker var.
Buralı olan üçünü ben hallederim...
...sen ünlü olanı al.
Warwick Cregg.
Dalga geçiyorsun.
Keşke geçseydim.
S.A.S. Antrenman Sahası
Breacon Tepeleri, Birleşik Krallık
Cehenneme hoşgeldin.
SAS'ların seçim sınırı.
25 kilo ekipmanla 65 kilometre.
Birkaç yılda bir birini kaybederler.
- Aklından bile geçirme.
- Neden olmasın?
Sınır boyunca burası SAS kaynıyor.
Öyle mi? Kendin söyledin.
Kaza geliyorum demez.
Onu nasıl yakalayacaksın?
Aylardır eğitim alıyordur.
Tazı gibidir şimdi.
Onu biraz yavaşlatmamız
gerek değil mi?
İnsülin, klorpropamid.
Şurayı imzalayın.
- Hareket var mı?
- Hayır, Cregg hala eşinin yanında.
Patron.
Bu seni sıcak tutar.
Sağolasın.
Pennock!
Hemen yanıma geri dön!
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun?
Deli mi sikti seni?
Çekil lan şu yoldan!
Manyak herif!
- Dikkat et!
- İnanılır gibi değil!
Buna inanmayacaksın.
Biri Cregg'i izliyormuş.
Ne?
Çöldeki tetikçiyle aynı birlikten
olabilir mi?
Olabilir. Herif sıkıydı.
Ama kimse artık, çok geç.
Güzel güzel.
Chroma onu yavaşlatır.
İnsülin de şoka sokar.
Hipotermi yani.
Peki onu nerede
yakalamayı planlıyorsun?
Sınırdan önce.
Nasıl?
Orası SAS karargâhı Danny.
Orada eğitim aldın.
İyi düşün.
Güvenlik açığı falan olmalı.
- Kafayı yemişsin.
- Yapacak mısın?
Harbiden manyak herifin tekisin, Danny.
S.A.S. Karargâhı
Hereford, Birleşik Krallık
Saat işliyor. Bir dakikadan
az vaktin var tamam mı?
Misafirlerimiz var.
- İyi geceler.
- Burada duramazsın dostum.
- Ben durmadım. Kamyon kendi durdu!
- Kıçını kaldırmazsan, kaldırmasını biliriz.
Tamam, tamam.
Kamyondan benzin sızıyor.
- Halledemeyeceğim bir şey değil.
- Kapat şu lanet radyoyu!
Ekipmanın nerede?
Pekâlâ!
Kamyonlara!
Hangi birlikten geldiğiniz
umurumda değil.
Ne kadar iyi olduğunuzu
düşündüğünüz umurumda değil.
Neler yapacağınızı görelim bayanlar.
- Kamyonlara!
- Yürüyün!
Hareketlenin biraz.
Yalnızca yarısını içti.
Yeterli olur mu?
Yeterli mi? Öldü o herif,
peşinden ayrılma tamam mı?
Adamın adı Selim bin Amr'di.
Adını hatırlıyor musun?
Onu sen mi öldürdün?
Tekrar düşün.
Onu sen mi öldürdün binbaşı?
Evet, ben öldürdüm. O iti ben öldürdüm.
Ne olmuş yani?
Danny bunu yapmak istemedi.
Oğlun da çöle geri dönmek istemiyor.
Savunma Bakanlığı bugün
eğitim sırasında bir ordu mensubunun...
harekât sırasında öldüğünü açıkladı.
33 yaşındaki Binbaşı Warren Steven Cregg...
...Brecon sınırında SAS eğitimi
sırasında öldü.
Bulunduğunda hava durumunun
çok kötü olduğu--
Biraz saygı gösterin.
- Geç bakalım.
- Size hediye getirdim.
Angola'daki adamlarımdan.
Bunu yemeyi ne kadar istediğini
tahmin bile edemiyorum.
Ee?
Ee ne?
- Peşimizdeki kimmiş?
- Üstünde çalışıyorum, endişelenme.
Bak geriye bir kişi kaldı.
Bu işten sonra adamlarınla sana
güneşli bir iş bulacağım.
"Bu işten sonra" diye bir şey yok.
Ben bir akbabayım.
Katillerden para kazanırım.
Mükemmel bir bakış açısı verir.
"Yüzde iki" diye bir şey duydun mu?
Bu sensin...
...Davies, SAS, kimi dersen artık.
Paralı askerler, suikastçılar,
kahramanlar.
Senin gibi adamların %2'si
gerçek birer katildir.
İşte bu yüzden asla bırakamazsın.
Kendinden kaçamazsın, Danny.
Bu ben değilim.
Yaptığım şey.
Başka bir şey yapabilirim.
Tabii, tabii.
İyi güzel dedin de,
önce işimize bakalım olur mu?
Üçüncü hedefiniz
Binbaşı Simon McCann.
Namı değer Deli Simon McCann.
Onu nasıl buldun?
Sorup soruşturdum.
Zor olmadı.
Bugünlerde işiniz için kolay para.
Kolay hedef.
Hediye getirdiğimi söylememiş miydim?
Beni nerede bulacağını biliyorsun.
O yılana güvenmiyorsun değil mi?
Yalan söylüyor.
Öyle mi?
Nereden biliyorsun?
Dudakları oynuyordu.
Az önce bize üçüncü hedefi söyledi.
Sonuncuyla ilgili hiçbir şey yapmadın.
Peşimizde birileri var.
Hunter'ı oradan çıkarmak istiyorum.
Bunu bitirmek istiyorum.
Ben de bu bittiğinde paranın
tadını çıkarmak istiyorum.
Ama yapacağın ilk şey
bir çift taşak almak olmalı.
McCann'in peşinden gidiyoruz,
oldu mu?
Seni özledim.
Hakkında bilmediğim çok şey var
ama bir o kadar da şey biliyorum.
Her şey yolunda diye
kendimi ikna ettim...
...çünkü seninleyken mutluyum.
Sonra sen gittin ve ben de hakkında
hiçbir şey bilmediğimi fark ettim.
Nereye gittiğini,
ne yaptığını bilmiyorum.
Başka bir hayatın falan olmalı Danny.
Başka biri mi var?
- Yapma, Anne.
- Ne var o zaman?
Bana söylemediğin şey ne?
Ne saklıyorsun?
Bunu döndüğümde konuşsak?
Ne halin varsa gör.
Aman be!
Ne?
Bana hatununu göster...
...sana kim olduğunu göstereyim.
- Kes sesini.
- Peki efendim.
- O mu?
- O.
Binbaşı Simon McCann.
Dört yıl önce malulen emekli edilene
kadar Sultan'ın ordusunda görev yapmış.
Bir tane daha!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
İşine bak ihtiyar.
Çürüğe pek benzemiyor.
Dediğim gibi, cipinin altında
bomba patlamış.
Herifin hatlar karışmış.
Hiçbir işte tutunamıyor.
Herif saykonun teki.
Tanrım!
Hadi dostum.
Yeter bu kadar.
Ne yapıyor burada bu?
Hastanede kapıştığım adam buydu.
- Tamam.
- Bekle, bekle.
Gazla.
Arkasından ayrılma.
Mac, benim.
İyi misin?
Evet, hala kapımın önünü temizliyorum.
Tamam dostum.
Bir kontrol edeyim dedim.
Şu yeşil Jaguar'ı süren herif.
Adı ne onun?
Adı Spike Logan.
Eski asker gibi bir şey.
Bir yerlerde kahramanlık yaparken
gözünden olmuş.
İşi yok, tek başına yaşıyor.
Bu adamların kim olduğunu
bilmiyor musun?
Birilerini bulmak
senin işin diye biliyorum.
Endişelenme.
Endişeleniyorum.
Sen de endişelenmelisin.
Adamlarımın her
hareketinden haberdarlar.
Bana sorarsan, artık elini
taşın altına koyma vaktin geldi.
Evet ama kimse sana sormuyor.
Bir güvenlik işi için
görüşmek istiyoruz Bay McCann.
- Peki. - Aslında isminizi SAS'taki
ortak bir arkadaştan aldık.
Öyle mi?
- Ayın 17'sinde Salı günü 10'da görüşürüz.
- Olur.
- Sabırsızlanıyoruz.
- Görüşmek üzere.
Tamamdır evlat.
- Orada olacak.
- Güzel.
Anlamıyorum.
McCann burada yaşıyor.
Salı günü saat 10'da,
görüşme için şurada olacak.
Şu yolu kullanacak.
- Boston Turu. Harika.
- Boston'daki o kadar da harika değildi.
- Kontrol bende değildi.
- On günümüz var.
- On gün mü?
- Bu işi hızlıca halletmeliyiz.
- Biraz yardıma ihtiyacım olacak.
- Tamam.
Tamam mı? O kadar mı yani?
McCann izleniyor olacak.
Ondan itirafı nasıl alacaksın?
Almayacağız.
Sahtesini yapacağız.
Biraz montajla
onun yerine geçebilirsin.
Haberlerdeki gibi onun
itirafını canlandıracağız.
- Kimsin sen? - Buralarda işaretlenmemiş
helikopterle dolaşmaya izin verilen...
...ve cebinde silah olan adamım.
- Bana Koç diyebilirsin.
- Koç ha.
Komutadaki Orospu Çocuğu.
Bazı sorularımız var.
Sizin şu yasadışı kulübünüzle ilgili.
"The Feather Men".
Sokaktaki şu köpeğiniz,
ona tasma takma vakti geldi.
Sonra gündeme bunu getireceğiz.
Beyler.
Birazdan geliyoruz.
Binbaşı McCann'in gün boyu gözetlenmesi
için yerel ajanlardan istiyorum.
McCann'in eski bir arkadaşın
olduğunu biliyoruz...
...ama bizimle ne ilgisi var?
Cregg ve Harris'i öldüren şerefsizleri
yakalamak için şansımız var.
Yetkililer kanıt falan bulamamış.
Ne demek kanıt falan yok.
Tüm kanıtları bunun içine koydum.
Bu odadaki herkes
ölen o adamları tanıyordu.
Herkes sıradakinin
McCann olduğunu biliyor!
- Yeter bu kadar Spike.
- Bir şeyler yapmalıyız.
Bunu oylayabiliriz.
Evet ama bu herkesin
oyunu gerektirir...
...ve bu da beklemek zorunda.
- Spike! - Tuzaktı bu. Onları o gönderdi!
Oylanacağını biliyordu.
Spike, dur lütfen.
Dinle beni. İş gittikçe büyüyor.
Bazı güçler soru sorup duruyor.
Baskı uyguluyorlar.
Korumaları gereken bir itibarları var.
Bunu itibarlarını
korumak için yapmıyorum.
Yardım etmek bir şeydir.
Ama ellerini taşın altına
sokmayacaklarsa bu işi yapamam.
Her şeyin inkâr edebilecek şekilde
yapıldığının farkında değil misin?
Yerel ajanların hepsini sen tanıyorsun.
Emirlerini de senden alıyorlar.
- Yani?
- Yanisi şu.
Bu şey ortaya çıkarsa,
ayağı kayacak olan sensin.
Benim ayağım mı?
Nereden kayacakmış?
Bu kulüp olayından bıktım artık.
Onları kendim bulurum.
İyi çocuktur, endişe etme.
Annesine çakıyorum.
- İşe annesini getiremeyeceğini
biliyor mu? - Evet, evet.
Umman'daki arkadaşlarına
selamımı söyle.
Danny, senin ilk işin de böyle miydi?
Bu ilk işin mi?
Tanrım!
İlk seferimde ertesi gün
kusup durmuştum.
Genç ve aptaldım.
Tam da ordunun istediği gibi.
Bu işte iyi olabilirim.
Kolay, değil mi?
Öldürmek kolaydır...
...zor olan bununla yaşamak.
- Onu görürsem, haber ederim.
- Etrafa haber salmaktan çekinme.
Onu bulana iyisindir bir ikramiye var.
- Gözlerimi dört açarım.
- Bir kişi daha var, sonra gece biter.
Başlıyoruz.
Geç kaldı.
10-15 metre uzağında dur
ve sakın arkasından ayrılma.
Tamam, olur.
Ehliyetini kasaptan mı aldın?
Arkasındayım.
60'la gidiyoruz.
Danny'le bir dakika içinde
görsel temasın olacak.
- Arkasından ayrılma Jake.
- Tamamdır, tamam.
- Hedef görüş açımda.
- Kaçıracağım.
Hadi geç, arkasına geç.
Hadisene, geç arkasına.
- Yer yok ki!
- Zorlasana!
- Geçemiyorum arkasına!
- Tamam o zaman önüne geç. Geçsene!
- Ne halt ediyorsun Meier?
- Biriniz ne kadar kaldığını saysın.
- Meier, işi batırayım deme.
- Arkadan kontrol edeceğim.
- Rahat ol, Meier.
- Davies geri sayımı yapacak.
400 metre.
Tamam, ayarla beni.
300 metre.
Yan şeride geç Meier.
200 metre.
Geliyor.
100 metre.
- Şimdi, şimdi! - Kes sesini!
- Şimdi Meier!
Döndür kamyonu!
Döndür!
Onu hakladık!
Hakladık dostum.
Öldü.
Elvis kadar ölü.
- Öldürdük onu dostum.
- Durdur arabayı.
Hakkın rahmetine
kavuştuğundan emin olalım.
Hedefin peşinde biri var.
Çıkış noktasına gidin!
Bana doğru getirin!
- Adamın peşinde biri varmış!
- Hakladın onu dostum.
- Hakladın onu!
- Kes sesini de sür!
Hadi, hadi, hadi!
- Kim bu?
- Bilmiyorum. Bilgi ver Davies.
Herif hızlı geliyor!
İleride depo var.
Sola dön. Sikeyim!
İleriden sola dön.
Devam et!
Sıkı tutun.
Hadi Davies!
- Davies, ne cehennemdesin?
- Yakaladık seni it herif.
Hay sikeyim!
Yürü, yürü!
Geliyor, geliyor!
Çık arabadan!
Hangi delikten çıkıyorsunuz siz?
- Yavaş ol.
- Arabadan uzaklaş!
- Jake!
- Yavaş ol bakalım.
Arabayı kontrol et.
Yavaş ol.
Hayır, hayır, hayır!
Hayır!
Kimliği yok. Hiçbir şey yok.
Hiçbir şey.
Kim ki bu sik kafalı?
Böyle olmamalıydı.
Böyle bir şey olmamalıydı!
- Ağır ol Danny.
- Ağır mı olayım?
Hepimiz oradaydık.
Oldu mu?
Bak, cevap alamıyorum.
Campbell cevap vermiyor.
- Sende bir şey var mı?
- Hassiktir!
Hayır, hala iz yok.
- Bu it herifler de kim?
- Küle dönmüş bir Volvo var burada.
Bilmiyorum ama adamlarını arıyorlar.
Yasal da değiller.
Jake! Şu numarayı ara.
Çok acele buraya temizlik ekibi
göndermelerini söyle ajansa.
Şu telsizi de benim arabaya bağla.
Ver şunu bana.
- Bu kadar o zaman.
- Evet, bitti.
Bu gece uçuyorum.
Sen de gitsen iyi olur.
- Yakınlardalar.
- Meier'in payı ne olacak?
Başkası olmalı.
Zavallı çocuk. Onun için karıya giderim.
Hoşuna gider herhalde.
Evet.
Kendine dikkat et.
Sen de Davies.
Kusura bakma.
Hala arıyorum ama--
Teşekkürler efendim.
Başka bir şey varsa--
Oda servisi.
Egzotik bir şeyler olsun.
- Alo?
- Galli'yi buldum.
- O olduğundan emin misin?
- Eminim.
Ne oluyor lan!
Ayağa kalk, giyin!
Kımılda! Kımılda!
Kalk dedim!
Tek kelime etme.
Anladın mı?
Simon'la McCann'i sen öldürdün değil mi?
Campbell!
Nerede o, it herif?
Adını duymadım hiç.
Hepsi bu mu?
Evet Spike.
Galli'yi kaldırdık.
Sana getiriyoruz, tamam.
İyi iş Pennock, aferin.
İt herifle konuşmak için
sabırsızlanıyorum.
Spike sikini koparıp ağzına tıkacak.
- Hoşuna gider mi?
- Hoşuma gitti.
- Öyle mi? - Evet!
- Bin şu kamyonete.
Hadi, bin şuraya!
Hay lanet, taşak geçiyor herhalde.
Hadi, atla!
İşte oradasın, ibne herif!
Çekilsene yoldan salak herif!
- Kapıyı aç! - Siktir git!
- Dursana!
Patron.
Bununla ne yapmamı bekliyorsun?
Üstünde bu numara vardı.
Telefon numarası demek.
İyi iş doğrusu.
O heriflerin kim olduğunu bulmak için...
...elimizdeki tek şans buydu.
Resimlerini çekin ve
şu numarayı takibe alın.
Aptallar sürüsü sizi!
İndir silahını.
Sol elinle... silahını... yere at.
Bana doğru tekmele.
Galli'yi sana getiriyorlardı.
Nerede?
Hakkın rahmetine kavuştu.
Sen, onu sen mi öldürdün?
Tır öldürdü.
Kaçmaya çalıştı.
Şansı varmış.
Ben daha yavaş öldürürdüm.
O benim arkadaşımdı!
- Öyle mi? McCann de benim arkadaşımdı. Ya--
- Campbell mı?
Hayır.
Davies, Meier, Harris.
McCann, Cregg, Campbell.
Listede çok isim var.
Kendi ismini de eklettirme.
Spike!
İçeri gir.
Kimsin sen?
Önemi yok.
Bu geceden sonra,
var olmayacağım.
Bu da ne demek şimdi?
Bitti, bıraktım.
Öyle mi dersin?
Üniforman yok, savaşın yok,
özelliğin yok.
Ne yapacağını bilmiyorsun.
Kimse seninle ne yapacağını bilmiyor.
Haksız mıyım?
Haksızsın. Adımı biliyorsun
ama beni tanımıyorsun.
Kiminle dalaştığın hakkında
hiçbir fikrin yok.
Harbi mi?
Beni izleme.
İsmini o listeye eklettirme.
Üçüncü itiraf.
Katiller öldü.
Artık eve dönebilirsiniz.
Adamını alabilirsin.
Kontrol edilince paranı alacaksın.
Çıkarın onu!
Çıkarın onu dedim!
Saatimi takmak istiyorum o kadar.
Neyiniz var sizin?
- İyi misin?
- Evet.
Plan nedir?
Buradan çıkmak.
Tamam.
Güzel plan.
Kendini öldürteceğinden emindim.
Nasıl yaptın bunu?
İşi nasıl becerdin?
- Konuşmak istemiyorum.
- Anlıyorum. Sağolasın.
Kendi adıma değil çocuklarım adına.
Babalarını onlara verdiğin için.
Yaptıkların için hiçbir zaman
yeteri kadar teşekkür edemedim.
Artık edebilirsin. İşi bırakabilirsin.
Usandım artık.
Ne askercilik, ne paralı işler
yok bundan sonra. Tamam mı?
Tamam, tamam.
Rica ediyorum, lütfen.
Bıraktığını söyle.
Bırakıyorum, buraya kadar.
Güzel.
Öyle de kal.
Yoksa tüm bunlar boşa olacak.
Yankiler ne âlemde?
Telefon edebilirdin.
Telefonu açmadın.
Evet, özür dilerim.
Özür mü?
Özür dilemesi gereken benim.
Bitti mi artık?
Geri dönecek misin?
Hayır.
Her şeyi anlatmaya
hazır mısın?
Bilmek istediğin her şeyi.
Güzel.
Bilmek istemiyorum.
Artık istemiyorum.
Seni özledim Danny.
Geçmiş pek umurumda değil.
Tek umursadığım şu an.
- Selam patron.
- İyi misin Cal?
Numarayı buldum.
İş telefonuymuş.
Paravan bir seyahat acentesi.
Dünyada ne kadar paralı
pis iş varsa yapıyorlar.
İçeri gel.
Alo?
Merhaba Danny!
Bu numarayı nereden buldun?
Yapma Danny.
Profesyonelliğime hakaret etme.
- Ne istiyorsun?
- İş konusunda bir sorunumuz var.
- İş tamamlandı.
- Hayır. Yanlış adamını öldürdün.
Bir kişi daha kaldı.
Bu işi ayarlamak için kıçımı yırttım...
...ayrıca %10 payımı da istiyorum.
- Hayır, yapmam gerekeni yaptım.
Bunu git Şeyh'e söyle.
Londra'da oğluyla buluşmanı istiyor.
Acele bir karar vermeden önce
kız arkadaşını kontrol et istersen.
Ne yapıyorsun?
Yatağa gelsene.
Benimle gel Anne.
- Ne?
- Paris'e gel.
Ben Londra'dayken
beni orada bekleyebilirsin.
Yarın yola çıkarız. Seni burada
tutan bir şey yok değil mi?
Saat gecenin bir yarısı.
Bunu yapamazsın...
Anne, Anne!
Senden haberleri var.
Kimin haberi var?
Bizden de haberleri var.
Ne zaman bitecek bu?
Çok yakında.
İşler iyi giderse.
İyi gidecek değil mi?
Danny.
Gözün üzerinde olsun.
- Dinle beni, bunu kendi başına yapma.
- Başka yolu yok.
Davies, Meier!
Olanlar üzerinde baskı mı kuruyor?
Arabaya atlayıp Londra'ya gidelim.
Havaalanına gidip--
Hayır. Bir anlaşma yaptık,
unuttun mu?
Anlaşmayı bozamam mı?
Bu mu yani?
Bakıcı değilim ben.
Olmaz ki canım!
Güvende olduğunu bilmeliyim.
Sadece sana güvenebilirim.
Saçmalık! Kaçın!
İkiniz de basın gidin.
Herkes bulunabilir,
bunu biliyorsun.
Kendini öldürteceksin evlat.
Bunu yaptığın için sağol.
Benimle taşak geçiyor olmalısın.
- Londra'ya hoşgeldiniz, efendim.
- Sağolun, efendim.
Babana söyle,
bir daha kızı tehdit ederse...
...şakağına sıkarım bir tane.
Harris, şu pilot hani.
Videoda kardeşimi başka bir askerin
öldürdüğünü söyledi.
Onu kıçından uydurdu.
Bunu bir çeşit şaka sanıyordu.
Bu kitap daha yeni yayımlandı.
Yazarı SAS mensubuymuş.
Gerilla liderini öldürdükleri
pusuyu anlatıyor.
Hüseyin'i öldüren Harris değildi.
İsmini veren sendin.
Suçlu olduğunu sen söyledin.
Allah'ın takdiri.
Allah'ın takdiri mi?
Bana masum birini öldürttün.
Kitapta gerçek katillerin
itirafları olacak.
Babam da--
Babanın ne istediğini biliyorum.
Ranulph Fiennes hakkındaki
her şeye ihtiyacım var.
Evet, yazar.
Eski bir SAS mensubu.
LGM Seyahat.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Ne var ne yok?
Fiennes'i buldum.
Hâlâ kitabını Umman'da
basıyormuş.
Salı günü basın açıklaması yapacak.
Salı demek.
Az bir zaman kaldığını biliyorum
ama bir takım toplayabilirim.
Hayır.
Bunu kendim hallederim.
Danny, emin misin?
Bir telefonuma bakar.
Sanırım emin.
B-İ-N-G-O.
Seni burada bulacağımı biliyordum.
Katılabilir miyim?
- Yalnız görünüyorsun.
- Danny'nin arkadaşısın sen.
Şu meşhur Hunter.
Hakkımda iyi şeyler söyledi mi bari?
Ne işin var burada?
- Seni izliyordum.
- Onun yanında olmalıydın.
Denedim ama istemedi.
Benden seni korumamı istedi.
Korumaya ihtiyacın varmış gibi duruyor.
Neyden?
Kendinden.
Geri dönmeyeceğini düşünüyorsun.
O zaman ne olacağını.
- Hayır, ben--
- Bir karım var. O bakışı bilirim.
Danny'le ben, iyi günde de
kötü günde de beraberdik.
Eşim Celine onu sever,
çocuklarım ona bayılır.
Vahşi hayvanlar bile
Danny'yi sever. Evet.
Danny'nin senin için
döneceğini biliyorum.
Döndüğündeyse,
onu buralardan götürmelisin.
Plan ne bilmiyorum.
Bayanın birini sorgulamak.
Pekâlâ, canlanın bayanlar.
Çocuklar.
Herif iyi.
Hem de çok iyi.
Bir şeyler sezerse kaçmaya çalışır...
...onu köşeye sıkıştırırsanız, dövüşür.
Ama iş şimdi ciddiye bindi.
Bugün her şey bitecek.
Herkes kuralları biliyor.
Kural falan yok.
Patron, parkın dışında.
Bence adamımız.
O olabilir.
Siyah ceketli olan.
Anlaşıldı.
Servis merdivenlerine girdi.
O olmalı.
Yerinizde kalın.
Yakında öğreniriz.
Yakaladık onu patron!
Ölmesin o, Pennock!
Ben gelene kadar sakın dokunmayın.
Burada kal!
Yerde kal it herif!
Boğulmadan önce
çıkarın şunun kaskını.
Hassiktir!
Ellerini kaldır, duvara dön.
Tamam, yavaş ol.
Çocuklar, adamımız vuruldu.
Çatıya çıkın.
Pennock, çatıya çık!
Yoldayız patron.
Hadi yürü!
Atladı, atladı!
Hadi, hadi! Adam hareket halinde.
Gidelim!
Pennock?
Sakın yapma.
Görünürde yok patron.
Nehre kadar her şeyi
görebiliyorum. Gitmiş.
Hay lanet!
Kımıldarsan ölürsün!
Gidelim, gidelim.
Bin şuraya!
Ne bu?
Bu Campbell için.
- Bu da Cregg için.
- Bitirdiniz mi?
Başlamadık bile!
Kafasındakini çıkarın.
Dışarıda bekleyin çocuklar.
Bize de biraz bırak, patron.
Neden hala hayatta?
Neden onu öldürmedin?
Sen mi öldürdün?
İyi adamlarla olduğunu sanmıştım.
Kimsin sen?
Kimin için çalışıyorsun?
Çok ortak noktamız var.
Harbi mi?
Öyle mi dersin?
Sandalyeye bağlı oturuyorsun...
...ben de elimde silah tutuyorum.
Şimdi bana tüm bunlar
neyle ilgiliydi söyle!
Di mi?
Sence bitti mi?
Bir başkası gelecektir.
Fiennes er ya da geç ölecek.
Durma çek tetiği!
Beni öldürürsen Fiennes de ölür!
Onu öldürene kadar durmayacaklar!
Seni durdurdum, onları da durdururum!
Onu öldürmek istememiştim.
Onlar isteyecektir.
Şunu doğru ellere ulaştırırsan
her şey sona erer.
Kamera ne için?
Kanıt.
Öldüğünün kanıtı.
Onu kurtarabilmenin tek yolu.
Gidebileceğimi söylersen,
tüm bunların arkasında kimin olduğunu...
...ve onu nerede bulacağını söylerim.
Peki.
Gidebilirsin.
Şeyh Amr bin Issa.
Onu Umman'da bulabilirsin.
- Neden?
- Savaş yüzünden.
Üç oğlunu öldürdüler.
Hayır.
Ben iyi adamım yani.
Bırak kamerayı.
İçeri gir.
Onun yanına.
Dizlerinin üstüne çök.
Tuzağa düştün.
Senin bu huyunu seviyoruz.
Sadece icraata önem veriyorsun.
Ne uğruna savaştığını pek düşünmedin.
Ya da kimin için savaştığını.
Resmin bütününü hiç göremedin.
Tuzağa düşürülen sendin.
O sadece yolumuzdan çekilmedi.
Majesteleri'nin Hükümeti
gizli toplulukları pek sevmez.
Özellikle de çıkarlarımız
söz konusu olduğunda.
Çölde ne kadar petrolün
olduğunu biliyor musun?
- Anlaşmaların değerini biliyor musun?
- Üç adamın hayatı.
Doğru!
Çok doğru!
Biz katilleri teslim ederiz.
Dördüncü oğul eve döner...
...Şeyh de anlaşmayı imzalarsa,
bir değerlendirme yaparız.
Şerefsiz herif sen--
Bir vatanseverim.
Hayatlarıyla bu ülkeye
hizmet eden o üç adam gibi.
Tıpkı senin gibi.
Yok artık!
Bu ne be?
Sen!
Geri gel!
İşte geldi!
Danny ortadan kaybolmuş olabilir...
...ama kesin olan bir şey var ki,
onun için geri dönecek.
Elinde 6 milyon dolarla
o kapıdan gelecek...
...ama kız orada olmayacak.
%10'u kim koparacak?
Bendeniz.
Patron.
Hallet onu.
Kişisel bir şey değildi.
Sadece iş.
Bizi oyuna getirdin.
Nedeni umurumda değil.
Ölmesi gereken birisi varsa,
o da sendin.
- Oyun bitti.
- Kızı incitmeyecektim hiç.
Payımı istedim sadece.
O sadece teminattı.
Peşlerinden gidersen...
...seni bulurum.
Unutma, herkes bulunabilir.
Sen bile.
Bu işi bitirmek için fotoğrafları
ihtiyara vermen gerek...
...ve işi de tamamen bitir.
Anladın mı evlat?
O yüzden buradayım.
Ya sen?
- Bakıcılık bitti evlat.
- Kim diyor?
Ben diyorum. Kız güvende.
Risk alan şimdi sensin.
- Yapma. - Yapma mı? Son seferinde
tuzağa yakalanmıştın...
...bunu bir daha yapmana
izin verir miyim?
Sevgiline geri döneceğini söyledim.
Beni yalancı mı çıkaracaksın?
Onu koruman gerekiyordu,
sohbet etmen değil.
Her zaman güzel kız budalası oldum,
bunu inkâr edemem.
Kesin olan bir şey var ki,
sağlam kız.
Bilmiyor değil mi?
Eh işte.
Evet, zor olacak. Babam şöyle derdi hep:
"Gülü seven, dikenine katlanır."
- Ne demekmiş bu?
- İyi veya kötü zamanlarınız olacak demek.
Son zamanlarda ikimiz de
diken üstündeydik.
Şu işi bitirelim.
Çatıdan seni korurum.
Ters giden bir şey olursa,
içeri gelirim.
Şeyh işin bitmesini istiyor.
Ona fotoğrafları verip çıkıyorum.
- Öyle mi?
- Evet. Sorun çıkmayacak.
Umarım dediğin gibi olur.
Ben söyleyene kadar
yerinden kımıldama tamam mı?
Kimsin sen?
Ne istiyorsun?
Şeyh'e getirdim.
Bunu eline aldığını görmem gerek.
Bunları halkıma götür.
Onlara ne yaptığımı göster.
Şeyh'e bir mesajım var.
Hâlâ yaşıyor.
Bunlar sahte.
Ama bu sona erecek.
Umurumda değil.
Tanrı'nın unuttuğu o çölde
ne yapacağım ben?
Bir şey unutmuyor musun?
Dur, dur.
Olduğun yerde kal.
Doğru olmayan bir şey var.
Görüyor musun?
Evet, görüyorum.
Yanlış yerdeyiz gibi.
Gazla, gazla!
Rahat ol.
Arabanın işini bitirdim o kadar.
Yine sen.
Sarayda ne oldu?
Senden bir haber bekliyordu.
Ben de haberciydim.
- Ee?
- Ne sanıyorsun?
Oğlunun umurunda olmadı.
Çöle dönmeyecek...
...bu yüzden petrol
antlaşması da olmayacak.
Hepsi boşu boşunaydı.
Öyle mi dersin?
İşte kazanan...
Demek her şey bunun içindi ha?
Tabii. Bundan sonra
karı kız akar.
Anlamıyorsun değil mi?
- Ver ona.
- Emin misin?
Ver sen.
Bunu harcamalarım için alıyorum.
İngiltere'ye dönemezsin.
O ajanı öldürdükten sonra olmaz.
Sen de kimsin?
Kim miyim?
Tecrübenin sesiyim.
Nereye gideceksin?
Ne yapacaksın?
Buna ihtiyacın olacak.
Yeni bir isim, yeni bir yüz,
yeni kimlikler.
Oldukça pahalıdır.
Göreceksin.
Yazık oldu.
Kaçıp gidebileceğini mi sanıyorsun?
Kimsenin kaçtığı yok.
Ne sen, ne ben, ne de hiçbirimiz.
Öldürdüğün şu yaşlı adam.
Savaşın iki taraf için de
bitmeğini söyledi.
Sana şöyle söyleyeyim,
savaş benim için bitti.
Harbi mi? Ne yani? Benden "benim için de"
dememi mi bekliyorsun?
Sonra sonsuza kadar mutlu yaşarız.
Seçim senin.
Bu işe aldığımda,
savaşımın bittiğini söylediler.
Ben de canlarının cehenneme olduğunu
söyledim. Şimdi de sana söylüyorum.
Bırak peşini.
Nereye gidiyorsun?
N'oldu?
Ziyarete mi geleceksin?
Asla bilemezsin.
Gelirsen, bekliyor olacağım.
Sana havaalanından
bir taksi çağırırız.
Sen şu tuhaf çizmeli kız,
Anne Freizer mısın?
Sen şu kaçan çocuk,
Danny Bryce mısın?
Evet.
Geri döndüm.
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.
Ben de öyle.
Gelmek ister misin?
1991 yılında Ranulph Fiennes
bu filmin temelini oluşturan...
..."The Feather Men"
adlı kitabını yayımladı.
Kitap, büyük bir münakaşa ve resmi
devlet yalanlamasıyla karşı karşıya kaldı.
SAS'ların Umman Savaşı'ndaki
müdahalesinin boyutu hala daha...
...Britanya'nın devlet sırları kanunu
kapsamınca gizli belge konumundadır.
Danny Bryce ve diğer ajanların akıbeti
bilinmiyor ya da gizliliğini koruyor.