Harvey Dent'i tanırdım.
Onun arkadaşıydım.
Bize onun gibi ilham verecek birinin
ortaya çıkması uzun zaman alacaktır.
Harvey Dent'e inanırdım.
Doktor Pavel, CIA'denim.
O yalnız değildi.
Arkadaş getiremezsin.
Onlar arkadaşım değil.
Merak etme, onlar için ücret istemem.
Onları niye isteyeyim ki?
Ödülünü kapmaya çalıştılar.
Paralı asker için çalışıyorlar.
Maskeli adam.
Bane mi?
Bindirin onları. Karar benim.
Kuruma gönderdiğim
uçuş planında...
...ben, adamlarım, Doktor Pavel...
...ve sizden sadece biri var!
İlk konuşan
uçağımda kalabilir!
Doktor Pavel'i yakalaman için
kim para verdi?
Pek iyi uçamadı!
Kim denemek ister?
Bana Bane'i anlat!
Neden maske takıyor?
Kiralık bir adam için fazla sadakat!
Belki de bir adamı uçaktan
atmadan önce...
...niye vurduğumuzu
merak ediyordur.
En azından konuşabiliyorsun.
Kimsiniz siz?
Kim olduğumuzun önemi yok.
Önemli olan planımız.
Maskeyi takana kadar
kimse kimliğimle ilgilenmiyordu.
Maskeyi çıkartırsam
ölür müsün?
Son derece acı verici olur.
İri bir adamsın.
Sana göre.
Yakalanmak planının
bir parçası mıydı?
Elbette.
Doktor Pavel, sizi tercih edip
teklifimizi geri çevirdi.
Sana ne söylediğini
öğrenmemiz...
Hiçbir şey. Hiçbir şey demedim.
Tebrikler, kendini yakalattın!
- Efendim?
- Dahiyane planının bir sonraki aşaması ne?
Bu uçağı düşürmek...
...ve kimsenin kurtulamaması.
Mayday, Mayday!
Ne yapıyorsunuz? Çıkarın beni!
Hayır!
Hayır, hayır! Hayır!
Hayır! Birimizi enkazda
bulmayı umarlar, kardeşim.
Ateşi başlattık mı?
Evet, alevler yükseliyor!
Sakin ol, doktor.
şimdi korkunun sırası değil.
Ona daha vakit var.
Harvey Dent Günü, en eski
bayramımız olmayabilir...
...fakat en önemlisi olduğu
için buradayız.
Harvey Dent'in, organize suça karşı
ödünsüz duruşu...
...Gotham'ı, sekiz yıl önce öldüğü döneme
göre her zamankinden güvenli yaptı.
Bu şehir tarihi bir
dönüşüm yaşadı.
Suç olmayan şehir yoktur...
...fakat bu şehirde organize suç yok
çünkü Dent Yasası...
...emniyet güçlerine, mafyaya
karşı büyük güç kazandırdı.
şimdi Dent Yasası'nın iptalini
isteyenler var...
...ve onlara "Ben baştayken asla."
diyorum.
Bu etkinliğe ev sahipliği yapan
Wayne Vakfı'na teşekkürler.
Bay Wayne'in katılamadığı söylendi
ama ruhen burada olduğundan eminim.
şimdi yerimi önemli birine
devrediyorum...
Wayne'i hiç
bu tür yerlerde gördün mü?
Kimse görmedi. Yıllardır.
İnsanlar maskeli ve pelerinli
bir katile güveniyor.
Bu yüce adamın güvenine ihanet ederek...
...onu soğukkanlı bir şekilde öldüren...
...bir katil hem de.
Tatlım, yemekleri kaçırma.
- Karides topu?
- Teşekkürler.
Jim Gordon, Harvey Dent hakkındaki
gerçeği anlatabilir. Söz onundur.
Komiser Gordon.
Gerçek mi?
Ben...
...bir konuşma yazmıştım...
...Harvey Dent hakkındaki
gerçeklerle ilgili...
Belki de zamanlama iyi değildir.
Belki de şu anda...
...bilmeniz gereken tek şey
Dent Yasası yüzünden...
...1000 mahkumun
Blackgate Hapishanesi'nde bulunduğu.
Bunlar şiddet suçluları,
organize suç makinesinin dişlileri.
Harvey Dent'in ölümü hakkında
şunu demem yeterli:
Boşuna ölmedi.
- Evin sahibini gördün mü?
- Hayır.
Doğu kısımdan ayrılmazmış.
Kaza geçirdiğini duydum.
Yüzü dağılmış. O yüzden de...
Bay Till?
Adamlarınız neden
ana merdivenleri kullanıyor?
Ve Bayan Bolton nerede?
Barda, efendim.
Yardımcı olabilir miyim?
Doğu misafir odası.
Kapıyı aç, tepsiyi masaya koy
ve kapıyı tekrar kilitle. O kadar.
Üzgünüm, Bayan Tate.
Denedim fakat görüşmeyecek.
Bunu üstünüze alınmayın sakın.
Herkes Wayne'in kendini kapattığını,
tırnaklarının 20 santim olduğunu...
...kavanozlara işediğini biliyor.
Beni kabul etmeniz
çok iyi oldu.
Yatırımlarınızı bir tür dünyayı
kurtarma projesiyle çarçur eden...
...bir adamla konuşmak için
neden bu kadar ısrarcısınız?
O, paranızı geri getiremez. Ben getiririm.
Bir dünya kurtarma projesinin, boşa olsun
olmasın, yatırıma değeceğini...
...açıklamaya çalışabilirim, Bay Daggett.
Fakat siz sadece para ve
satın aldığı güçten anlıyorsunuz...
...bu yüzden niye vaktimi
boşa harcayayım?
İkinci vardiya mı başlıyor?
Belediye başkanıyla
daha çok vakit geçirmelisin.
O senin görevin.
Ona suç oranlarını
gösteren oldu mu?
İçgüdülerini dinliyor ve çok rahatsız,
sayılar ne olursa olsun.
- Karısını çok eğlendiriyordur.
- Pek sayılmaz.
Kadın çocukları alıp
Cleveland'a gitti.
Ziyaret için bol vakti olur.
Başkan onu baharda kovacak.
Öyle mi?
Fakat o bir kahraman.
Savaş kahramanı.
Barış dönemindeyiz.
Pardon, pardon. Çok...
Çok üzgünüm, Bay Wayne.
Bay Wayne, değil mi?
Tırnaklarınız uzun değil,
yüzünüzde de yara yok, efendim.
Hakkımda bunları mı diyorlar?
Çünkü sizi gören olmuyor.
Çok güzel bir kolye.
Anneme ait bir kolyeyi hatırlattı.
Aynısı olamaz...
...çünkü onun incileri bu kasada...
...ve üretici bu kasanın
izinsiz...
...açılamayacağını temin etti.
Tüh.
Kimse açılamayacağını söylemedi.
Ne yazık ki onları
almana izin veremem.
Dinle, sen bir kadını dövemezsin,
ben de bir sakatı.
Bazen istisna
yapmak gerekebilir.
İyi geceler, Bay Wayne.
Beni bırakabilir misiniz?
Zihnimi okudunuz.
Gidelim.
Bayan Tate yine
sizinle görüşmek istedi.
Çok ısrarcı.
Ve çok da hoş,
belki merak etmişsinizdir.
- Etmedim.
- Ne yapıyorsunuz?
Parmak izi araştırıyorum.
Soyulduk.
Alarmı çalmaktan
anladığınız bu mu?
İncileri, takip cihazını
ve her şeyi aldı.
- Kim?
- Hizmetçilerden biri.
Belki de evin bu kısmına
girmelerini yasaklamalısın.
Belki de yatağınızı kendiniz
yapmayı öğrenmelisiniz.
- Niye parmak izi arıyordunuz?
- Ben aramıyordum.
O arıyordu.
Efendim. Kongre üyesi Gilly'nin
karısı aradı.
Kongre üyesi, Wayne Vakfı
etkinliğinden sonra eve ulaşmamış.
Bu polisin işi mi?
Dent ile sokakları
çok iyi temizlediniz.
Yakında gecikmiş kütüphane
kitaplarının peşine düşeceğiz.
Yine de buradasınız,
savaştaymışız gibi.
- Adın ne, evlat?
- Blake, efendim.
Sormak istediğin bir şey var mı,
Memur Blake?
Sekiz yıl önceki geceyle ilgili.
Dent'in öldüğü gece.
Batman en son
o gün görülmüştü.
O insanları katletti,
iki SWAT timini öldürdü...
...Dent'in boynunu kırdı
ve ortadan kayboldu mu?
Soru duymadım, evlat.
Kim olduğunu
öğrenmek istemez misiniz?
Kim olduğunu biliyorum.
O Batman'di.
Kongre üyesinin karısına gidelim.
Efendi Wayne?
Uzun süredir buraya
inmemiştiniz.
şu bizim hırsızı araştırıyorum.
Parmak izlerini tarattım.
Epey bir kilo vermediyse...
...başkasının parmak izlerine
sahip demektir.
Çok iyi.
İyi ama kolyenin
izini bulduk.
Evet. Döndüğü adresi,
usta hırsızlarla ilgili...
...polis verileriyle karşılaştırdım ve...
...Selina Kyle.
Veri tabanları, kıl payı kurtuluşlar
ve tüyolarla dolu.
Çok iyi ama hareket alanı
daralıyor.
İncileri elden çıkarmadan
polisi göndermeliyiz.
Çıkarmaz. Onları çok beğendi.
Ayrıca onların peşinde değildi.
- Neyin peşindeydi?
- Parmak izlerimin.
Kasanın üzerinde grafitle karışık
yazıcı toneri vardı.
İyi iz bırakır ama
tespit edilemez.
Harika. Siz ikiniz kahve içip
notlarınızı paylaşmalısınız.
Bir hırsızla
aramı mı yapmaya çalışıyorsun?
Sizi dünyaya geri getirecekse
bir şempanzeyle bile aranızı yaparım.
Dışarıda benlik bir şey yok.
Sorun da bu.
Pelerin ve kukuletanızı astınız,
hayata devam etmediniz.
Bir amaç aramadınız.
Ya da birilerini...
Alfred...
...birilerini bulmuştum.
Biliyorum ve kaybettiniz.
Bu hayatın parçası, efendim.
Yaşamıyorsunuz, bekliyorsunuz,
her şey yeniden ters gitsin diye.
Gotham'dan ayrılmıştınız ya?
Bunlardan, Batman'den önce?
Yedi yıl uzakta kaldınız.
Yedi yıl bekledim,
dönmemenizi umarak.
Her yıl izne çıktım.
Floransa'ya gittim.
Arno kıyısında
bir kafe var.
Her güzel akşam orada oturur
Fernet Branca ısmarlardım.
Bir hayalim vardı...
...masaların arasında bakınırken...
...sizi ve karınızı göreceğime dair.
Belki birkaç da çocuk.
Bana bir şey demezdiniz,
ben de size.
İkimiz de başardığınızı
biliyor olurduk.
Mutlu olduğunuzu.
Gotham'a dönmenizi
hiç istemedim.
Burada acı ve trajedi dışında
bir şey bulamayacağınızı biliyordum.
Sizin için bundan
ötesini istiyordum.
Hala istiyorum.
Ayda birkaç kez
burada kıyıya vururlar.
Hava soğuksa daha fazla.
Tünellerde barınan evsizler.
Onu sudan çektik ama
onun dışında dokunmadık.
- Ne?
- Adı Jimmy. St. Swithin's'den.
Antrenörlük yaptığım
erkekler yurdu.
Jimmy aylardır ortada yoktu.
- Neden?
- Blake, nedenini biliyorsun.
Yaşlandı. 16'sından büyük
çocuklara bakacak kaynağımız yok.
Wayne Vakfı'nın onları
desteklediğini sanıyordum.
Son birkaç yıldır hayır.
Burada kardeşi var, değil mi?
Mark. Ona ben söylerim.
Sakıncası yoksa ben söyleyeyim.
Tünellerde ne yaptığını
biliyor musun?
Yaşları gelince pek çok
çocuk tünellere iner.
Orada yaşanabileceği söylenir.
Aşağıda iş olduğu da söylenir.
İş mi?
Kanalizasyonda ne tür
bir iş bulunabilir ki?
Yukarıda bulabileceğinden
fazla galiba.
Onu tanıyor musun?
Elbette.
Sence geri gelecek mi?
Bilmiyorum.
Arkadaş mı getirdin?
Bana kapı açacak
birilerinin olmasını severim.
Sağ el. Kısmi değil.
Çok güzel.
Ağır ol, yakışıklı.
Bana bir şey getirdin mi?
Evet.
Bay Wayne'in parmak izleriyle
ne planladığını bilmiyorum...
...fakat başparmağına
ihtiyacın var galiba.
Saymayı bilmiyorsun, değil mi?
Saymayı bilirim.
Hatta şu anda
10'a kadar sayıyorum.
Tamam.
Arkadaşım dışarıda.
"Gönder" tuşuna bas.
Burası biraz ölü.
Birazdan canlanır. İnan bana.
Her şey yolunda mı?
Harika. Sonra görüşürüz.
Anlaştığımız parayı versen...
...her şey daha kolay olurdu.
Açık kapı bırakamayız.
O elbisenin içindeyken bile
kimse yokluğunu hissetmez.
Hayır.
Ya şuradaki arkadaşım?
şehirdeki tüm polisler onu özler.
Çok şeker.
Fakat böyle bir yerde
aramayacaklardır.
Bilmem.
Az önce cep telefonunu kullandın.
- Hadi!
Polis! Yere yatın!
Yardım edin! Yardım edin!
Yardım edin, lütfen!
Lütfen yardım edin!
Üzerine basınç uygula, canım.
Beni arar mısın?
- İyi misiniz, hanımefendi?
- Kanaması var. Yardım edin.
Kongre üyesini buldum!
Temiz!
Rögar! Kaldırın şunu!
Kanalizasyon İdaresi'ni çağırın!
Siz üçünüz, benimle gelin.
İkiniz, aşağı inin,
bir sonraki çıkışı tutun!
Oradan mı gitmişler?
- Aşağı iniyoruz, değil mi?
- Bu bir gaz patlamasıydı, evlat.
Ne gazı? Kanalizasyon bu.
Aşağıda ne olduğunu
öğrenene kadar girmeyin.
Ne olduğunu biliyoruz.
Komiser orada.
Biri şu sabırsızı çıkarabilir mi?
Kanalizasyoncu nerede?
Neden buradasınız?
Cevap ver!
Ben sana sormuştum.
Bu o komiser.
Onu buraya mı getirdiniz?
- Ne yapacağımızı bilemedik.
- Paniklediniz.
Sizin zayıflığınız
üç kişinin hayatına mal oldu.
Hayır, o yalnız.
Üstünü ara.
Sonra seni öldüreceğim.
- Öldü.
- Öyleyse cesedini göster.
Su, çıkışlardan birine akıyor.
Onu asla bulamayız.
Takip et!
Takip mi edeyim?
İyi misin? İyi misin?
Hey, hey, uyanık mısın?
Bruce Wayne'le görüşmeliyim.
Üzgünüm, Bay Wayne randevusuz
görüşme yapmaz.
Bir polis memuruyla bile.
Ya Harvey Dent cinayetiyle ilgili
mahkeme emri çıkartırsam?
Yine de randevusuz sayılır mı?
Sizin için ne yapabilirim,
memur bey?
Komiser Gordon vuruldu.
Kanalizasyonda
bir tetikçiyi takip etti.
Onu çıkardığımda bir yeraltı
ordusunu falan sayıklıyordu.
Bane adında maskeli bir adamı.
Bunu üstlerinize
anlatmanız gerekmez mi?
Dev timsahlar
görüp görmediğini sordular.
Size ihtiyacı var.
Batman'e ihtiyacı var.
Komiser Gordon, benim...
Kim olduğunuzu bilmiyor,
umursamıyor.
Daha önce karşılaştık.
Uzun zaman önce. Ben çocukken.
St. Swithin's'de.
Eskiden Wayne Vakfı'ndan
destek alırdı. Bir yetimhane.
Annem ben küçükken öldü.
Trafik kazasıydı. Tam hatırlamıyorum.
Fakat babam birkaç yıl sonra
kumar borcu yüzünden vuruldu...
...ve onu çok iyi hatırlıyorum.
Çok az kişi bunun nasıl
olduğunu bilir, değil mi?
İliklerine kadar...
...öfkeli olmak.
Yani onlar anlar.
Bakıcı aileler.
Herkes anlar...
...bir süreliğine.
Sonra kızgın çocuktan,
yapamayacağını bildiği bir şey isterler.
Devam etmesini.
Bir süre sonra
anlamamaya başlarlar.
Öfkeli çocuğu
bir yurda yollarlar.
Çok geç anladım.
Öfkeni saklamayı öğrenmelisin.
Ayna karşısında
gülümseme pratiği yapmalısın.
Maske takmak gibi bir şey.
Sonra bir gün
fiyakalı bir arabayla çıkageldin.
Kolunda güzel bir kız vardı.
Çok heyecanlandık.
Bruce Wayne, milyarder yetim.
Seninle ilgili hikayeler
uydururduk. Efsaneler.
Diğer çocuklar için onlar
sadece hikayeydi ama...
Seni gördüğümde
kim olduğunu anlamıştım.
Yüzündeki ifadeyi
daha önce görmüştüm.
Kendime öğrettiğim ifadeydi.
Dent cinayeti yüzünden
niye kendini suçladın bilmiyorum...
...fakat hala Batman'e inanıyorum...
...sen inanmasan bile.
Neden yetimhane eskiden
Wayne Vakfı'ndan destek görürdü dedin?
Çünkü para kesildi.
Biraz temiz hava almanın vakti geldi.
Ayrıntılarla ilgilenmek lazım.
Bu ayrıntılar için
yardımın gerekebilir.
İsmi kontrol ettin mi? Bane?
Paralı asker.
Başka bilinen adları yok.
Adamlarıyla Batı Afrika'da
yaptıkları darbeyle...
...dostumuz John Daggett'ın
maden işletmelerini korudular.
- şimdi Daggett onları buraya getirdi.
- Ya da öyle görünüyor.
- Araştırmaya devam ederim.
- Evet.
Alfred, Wayne Vakfı, şehirdeki
yetimhaneye desteği niye kesti?
Vakıf, Wayne Enterprise'ın
karlarıyla dönüyor.
Kar edilmesi gerekiyor!
- Bay Fox'la konuşma vakti geldi.
- Bağlıyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Buralarda hala araba var mı?
Evet. Bir iki tane.
Bacağım için hastanede
randevu lazım.
Hangi hastane?
Jim Gordon hangi hastanedeyse.
Dizlerde daha kötü kıkırdak
doku gördüm.
Bu iyi.
Hayır. Çünkü dizinizde
kıkırdak doku yok.
Dirsek veya omuzlarınızda da
pek yok.
Bunun dışında
böbreklerinizdeki yara dokusu...
...beyin dokunuzdaki
kalıcı hasar...
...ve genel hasarlı durumunuz düşünülürse...
- ...kayak yapmanızı öneremem, Bay Wayne.
- Evet.
Bu işte birlikteydik...
...sonra sen gittin.
Batman'e artık ihtiyaç kalmamıştı.
Kazandık.
Bir yalana göre.
şimdi kötülük onu gömdüğümüz
yerden diriliyor.
Batman geri dönmeli.
Ya artık yoksa?
Dönmeli.
Lanet cüzdanımı aldın,
değil mi?
- Seni it... Cüzdanımı aldın!
- Hayır, ben...
- Çık dışarı.
- Benim...
- Hemen.
- Sersem!
Niye bu kadar tantana etti?
Burada ancak 60 dolar var.
Herhalde saattendir.
- Bu da kim?
- Spor arabadan inemeyen moruğun tekidir.
- Bu Bruce Wayne!
- Bay Wayne, buraya!
- Asistanım beni...
- Bu taraftan, Bay Wayne.
Teşekkür ederim.
Bruce Wayne
bir hayır etkinliğinde.
Bayan Tate, değil mi?
Toplumdan uzaklaşmadan önce de
bunlara gelmezdiniz.
Gelirler ziyafete gidiyor.
Hayırseverlikle ilgisi yok.
Etkinliği düzenleyen sosyete kokanasının
egosunu doyurmakla ilgili.
Aslında bu benim partim, Bay Wayne.
Bağışlar, ait olduğu yere gidecek...
...çünkü ziyafet parası
benden çıktı.
Çok cömertsiniz.
Dünyadaki dengeyi korumak için
yatırım şart.
Örneğin Temiz Enerji projemiz.
Bazen yatırımlar karşılıksız kalır.
- Üzgünüm.
- Siz kayıtsız gibi davranıyorsunuz.
Ancak dünyayı umursamayan biri...
...servetinin yarısını dünyayı
kurtarmaya harcamaz.
Ve plan çuvallayınca
inzivaya çekilecek kadar...
...incinmez.
İyi akşamlar, Bay Wayne.
Ben alabilir miyim?
Teşekkürler.
Beni gördüğüne sevinmedin gibi.
Dışarı çıkmayan biriydin güya.
Temiz hava alayım dedim.
Neden polisi aramadın?
Bu tür durumlarla ilgilenen
güçlü bir arkadaşım var.
Usta bir hırsız için
pişkin bir kostüm.
Ya? Sen kimin kılığındasın?
Bruce Wayne, uçuk milyarder.
- Kavalyen kim?
- Karısı İbitza'da.
Elmaslarını burada bıraktı.
Çalınabilirler diye.
"İbiza" diye okunur.
Buradakilerin, sınıf atlayan biri değil de
hırsız olduğunu anlamasını istemezsin.
Odadakilerin hakkımda ne düşündüğü
umrumda mı sence?
Ne düşündüklerini
umursadığını sanmam.
Aşağılamayın, Bay Wayne.
Hakkımda bir şey bilmiyorsunuz.
Evet, Selina Kyle...
...Old Town'daki dairenden
geldiğini biliyorum.
Bir mücevher hırsızı için
gösterişsiz bir yer.
Bu durumda ya emeklilik için
para biriktiriyorsun ya da...
...yanlış kişilere borcun var.
Wayne Malikanesi'nde doğdun diye
beni yargılamaya hakkın yok.
Aslında Regency Oteli'nde
doğdum.
Yapmam gerekeni yaptım.
Yapman gerekeni yapmaya başlayınca
istediğini yapmaya izin vermezler.
Sıfırdan başla.
Günümüzde yeni başlangıç olmaz.
Cep telefonu olan 12 yaşında biri bile
bulduklarını bulabilir.
Yaptıklarımız kaydediliyor ve toplanıyor.
Her şey kalıcı.
Çalmayı böyle mi
mazur gösteriyorsun?
Fazla şeyi olanlardan
ihtiyacım olanı alıyorum.
Daha aza sahip insanların
omuzlarına basmıyorum.
Robin Hood mu?
Yardım etmek için bu odadakilerden
daha fazlasını yaparım.
Senden de.
Fazla yorumda bulunmuyor musun?
Pantolonunda cüzdanın dışında yer alan
şeyler konusunda gerçekçi değilsin belki de.
Ah.
Tüm bunlar kalıcı mı sence?
Bir fırtına yaklaşıyor, Bay Wayne.
Sen ve dostların hazırlansanız iyi olur
çünkü fırtına geldiğinde...
...nasıl bu kadar lüks içinde yaşayıp
geri kalanlara bu kadar...
...az bırakabildiğinizi merak edeceksiniz.
Bunu ister gibisin.
Ben uyum sağlarım.
O inciler, sana
kasamdan daha çok yakışıyor.
Yine de onları sana bırakamam.
Onu kaçırdın!
Pek sayılmaz.
Fişimi kaybetmiş olmalıyım.
Eşiniz taksiyle
döneceğinizi söyledi.
Eşim mi?
Tek misiniz, efendim?
Merak etmeyin, Efendi Wayne.
Bu işlere tekrar alışmak
biraz zaman alır.
Bruce Wayne,
öldüm de dirildim galiba.
Sizi donuk uykunuzdan
uyandıran nedir, Bay Wayne?
Espri anlayışını
kaybetmemişsin.
Paramın büyük kısmını
kaybetmene rağmen.
Aslında siz kaybettiniz.
Tüm Ar-Ge bütçemizi bir füzyon
projesine yatırır...
...sonra rafa kaldırırsanız...
...şirketiniz pek başarılı olamaz.
Seçeneklerim ne?
Makineyi açmaya niyetiniz yoksa...
Yapamam. Yapamam, Lucius.
O halde öylece oturun.
Çoğunluk hissesi
Daggett'ı kontrol eder...
...biz de Miranda Tate ile
enerji programının geleceğini belirleriz.
Projeyi en başından
itibaren destekledi.
Akıllı kadın.
Çok şeker.
Biz senin için en iyisini
istiyoruz, Bruce.
Ona makineyi göster.
Düşüneceğim.
Başka bir şey var mı?
Yok. Neden?
Bu sohbetler sıra dışı
bir istekle biterdi.
Emekli oldum.
Yine de sana bir şeyler
göstereyim.
Eski günlerin hatrına.
Burayı kapatacağını
tahmin ettim.
Resmi olarak hep kapalıydı.
Bunca yeni şey.
Baban öldükten sonra, Wayne Enterprises
14 farklı savunma şirketi kurdu.
Yıllardır, farklı farklı prototipleri
tek çatı altında...
...topluyorum
ve emniyete alıyorum.
- Benim çatım.
- Neden?
Yanlış ellere düşmesinler diye.
şimdi gösteriş yapıyorsun işte.
Sıkışık şehir alanları için
Savunma Bakanlığı projeleri.
Rotorlar, hava akımı engellemesi olmadan
binalar arası manevra için tasarlandı.
Adı ne?
Uzun bir Wayne Enterprises adı var.
Ben sadece Yarasa diyorum.
Ve evet Bay Wayne,
rengi siyah.
Otopilot dışında iyi çalışıyor.
Düzeltmek için benden iyi bir akıl lazım.
İyi akıl mı?
Alçakgönüllü davranmaya
çalışıyordum.
Daha az meşgul bir akıl.
Sizinki.
Gerçekten acı verici mi?
Denemesi bedava, Alfred.
Ben seyredeyim. Teşekkürler.
Fena değil.
Hiç fena değil.
Dönmeyi gerçekten
düşünüyorsanız...
...Bane'le ilgili
söylentileri duymalısınız.
Kulak kesildim.
Dünyanın eski bir bölgesinde
bir hapishane var.
Acı çekip ölsünler diye
insanların atıldığı bir çukur.
Arada sırada
biri karanlıklardan yükselir.
Bazen çukur
bir şeyleri geri yollar.
Bane.
Yeryüzündeki cehennemde doğdu
ve büyüdü.
Hapiste mi doğdu?
Kimse nedenini,
nasıl kaçtığını bilmiyor.
Bilinen şey kaçtıktan sonra...
...akıl hocanız Ra's Al Ghul
tarafından eğitildiği.
Bane, Gölgeler Birliği'nin
üyesi miydi?
Sonra da atıldı.
Ra's Al Ghul'un bile
baş edemediği bir adamla...
...uğraşmamak gerekir.
Suçlularla uğraşmakla
tanındığımı bilmiyordum.
O eskidendi.
şimdi bacağınızı sarabilir
ve maskenizi takabilirsiniz...
...fakat bu sizi
eski halinize döndürmez.
Bu adam dediğin gibiyse
şehrin bana ihtiyacı var.
şehrin Bruce Wayne'e
ihtiyacı var.
Kaynaklarınıza. Bilginize.
Bedeninize ya da
hayatınıza ihtiyacı yok.
O günler geçti.
Tekrar başlarsam, başarısız
olmamdan korkuyorsun.
Hayır.
Bunu istemenizden korkuyorum.
Bruce Wayne bir partiye gitti diye
hisseleri satamazsın.
Wayne'in dönüşü değişim demektir.
Değişim iyi ya da kötüdür. Bence kötü.
Neye dayanarak?
Yazı tura attım.
Çavdarlı yazıyor... Çavdarsız demiştim.
Hey, çaylak, kaskı çıkar.
Kamera için yüz lazım.
Hadi, biraz kar edelim.
Hadi.
Herkes yere yatsın!
Burası borsa. Çalabileceğiniz
para yok burada.
Öyle mi? Sizler niye buradasınız peki?
Lütfen, geri çekilin!
Sokağın sonuna gidin!
Acil bir durum var!
İçeri girmelisiniz!
Rehine durumu var.
Hayır, bu bir soygun. Çevrimiçi ticaret
masasına doğrudan erişimleri var.
Paran için adamlarımı
riske atamam.
Gitmenizi istemek zorundayız.
Burası tehlikeli.
Bizim değil, herkesin parası!
Öyle mi? Benimki yastık altında.
Onları yakalamazsanız yastık altı
paranızın değeri dibe vurur!
Fiber kabloyu kesin,
baz istasyonunu kapatın.
- Teşekkürler.
- Bu onları yavaşlatır.
Geri çekilin!
Geri gidin! Hadi! Beyefendi, uzaklaşın!
Fiber hattı kestiler.
Cep şebekesi açık.
şimdilik.
Bariyerleri kurun.
Hepsini kurun. Sokaklara
kimse girip çıkmasın.
Nereye götüreyim?
Geriye.
Tamam, aracınızda kalın, tamam mı?
Programa daha
ne kadar süre lazım?
Sekiz dakika.
Harekete geçme vakti.
Herkes kalksın!
Siz ikiniz, hadi!
Teşekkür ederim.
Bekle.
Bir şey gördüm.
Ateş etmeyin, rehineleri var.
Ateş etmeyin!
Hadi, hadi!
Lütfen! Bırakın beni!
Hey, lütfen! Hey!
Lastiklere ateş et!
Temiz görüş yok.
Geri çekilin!
Çekilin, rehineleri var.
...polis, şehir merkezinde
bir rehine olayında...
...dört zanlıyı takip ediyor.
Gotham Emniyeti...
Işıklara ne oluyor?
Olamaz.
Bu da neydi?
Vay be, bugün sıkı bir
gösteri izleyeceksin, evlat.
Lütfen! İmdat! İmdat!
Üzgünüm.
Kendini yaralamadan
bırak o şeyi. Gir!
Hadi. Sen, arabaya bin.
Batman'i görmüşler.
Herkesi çağır.
Tüm devriyeleri, izinde olan...
...polisleri bile. Hemen çağır.
Jim Gordon'un yapamadığını
yapacağım.
- Neymiş o?
- Batman'i yakalayacağım.
Yetkililer, dört zanlının
Gotham Borsası'ndan kaçırdığı...
...iki rehinenin yanlarında
olduğunu doğruladı.
- Görgü tanığı ifadelerine göre...
- Scott, ekranın tam ortasında.
- Gördün mü?
- Batman'i görüyorum.
İnanması zor ama
dört rehineyi...
...galiba Batman takip ediyor.
Bak şu işe.
Silahlı soyguncular ne olacak?
Lütfen! Bırakın beni!
BAĞLANTI DURUMU
90 SANİYE KALDI
Bir motor ayrıldı. Rehine yok.
Takip edelim mi?
Olumsuz. Batman'i izleyin.
- İyi de uzaklaşıyor.
- Kimi yakalamak istersin?
Bir soyguncuyu mu, yoksa
Harvey Dent'i öldüren iti mi?
Central Heights'ın
batı tepelerini...
...ve doğu Parkside bölgesini
kuşattılar.
Sekiz yıl sonra
bugünü seçti.
Polisleri Bane'den
uzaklaştırıyor.
Lütfen! Bırakın beni!
Lütfen!
CANLI FLAŞ HABER
BATMAN'İN DÖNÜŞÜ
BAĞLANTI DURUMU
UYGULAMA TAMAMLANDI
Onu kaybettik.
Onu nasıl kaybedersiniz?
Ateş gücü epey yüksek.
Sizin değil mi?
Şehir merkezine dönüyor.
Kıyafeti kadar aptal o halde.
Şehir merkezini kapatın.
Kapana kısılmış fare gibi.
Yanlış hayvanı
yakalamış olabilirsiniz.
O olduğundan emin misin?
Bane, Batman müdahale etti dedi
ama görev tamamlanmış.
Ya tutukladıkları adamlar?
Aynen şöyle dedi:
"Konuşmadan ölürler."
Bu adamları nereden buluyor?
Şampanyayı aç.
Buraya birkaç kız alabilir miyiz?
Ne istediğine dikkat et.
Dilini kedi mi yedi?
Aptal sürtük.
Kimse beni
aptallıkla suçlamamıştı.
Bu gece buraya
geldiğin için aptalsın.
Bana olan borcunu istiyorum.
İstemekle alınmaz.
Güzel kıyafet. Topuklular
yürümeyi zorlaştırıyor mu?
Bilmem.
Zorlaştırıyor mu?
- Nerede?
- Ne nerede?
Program. "Temiz sayfa."
Sabıkalı usta bir hırsız için
en gelişmiş araç.
Kımıldama!
Nerede?
Temiz sayfa mı?
Birinin adını, doğum tarihini
girince, birkaç dakikada...
...tüm veritabanlarından kaybolmasını
sağlayan program mı?
- Gerçek olamayacak kadar iyi gibi.
- Yalan söylüyorsun!
Rykin Data onu
prototip evresine getirdi.
Ben de onları bu yüzden aldım.
Ellerinde bir şey yoktu.
Tamamen efsaneymiş.
Geri çekilin!
Blöf yapmıyorum!
Biliyorlar.
Umursamıyorlar sadece.
Kafa mı buluyorsun?
- Silah yok. Öldürmek yok.
- Eğlencesi nerede?
Annem yabancıların arabasına
binme konusunda beni uyardı.
Bu araba değil.
Görüşürüz.
Bir şey değil.
Kontrolüm altındaydı.
Onlar sokak serserisi değildi.
Eğitimli katillerdi.
Hayatını kurtardım.
Karşılığında Bruce Wayne'in parmak
izlerine ne yaptığını öğrenmeliyim.
Wayne, güçlü bir dosttan
söz ederken ciddiymiş.
Parmak izlerini Daggett'a sattım...
...var olmayan bir şey
karşılığında.
Seni pek çok kişi
kandırmıyordur.
Bir kız çaresizse...
- Onları ne yapacak?
- Bilmiyorum...
...ancak Daggett, borsadaki
o karışıklıkla çok ilgileniyordu.
Bayan Kyle?
Demek böyle bir hismiş.
CANLI FLAŞ HABER
BATMAN'İN DÖNÜŞÜ
İzlediğim kadarıyla yıkım zevkinize
yeniden kavuşmuşsunuz.
Bunu buldum.
Polisin bunu
araştırması gerekmez mi?
Bunu analiz edecek
araçları yok.
Onlara verseniz olur.
Birinin aracı
başkasının silahıdır.
Zihninizde belki. Silaha dönüşmeyecek
çok az şey vardır.
Alfred, yeter!
Polis onları yakalayamazdı.
Belki de ek gösteri yapmasanız
yakalayabilirlerdi.
Gücüm yetmez sandın.
Yetmez. Abartılı bir polis gücünü
Fox'tan gelen...
...yeni oyuncaklarla
dolaştırdınız.
Onunla karşılaştığınızda
ne olacak peki?
Daha fazla mücadele ederim.
Bir bakın.
Hızı, acımasızlığı, eğitimi!
İnancın gücünü görüyorum.
Gölgeler Birliği isyancısını görüyorum.
Atıldığını söylemiştin.
Ra's Al Ghul tarafından.
Şimdiki liderleri kim?
Ra's Al Ghul, Gölgeler Birliği'ydi
ve onu yendim.
Bane paralı asker sadece
ve amacını öğrenmeliyiz.
Bir tür ticaret. Şifreli.
Ve parmak izim,
Selina Kyle sayesinde.
Bunu Fox'a götür.
Şifreyi kırıp neyin ticaretini
yaptıklarını söyleyebilir.
Bunu Bay Fox'a götürürüm,
sonrası yok.
Yaralarınızı diktim, kemiklerinizi
oturttum fakat sizi gömemem.
Wayne ailesinin
yeterince ferdini gömdüm.
Beni terk mi ediyorsun?
Yolculuğunuzda
tek varış yeri görüyorsunuz.
Gitmek, anlamanızı
sağlamak için tek yolum.
Artık Batman değilsiniz.
Başka bir yol bulmalısınız.
Bunu bitirmekten, o korkunç mağaranın
dışında bir hayattan söz ediyordunuz.
Alfred, Rachel birlikte olmaya
karar verdiğimizi bilerek öldü.
Mağaranın ötesindeki hayatım oydu.
Öylece devam edemem.
O da etmedi. Edemedi.
Ya yaşasaydı?
Bunu değiştiremem.
Ya ölmeden önce
yazdığı bir mektupta...
...sizi değil de,
Harvey Dent'i yazmış olsaydı?
Peki ya ben...
...acı çekmeyesiniz diye...
...o mektubu yakmış olsaydım?
Beni durdurmak için
ne cüretle Rachel'ı kullanırsın?
Ben gerçeği kullanıyorum, Efendi Wayne.
Belki de artık gerçekleri inkar etmeyi
bırakıp, bilinmelerini sağlamalıyız.
Üzgünüm.
Üzgün müsün?
Hayatımı yok ettikten sonra...
...öylece el sıkışacağımızı mı
sanıyorsun?
Hayır, hayır.
Bunun anlamını biliyorum.
Neymiş anlamı?
Öfkeniz.
Ayrıca bu evde ilk ağlayışlarının
yankısını duyduğumdan beri...
...değer verdiğim birini kaybettiğim...
...anlamına geliyor.
Bu, hayatınızı kurtarmak
anlamına da gelebilir.
Ve bu daha önemli.
Elveda, Alfred.
Alfred?
- Kendi kapına mı bakıyorsun?
- Evet.
Üçüncü sayfa.
Görünüşe göre ileriye dönük
yüklü hisse satışı yapmışsın...
...ve parmak izi onaylı.
Opsiyon dün gece yarısı dolmuş.
Bruce Wayne Risk Aldı ve Kaybetti
Uzun vadede sahtekarlığı
kanıtlayabiliriz. Şu anda meteliksizsin...
...ve Wayne Enterprises,
John Daggett'ın eline geçmek üzere.
Silahlar. Daggett'ın Uygulamalı Bilim'i
ele geçirmesine izin veremeyiz.
Uygulamalı Bilim kilit altında
ve kayıt dışı.
Enerji projesi farklı ama.
Miranda Tate.
Kurulu onu desteklemesi için ikna
etmeliyiz. Reaktörü gösterelim.
35 dakika sonra burada buluşacağız,
giyinsen iyi olur.
Bunu göstermek için mi getirttiniz beni,
Bay Fox?
Biraz sabredin, Bayan Tate.
Ellerinizi ve ayaklarınızı
arabanın dışına uzatmayın.
Burası, değil mi?
Reaktör nehrin altında...
...güvenlik ihlali olursa
anında su altında bırakılabilir.
Bruce Wayne o kadar
paranoyak mı?
Bu konuda
susma hakkımı kullanacağım.
Yatırımınızın durumunu
görmek istersiniz dedim.
Fosil yakıt yok.
Bir şehre yetecek kadar
bedava temiz enerji!
Üç yıl önce bir Rus bilim adamı
yayınladığı makalede...
...füzyonun silah uygulamasından
söz etti.
Bir hafta sonra reaktörünüzde
sorunlar baş gösterdi.
Bence bu makine çalışıyor.
Miranda, çalışıyor olsaydı...
...Gotham için büyük
tehdit olurdu.
Rus bilim adamının altı ay önce
uçak kazasında öldüğünü duymak...
...seni rahatlatır mıydı?
Birileri Doktor Pavel'in
çalışmalarını sürdürecek.
Biri bu güç kaynağından
nükleer silah yapma yolunu bulacak.
Wayne Enterprises ve
bu reaktörün kontrolünü...
...ele geçirmelisin.
Ne yapacağım bununla?
Hiçbir şey.
Güvenliğini sağlayana kadar.
Ya sağlayamazsak?
Parçala. Su altında bırak.
Sürdürülebilirlik bir gelecek için
en iyi şansı mı yok edeyim?
Dünya hazır değilse, evet.
Bruce, dünyayı kurtarmak istiyorsan
ona güvenmeye başlamalısın.
Sana güveniyorum.
Sayılmaz. Seçeneğin yok.
Geçen üç yılda burayı
su altında bırakabilirdim.
Sana güvenmeyi seçiyorum.
Lütfen.
Pekala, bayanlar ve baylar.
Toplantı başlamak üzere.
Aramızda kurul dışından birinin
olduğunu vurgulamak isterim...
...kapıda soyadı yazsa bile
bu alışılmadık bir durum.
Bu şirketi Bruce Wayne'in
ailesi kurdu!
Ve kendisi yönetti!
Yerle bir etti!
Karşı çıkan var mı?
Sabahki hisse fiyatına bakın.
Gelecekle ilgili çılgınca kumar
Bay Wayne'i koltuğundan etti...
...ve hepimize para kaybettirdi!
Gitmek zorunda.
Ne yazık ki haklı, Bay Wayne.
İşimize dönelim.
- Bay Wayne, bu tarafa!
- Halktan biri olmak nasıl bir şey, Wayne?
Bay Wayne, arabanızı çekiyorlar.
Ellerinde belgeler vardı.
Arabaya ihtiyacın var gibi.
Wayne, seni bırakırız!
Miranda Tate, Wayne yönetim
kurulunda nasıl avantajlı bir yer aldı?
Onunla buluştu mu?
Onunla yattı mı?
Bildiğimiz kadarıyla hayır.
Pek bir şey bilmediğin ortada.
Bane nerede?
- Acil olduğunu söyledik.
- Nerede o maskeli...
Şeytanı an...
...ortaya çıksın.
Neler oluyor?
- Plan beklediğimiz gibi ilerliyor.
- Öyle mi?
Wayne Enterprises'ı
yönetir gibi bir halim var mı?
Borsaya saldırın var ya?
İşe yaramadı, dostum!
Şimdi inşaat ekiplerimi şehirde
günde 24 saat koşturuyorsun.
Şirketimin Wayne'inkini ele geçirmeme
ne katkısı olacak?
- Bizi yalnız bırak.
- Hayır. Kal.
Kontrol bende.
Öyle mi hissediyorsun?
Sana küçük bir servet ödedim.
Bu sana üzerimde
söz hakkı mı veriyor?
Ne oluyor?
Paran ve altyapın önemliydi...
...şu ana kadar.
Nesin sen?
Ben Gotham'ın kıyametiyim.
Yaşadığınız ödünç günleri
bitirmeye geldim.
Sen saf kötülüksün!
Ben gerekli kötülüğüm.
Hayır! Hayır, hayır, hayır!
Başladığında niye maske taktın?
Bana yakın insanları
korumak için.
Evet ama yalnızdın, değil mi?
Akraban yoktu.
Her zaman değer verdiğin
birileri olur.
Gidene kadar
değerlerini fark etmezsin.
Amaç bir simge olmaktı.
Batman herhangi biri olabilirdi.
Amaç buydu!
Döndüğünü görmek iyi geldi.
Herkes hemfikir değil.
Sonunda anlayacaklar.
Bane'in yeri hakkında
bilgi var mı?
Evet. 500 sayfa tünel kayıtları
ve bir el feneri.
Biraz yardım fena olmaz.
Bir şey diyeyim mi?
Beni Old Town'da bırak.
Hey, hey, hey, hey.
Hiç sanmıyorum!
- Bu iş böyle yürür!
- Hiç sanmıyorum!
- Bu işler...
- O hedef değil.
Zaten kuruş parası yok.
Pek gösterişli değil.
Senin sahip olduğundan
fazla ama.
Aslında evi
bana bırakıyorlar.
Zenginler bizim gibi
meteliksiz bile kalmıyor, ha?
Güçlü dostum, gitme konusunda
fikrini değiştirmeyi umabilir.
- Bunu nasıl yapacak?
- Sana istediğini vererek.
- Öyle bir şey yok.
- Olduğunu söylüyor.
Bu gece buluşmak istiyor.
Neden?
Bane'i bulmalı.
Sen bilirmişsin.
- Düşüneceğimi söyle.
- Tamam.
Evini beğendim!
Bay Wayne?
Tüm paranızı almalarına üzüldüm.
Hayır, üzülmedin.
Yardımcı olabilir miyiz?
Evet.
John Daggett'ın vücudu bir saat önce
bir çöp kutusunda bulundu.
- Bilmek istersin dedim.
- Niye?
Gotham altındaki tünellerin haritasını
çıkarmak için izinlerde adı geçiyor.
Ulaşım dairesi, kanalizasyon
inşaatı ve bir şeyler için.
Tünel aramalarında
nereye vardınız?
Tünel soruşturmasından
uzak durmalısın.
Aşağı ekipler yolladık.
Büyük bir şebeke.
Daha çok adam bul.
Sistemli tarayın. O bulunmalı!
Evet, maskeli adam.
İlgileniyoruz.
Üniforma giyme,
artık benim için çalışıyorsun.
Buralarda atılgan birileri
işimize yarar.
Efendim, bu bir tesadüf de olabilir.
Artık dedektifsin, evlat.
Artık tesadüflere
inanmana izin yok.
Kimse açmıyor.
Hayır.
Artık tek başımayım.
Anahtarların var mı?
Hiç ihtiyacım olmadı ki.
Beni param için sevmedin ya?
Milyarderlikten Çulsuzluğa
Acılar kişiliği geliştirir.
Ailenin mirasına göz kulak olurum, Bruce.
Bu kim?
Alfred nerede?
Gitti...
...her şeyi aldı.
Bu ne?
Elektriğim kesildi.
Bu konuda iyisin.
Çocukluğumda
hiçbir şeyimiz yoktu.
Geceleri ateşimiz olunca
kendimizi çok zengin hissederdik.
Aileni zengin sanıyordum.
Her zaman değildi.
Ben gençken değildi.
Eski bir hata.
Ben de birkaç tane yaptım.
Birkaçtan fazla.
Gidebiliriz.
Bu gece.
Uçağımı alır
istediğimiz yere gidebiliriz.
Belki bir gün.
Bu gece değil.
Çekinme.
Wayne temiz sayfayı
sağlayabileceğini söyledi.
Duruma bağlı.
Neye?
Ne için istediğine.
Onu yanlış ellerden
uzak tutmak için aldım.
Hala güvenmiyorsun, ha?
Bunu nasıl değiştirebiliriz?
Beni Bane'e götürerek başla.
Kendin istedin.
Buradan öte tünellerde
Bane'in adamları devriye geziyor.
Bunlar sıradan serseri değil.
Ben de değilim.
- Arkanda.
- Kim?
Ben.
Sen ne yaptı...
Biraz daha ileri.
Beni öldürmeye çalışmalarını
önlemek zorundaydım.
Ciddi bir hata yaptın.
Korkarım senin kadar değil.
Bane.
Protokole gerek yok...
...Bay Wayne!
Barış seni gücünden etmiş.
Zafer seni yenmiş!
Gösteri ve aldatma,
üye olmayanlar için etkili yöntemler.
Biz üyeyiz, değil mi, Bruce?
Gölgeler Birliği'nin üyesiyiz.
Bize ihanet ettin.
"Biz" mi?
Bir grup psikopat tarafından...
...üyelikten atıldın.
Gölgeler Birliği benim!
Ra's Al Ghul'un kaderini
gerçekleştirmeye geldim!
Genç biri gibi dövüşüyorsun!
Her şeyini kullanıyorsun!
Hayranlık verici ama yanlış.
Karanlığı müttefikin mi sanıyorsun?
Ama sen karanlığı benimsedin.
Bense karanlıkta doğdum.
Onun tarafından şekillendirildim.
Erkek olana kadar
ışığı görmedim bile.
O zaman ancak
gözlerimi kamaştırdı!
Gölgeler sana ihanet ediyor
çünkü bana aitler!
Adaleti getirmeye hazırlanırken...
...nereye yerleştiğimi göstereyim sana.
Sonra seni dağıtacağım.
Değerli zırhın!
Minnettarım! Ona ihtiyacım olacak.
Evet! Önce hangisi
dağılacak diye merak içindeydim.
Ruhun...
...ya da vücudun!
Komiser Gordon'u bağla.
Kongre üyesiyle ilgili ipucum var.
- Affedersiniz, hanımefendi.
- Evet?
Biletinizi ve kimliğinizi
görmeliyim, lütfen.
Tutar mısınız?
Resmini kongre üyesine gösterdim.
Tahmin et?
Dur, söyleme. Hala aşık mı?
Sırılsıklam.
Yine de dava açacak.
Bazı hatalar yaptınız, Bayan Kyle.
Kızlar yemek zorunda.
Sen çok iştahlısın.
Niye kaçıyorsun ki?
Böyle bir sabıkayla saklanamazsın.
Belki sizden kaçmıyorumdur.
Kimden? Bane mi?
Hakkında ne biliyorsun?
Ondan benim kadar
korkmanız gerektiğini.
Koruma sağlayabiliriz.
Tamam.
Seni gördüğümde arkadaşım
Bruce Wayne'i arıyordum.
Onu öldürdüler mi?
Emin değilim.
Neden beni öylece...
...öldürmedin?
Ölümden korkmuyorsun,
ölümü istiyorsun.
Cezan çok daha ağır olmalı.
İşkence mi?
Evet.
Fakat vücudunun değil.
Ruhunun.
Neredeyim?
Evinde.
Çaresizlikle ilgili gerçeği
öğrendiğim yerde.
Sen de öğreneceksin.
Bu hapsin, dünyadaki en kötü
cehennem olmasının bir nedeni var:
Umut.
Asırlardır burada çürüyen
her adam...
...ışığa baktı ve tırmanıp
özgürlüğe ulaşmayı hayal etti.
Çok kolay.
Çok basit.
Aşırı susadıkları için deniz suyu içen
kazazedeler gibi...
...çoğu denerken öldü.
Umut olmadan gerçek çaresizliğin
olamayacağını öğrendim.
Gotham'a korku saldığımda...
...halka ruhlarını zehirlemek için
umut vereceğim.
Hayatta kalacaklarına
inanmalarını sağlayacağım...
...böylece güneşte kalmak için
üst üste yığılmalarını seyredebileceksin.
Koca bir şehre
işkence ettiğimi görebilirsin.
Hatanın gerçek boyutunu
cidden anladığında...
...Ra's Al Ghul'un
kaderini gerçekleştireceğiz.
Gotham'ı yok edeceğiz.
Bunlar olduğunda...
...ve Gotham...
...kül olduğunda...
...ölmen için sana izin vereceğim.
DÜZENLEME
Onu buraya mı tıkıyorsun?
Dent Yasası'na göre, gerektiğinde
cinsiyet ayrımı gözetilmez.
Kadın hapishanesinden ilk kez
kaçtığında 16 yaşındaydı.
Yaklaş, bebek.
Niye, tatlım?
Elimi mi tutacaksın?
Başının çaresine bakar.
Enerji projesi için kurulu
toplama gereğini anlamıyorum.
Bruce çok şeyi doğru yaptı.
Kurulu bilgilendirmemek
doğru değildi ama.
Bize katılman ne hoş.
Müdür. Başkan.
Şimdi sıradan bir kurul üyesi
daha lazım.
Bay Fox, birini seçer misiniz?
Hayır.
Gönüllü oluyorum.
Bizi nereye götürüyorsunuz?
Haklıydınız, Komiser.
Bize izin verir misiniz?
Ne oldu?
Maskeli, Wayne Enterprises
kurulunu kaçırdı.
Çoğunu bıraktı ama üçünü
kanalizasyonlara götürdü.
Artık devriye yok.
Artık saklambaç yok.
Tüm polisleri oraya indir
ve işlerini bitir!
Belediye başkanı panik istemez.
O yüzden bu bir eğitim tatbikatı.
Sizi ciddiye almadığım için üzgünüm.
Sen gitmiyorsun!
Dediğine göre Batman gitti...
...elinden geldiğince
Daggett ipuçlarını takip et.
Evet, efendim.
Ölmene izin vermemiz için
ne kadar verebilirmişsin diye sordu.
Ona paranın olmadığını söyledim.
Zevk için yapın.
Seni hayatta tutmam için
daha çok para veriyorlar.
Tırmanmayı deneyecek.
Başaran oldu mu?
Tabii ki hayır.
Bir kişinin başardığını söylüyor.
Bir çocuk.
Bu cehennemde doğmuş bir çocuk.
Bane.
Eski bir efsane.
O kadar.
Yapma!
Görmeni istedikleri şey
yakında gerçekleşecek.
Çukurda patlama!
Çalıştır.
Bana bir kurul üyesi daha lazım sadece.
Hazırda sekiz tane var.
Yapmayacağım.
Tamam, durun!
Lucius, bu adamı ve kendini
öldürmüş olursun...
...ve onları yavaşlatamazsın.
Hadi. İşini yap.
Onları yüzeye çıkartın.
Onların statüsündekiler
batı medeniyetinin...
...yeni çağını
tecrübe etmeyi hak ediyor.
Daggett'ın
çimento fabrikalarına gittim...
...ve yer altı inşaatı için
döküm yapılan yerlerine gittim.
Dökümlerle ilgili tuhaf bir şey var mı?
Açıkçası Komiser,
inşaat mühendisliğinden pek anlamam.
Belli bir düzeni fark edersin.
Aramaya devam.
Oldu!
Bu artık dört megatonluk
bir nükleer bomba.
Reaktörden çekirdeği çıkarın.
Yapamazsınız!
Dengede kalmasını
sağlayacak tek güç kaynağı bu!
Çıkartırsanız çekirdek
birkaç ay içinde bozunur!
Hesaplarıma göre beş ayda.
Sonra da patlar!
Çocuklarınızın iyiliği için,
Doktor Pavel...
...öyle olmasını umuyorum.
Hey!
Borsanın önündeki
sendin, değil mi?
- Ne zaman?
- Ne zaman mı?
Polislerin yarısı Castle Caddesi'ne
girmeye çalıştığında...
...kamyonun onları engellerken.
Evet. Sen şu polissin.
Artık dedektifim.
Dedektif olarak artık
tesadüflere inanamıyoruz.
Orada ne işin vardı?
Ne üzerinde çalışıyorsun?
Komiser, Blake arıyor.
İki ölü tanık ve bolca sorum var.
İlk fırsatta beni...
Bir dakika.
Karşımda dört varil C4 var.
Yanında da motor yağı var gibi.
Tanrım, çimento yapmıyorlar!
Patlayıcı yapıyorlar!
Bana Foley'i bağla.
Operasyondan Foley sorumlu.
Bir tuzağa ilerliyorlar!
Binlerce polisin kanalizasyona
girdiğini görüyoruz.
Sayın Başkan?
Bu bir eğitim tatbikatı sadece.
İzninizle, bizim takımın Rapid City'yi
mahvedeceği maç için biletlerim var.
- Foley.
- Bu bir tuzak! Herkesi çıkar!
Bane, patlayıcı yüklü...
- ...beton dökmüş!
- Nerede?
Tünellerde bir çember var!
Polisleri yer altında
kapana kıstıracaklar!
Çıkar onları! Onları hemen çıkar!
Çok, çok güzel bir ses.
Oyunlar başlasın!
Herkes iyi mi?
- Çabuk! Çabuk! Hadi!
- Hadi, hadi!
Gotham...
...kontrolü ele geçirin!
Şehrin kontrolünü ele geçirin!
- Foley!
- Tanrım, Blake!
Şehirdeki tüm polisler o tünellerde!
Tüm polisler değil.
- Efendim, iyi misiniz?
- İyiyim.
Polis! Arabanıza ihtiyacım var.
Yer aç, çaylak.
Paltomu getir, evlat.
Bu...
...bu kurtuluşunuzun aracı.
Uydu radyasyonda yükselme gösteriyor.
Her neyse, nükleer.
Kendinizi dünyaya tanıtın!
Doktor Leonid Pavel, nükleer fizikçi.
Pavel'in öldüğü doğrulanmıştı.
Özbekistan'da bir operasyonda
uçak kazasında ama...
Ona benziyor.
Peki bu, bu nedir?
Patlamaya hazır bir nötron bombası...
...patlama yarı çapı dokuz kilometre.
Bu tür bir cihazı
kim etkisiz hale getirebilir?
Sadece ben.
Sadece sen.
Teşekkürler, iyi doktor!
Bu bomba patlamaya hazır!
Bu bomba hareketli!
Bombayı patlatacak kişinin
kimliği bir sır.
Ateşleyici sizden birinde!
Buraya fatihler olarak değil...
...şehrin kontrolünü halka iade edecek
kurtarıcılar olarak geldik.
Dış dünyadan ya da kaçmaya
çalışan insanlardan...
...bir müdahale belirtisi
durumunda...
...kimliği belirsiz bu Gothamlı...
...bu isimsiz kahraman
bombayı ateşleyecek.
Şu andan itibaren sıkıyönetim var.
Evlerinize dönün,
ailelerinize sarılın...
...ve bekleyin.
Yarın, hakkınız olanı alacaksınız.
Savaş uçaklarını çek.
Yüksek irtifa
istihbarat uçuşu başlatın.
Başkan'ı bağlayın.
Tanklar ve uçaklar bombayı
patlatmamıza engel olamaz.
Erişim şartları, erzak...
...ve iletişimi görüşmek için
bir elçi gönderin.
Kaç kişisiniz, evlat?
Adadan 12 milyon kişinin kaçmasına
engel olacak kadar adamınız yok.
Hayır, bizim yok.
Fakat sizin var.
Ben ne diye rehineleri
elinizde tutmanıza yardım edeyim?
Bir kişi bile köprüden geçerse...
...Gotham cehennemi boylar.
En büyük şehrimizin sakinleri
dirençlidir.
Bunu daha önce kanıtladılar,
tekrar kanıtlayacaklar.
Teröristlerle pazarlık yapmayız...
...ancak gerçeklerin farkındayız.
Bu durum geliştikçe...
...her şeyden önce
anlaşılması gereken bir şey var.
Gotham halkı, sizi terk etmedik.
Ne demek bu?
Kendi başımızayız demek.
Kamera önüne çıkmalıyım.
Yüzünüzü gösterdiğiniz
anda sizi öldürürler.
Bane, Gotham'ı halka geri vereceğini
söylüyor. Lider olabileceğimi bilmeliler.
Bane buna izin vermez.
O zaman gerçek yüzünü gösterir.
Siz de ölmüş olursunuz.
Arkanızda zulmün simgesi duruyor!
Blackgate Hapishanesi...
...orada bin kişi çürümekte...
...ve hepsi bir adam yüzünden:
Harvey Dent...
...sizlere adaletin...
...kusursuz örneği olarak tanıtıldı!
Sizi kamera karşısına çıkarana
kadar dolaştıracağız.
Bu yozlaşmış şehri
yerle bir etmeyesiniz diye...
...size sahte bir kahraman sundular!
Harvey Dent hakkında
gerçekleri anlatayım.
Gotham'ın polis komiseri...
...James Gordon'un sözleriyle:
"Harvey Dent'i
Batman öldürmedi.
O oğlumu kurtardı...
...ve Harvey'in iğrenç
suçlarını üstlendi.
Böylece utanç verici olsa da...
...düşen bu kahramanla ilgili...
...yalanlar kurmam için.
Oğlumu öldürmeye çalışan
deliyi övdüm.
Bu yalanımla daha fazla
yaşayamam.
Gotham halkına gerçekleri
söyleme...
...ve istifa etme vaktim geldi!"
Bu adamın istifasını
kabul ediyor musunuz?
Tüm bu yalancıların
istifasını kabul ediyor musunuz?
Tüm bu yozlaşmış isimlerin?
Sekiz yıldır Blackgate'de
Dent Yasası yüzünden...
...o adamların şartlı tahliyesiz kilit altında
olması bir yalana dayanıyormuş.
Gotham'ın kahramana ihtiyacı vardı.
Şimdi daha da çok ihtiyacı var...
...fakat siz tüm değerlerinize
ihanet ettiniz.
Öyle bir an gelir ki
kurumlar seni yüzüstü bırakır...
...kurallar artık silah değil,
kötülere...
...avantaj sağlayan prangalar olur.
Bir gün böyle bir kriz anı
yaşayabilirsin.
Öyle bir anda umarım
benimki gibi bir dostun olur...
...ve senin ellerini temiz tutman için
ellerini pisliğe daldırır!
Bence elleriniz son derece kirli,
Komiser.
Gotham'ı yozlaşmışların
elinden alıyoruz!
Zenginlerden!
Nesillerdir zulmedenler...
...fırsat efsaneleriyle
sizleri susturdular.
Bunu size geri veriyoruz, halka.
Gotham sizindir!
Kimse karışmayacak.
Dilediğinizi yapın!
Önce Blackgate'e saldırın
ve mazlumları kurtarın!
Aç şunu!
Hizmet etmek isteyenler
öne çıksın...
...çünkü bir ordu kurulacak!
Güçlüler, o çökmüş
yuvalarından koparılacak!
Ve bizim bildiğimiz, dayandığımız
soğuk dünyaya atılacak!
Mahkemeler kurulacak!
Servetler paylaşılacak!
Kan akıtılacak!
Gerçek adalete...
...hizmet etmeyi
öğrenen polis ayakta kalacak!
Bu yüce şehir...
...buna dayanacak.
Gotham ayakta kalacak!
Önce sırtını düzeltmeli diyor.
Nereden biliyor?
Hapishane doktoruydu.
O bir morfinman.
Maskeli arkadaşın dahil...
...güçlü insanlarda
hoşnutsuzluk yarattı.
Nasıl?
Yıllar önce salgın zamanıydı.
Bazı mahkumlar Bane'e saldırdı.
Doktorun yaraları
beceriksizce düzeltme çabası...
...onu kalıcı acılar içinde bıraktı.
Maske acının azalmasını sağlıyor.
Sözünü ettiğin çocuk
Bane miydi?
Burada mı doğdu?
Efsaneye göre, yerli bir savaş beyi
için çalışan paralı bir asker varmış.
Savaş beyinin
kızına aşık olmuş.
Gizlice evlenmişler.
Savaş beyi bunu öğrenince...
...paralı asker bu çukura
atılma cezası almış.
Fakat onun yerine
sürgün edilmiş.
Paralı asker, bırakılmasını
kızın sağladığını anlamış.
Fakat özgürlüğünün
gerçek bedelini bilemezmiş.
Kız onun yerine çukura girmiş.
Üstelik hamileymiş...
...paralı askerin çocuğuna.
Masumiyet yer altında yetişemez.
Dışarı çıkmak zorundadır.
Bir gün doktor hücreyi kapatmayı...
...unutmuş.
Fakat çocuğun
bir arkadaşı varmış.
Diğerlerine bu masumiyetin onların
kefareti olduğunu gösteren bir hami.
Değer verilmesi
gerektiğini anlatmış.
Anne o kadar şanslı değilmiş.
Burası artık Bane'in hapishanesi.
Hikayesinin anlatılmasını istemez.
Sırtında çıkıntı yapan
bir omur var.
Yerine oturtulmalı.
Ayağa kalkana kadar
bu şekilde kal.
Dönmeyeceğimi mi sandın, Bruce?
Ölümsüzüm demiştim.
Gördüm, öldüğünü gördüm.
Ölümsüzlüğün
pek çok şekli vardır.
Eskiden bir eşim vardı...
...büyük aşkım.
Onu benden aldılar.
O paralı asker sendin.
Bane senin çocuğun.
Varisin.
Gölgeler Birliği'nin,
medeniyete denge getirme...
...görevini yapmasını
sağlayacak bir varis.
Hayır.
Sen kendin yıllarca
Gotham'daki yozlaşmayla savaştın...
...tüm gücün...
...tüm kaynakların
ve ahlaki değerlerinle.
Elde edebildiğin tek zafer
bir yalandı!
Gotham'ın kurtarılamayacak
durumda olduğunu anladın.
Hayır!
- Ölmesine izin verilmeli.
- Hayır!
Bu başını yukarıda tutacak.
Çok iyi.
Hayır, hayır!
- Bu ne?
- Burası birinin eviymiş.
Şimdi herkesin evi.
Fırtına yaklaşıyor, unuttun mu?
İstediğin buydu.
Otobüs için,
belki tahliye şansı doğar.
Haber var mı?
Komiser...
Az şey bilmek daha iyi, Peder.
Çocuklar nasıl?
Biraz elektrik geldi,
onlar da TV seyretti.
Seni görmek güzel.
Blake, dikkatli ol. Polisleri
köpek gibi avlıyorlar.
Niye gücünü topluyorsun?
GOTHAM İŞGALİNİN 84. GÜNÜ
Kaderimde burada ölmek yok.
Burada? Orada?
Ne fark eder?
Yapılamaz demiştim.
Bir çocuğun yaptığını söyledin.
Sıradan bir çocuk değil.
Cehennemde doğan bir çocuk.
Elem ile yoğrulmuş.
Acılarla sertleşmiş.
Sizin gibi saygın biri değil.
AFET MÜDAHALE
ULUSAL ACİL DURUM EKİBİ
Bölgede adamlarımız var.
İstihbarat bekliyoruz.
Kimliğin var mı?
Tabii ki yok.
Size nasıl güvenebiliriz?
Başka seçeneğimiz yok.
Komiser Gordon.
Yüzbaşı Jones, Özel Kuvvetler.
Yüzbaşı. Burada olmanız güzel.
Görevimiz, efendim.
Kaç adamınız var?
Onlarcası var.
Tam sayı vermeyeyim.
Yer altında kapana kısılı
adamların sayısı üç bine yakın.
- Ne durumdalar?
- Gıda ve su alıyorlar.
- Onları çıkartabilir miyiz?
- Evet.
Ackerman Parkı'nın güneyindeki
çıkıştaki askerleri indirin.
Molozu kaldırırsak on kişinin
geçebileceği boşluk açılabilir.
Aşağıdaki ortağımla temas halindeyim.
O günü bekliyorlar.
Üç aydır gün ışığı
görmeyen adamlar mı?
görmeyen polisler.
Peki ya bomba? Uydu, radyasyon
yükselmesi belirleyemiyor.
Bir kamyonda tutuyorlar.
Çatısı kurşun kaplı olmalı.
- Sürekli dolanıyor.
- Güzel. Kamyonu tanıyor musunuz?
Üç taneden biri.
Onu takip ediyoruz.
Aldatmaca.
Onun döneceğini
düşünmüyorsun ya?
Ne düşündüğümün önemi yok.
Aslında var.
Daha gerçek bir şeylere inanmalısın.
- Yolları pek değişmiyor.
- Tamam. Ya ateşleyici adam?
İpucu yok. Blöf. Bane bombanın
kontrolünü başkasına vermez.
Bu riski göze alamayız. Ateşleyici
bulana kadar, bombayı izlemeliyiz.
Gotham, çökmüş bir devlet gibi, bir
savaş beyinin kontrolünde mi yaşayacak?
Kendine hakim ol.
Böyle bir durum hiç yaşanmadı.
Milyonları riske atamayız.
Ona anlatacak mısın?
Neler olduğunu ona
anlatacak mısın?
Yüzbaşı, durum sandığınızdan
daha karmaşık.
Tanışmanız gereken biri var.
İyi bir yer bulmak için
yukarı çıktım.
Şirketin yöneticilerini
yukarıda buldum.
Hangi şirket?
Wayne Enterprises. İyi misin?
Bay Fox, yüzbaşıya
bilgi verir misiniz?
Bayan Tate durumun farkında.
Wayne Enterprises'ın CEO'su
olarak sorumluluğu üstlenmeliyim.
- Neden?
- Onu biz yaptık.
Bombayı siz mi yaptınız?
Füzyon reaktörü olarak yapıldı.
Türünün ilk örneği.
Bane çekirdeği bombaya dönüştürdü
ve reaktörden çıkardı.
Esas önemlisi şu.
Yakıt hücreleri bozuldukça
son derece kararsız hale gelir...
...hatta patlama noktasına.
Bu bomba saatli bomba.
Bane'in devrimi ya da dış dünyanın
ne yapacağına bağlı olmadan...
...23 gün sonra patlayacak.
Bu yüzden planın düşündüğün
kadar pratik olmayabilir.
- Etkisizleştirebilir misin?
- Reaktöre bağlayabilirim. Dengelerim.
Buradan uzaklaşıp
hükümete haber verelim.
Tamam. Gidelim.
Hayır, bundan sonrası bizim.
Kalıp bu insanlarla ilgilenin.
Biri bizi satmış!
Hadi, hadi, hadi!
Konuşmadan ölürüm!
Programına uyarım, Yüzbaşı.
Yukarıda yaşayanlar vardı.
Yargılama için toplayın...
...ve herkesin görebileceği
bir yerde asın.
Polis, Central Heights
ve East Park Side bölgelerini...
...Merchant ve South Shoreline
Bulvarları'nı kordona alarak...
Özgürlüğe sıçrayış
güçle ilgili değil diyor.
Sıçrayışı vücudum yapıyor.
Hayatta kalmak yürekle olur.
Ruhla.
Ruhum bedenim kadar
kaçmaya hazır.
Korku yüzünden...
...başaramıyorsun.
Hayır, korkmuyorum.
Kızgınım!
Bruce...
...niye düşeriz?
Ölümden korkmuyorsun.
Seni güçlü kıldığını sanıyorsun.
Seni zayıflatıyor.
Neden?
Nasıl herkesten hızlı
hareket edip...
...daha uzun savaşabilirsin...
...ruhun en güçlü dürtüsü
olmadan?
Ölüm korkusu.
Ölümden korkuyorum.
Şehrim yanarken...
...burada ölmekten korkuyorum.
Şehri kurtaracak kimse yok.
O halde tırman.
Nasıl?
Çocuk gibi...
...ip olmadan.
O zaman korku seni tekrar bulur.
Yolculuk için erzak?
Bu harika. Bu...
Ne demek bu?
Kalk.
Hayır.
Hayır, bir yanlışlık var!
Beni Bane'e götürün!
Bane'i görmek istiyorum!
Susun!
Bir hata var! Bane nerede?
Hata yok, Bay Stryver.
Siz Philip Stryver'sınız...
...Daggett Sanayi'nin
başkan yardımcısı.
Daggett yıllarca kendinden
daha az güçlü insanların...
...alın teriyle sefahat içinde yaşıyor!
Bane'i arayın.
Sizden biriyim!
Bane'in burada yetkisi yok.
Bu bir cezalandırma duruşması!
Pekala, seçenek senin.
Sürgün ya da ölüm!
Susun!
Sürgün.
Satıldı!
Soğuk ter döken adama.
Kalın buzu takip et.
Yüzersen
birkaç dakikada ölürsün.
Başaran oldu mu?
Hangi cehennemdeler?
Çok vaktimiz kalmadı.
Ne kadar?
Bomba yarın patlayacak.
- Yaklaşık 18 saatimiz var.
- Ne yapmak için?
Kamyonu işaretlemek için! GPS vericisi
takarsak nasıl halledeceğimizi düşünürüz.
Bu kadar mı?
Foley!
Foley nerede, lanet olsun?
Sokaklarda olmamalısın!
Burada değil.
Şehir işgal altındayken
kapıyı karına mı açtırıyorsun?
Mutfakta bekle, tatlım.
Üniformanı arka bahçeye mi
gömdün?
Özel Kuvvetler'e
ne yaptıklarını gördün.
Devriyede geçen
onca yılı unuttun mu?
Sırtımızı döndüğümüz an
bize sıkmaya hazır çetecileri?
O farklıydı, biliyorsun!
Bunlar şehri yönetiyor!
Hükümet onlarla anlaşma yaptı!
Bane iplerini elinde tutuyor.
Seçenekleri yok.
Bane'e saldırırsan
ateşleyici düğmeye basacaktır!
Bombanın kontrolünü
halktan birine mi verdi sence?
Bunu devrimin parçası mı
sanıyorsun?
Düğmeye basabilecek
tek kişi var. O da Bane!
Bu iş halledilene kadar
emirlere uymalıyız.
Burada akraban olsaydı...
Bu ancak şehirden halledilebilir!
Dinle, Peter.
Üniforma giyip ortalıkta dolaş
demiyorum ama bir şeyler yapılmalı!
- Üzgünüm, Jim.
- Kafanı kuma mı gömeceksin?
O bomba yarın patladığında
ne işe yarayacak bu?
Bunun olacağını bilmiyorsun.
Adam arıyormuşsunuz,
Komiser.
Bana ne dersiniz?
Bayan Tate,
sizden bunu isteyemem.
Lütfen.
Seni serseri! Ne aldın?
Hiçbir şey! Bir şey almadım!
Bizden mi çaldın, küçük it?
Nazikçe sormadan semtime
giremeyeceğinizi biliyorsunuz.
Senden hızlı koşanlardan
bir şey çalma, evlat.
Bir hırsız için çok cömertsin.
Seni öldürdüler sanıyordum.
Henüz değil.
Özür bekliyorsan, ben...
Sana yakışmaz.
Yardımın lazım.
Neden yardım edeyim?
Bunun için. Temiz sayfa.
Onu bana emanet eder misin?
Sana yaptıklarımdan sonra?
Açıkçası, hüsrana uğradım...
...ama bence sende
hala fazlası var.
Bunun senin için sadece
bir araç...
...olmadığını düşünüyorum.
Bu bir kaçış. Ortadan kaybolmak
istiyorsun. Yeni başlangıç.
- Bu adadan bile ayrılamıyorum.
- Beni Lucius Fox'a ulaştır...
...sana bir yol tarif edeyim.
Onu nerede tuttuklarını bul
ve beni içeri sok.
Fox'a niye ihtiyacın var?
- Şehri kurtarmak için.
- Niye kurtulsun ki?
Belki bu halini seviyorumdur.
Belki de öyledir...
...ancak yarın
bomba patlayacak.
Güçlü arkadaşının
ilgilenmesini sağladın mı?
Deniyorum...
...ama bana Fox lazım.
Yaklaştığı zaman...
...anahtarı çevir.
İbre 200'e gelirse sinyal ver,
kamyonu işaretleyeyim. Tamam mı?
Hazır ol, hazır ol.
- Tamam!
- Altı yönünde paralı askerler.
Kımıldama! Ellerini
görebileceğimiz bir yerde tut!
Komiser Gordon,
tutuklusunuz.
Kimin yetkisiyle?
Gotham halkının.
Avukat yok mu? Tanık yok mu?
Nasıl bir mahkeme bu?
Suçunuz kararlaştırıldı,
bu bir cezalandırma duruşması.
Hangisi olsun?
Ölüm mü, sürgün mü?
Crane! Gönüllü olarak bunları
kabulleneceğimizi sanıyorsan...
...çok şaşıracaksın.
Ölüm o halde.
- Öyle görünüyor!
- Pekala.
Sürgünde...
...ölüm!
Onu bana getirin.
Hey, gidiyoruz. Blake hazırız dedi!
Hazırlan!
Duydunuz mu? Gidiyoruz. Hadi!
Buna bir yer bulun,
yarın önemli bir gün.
Hepimiz için. Her gün
Bruce Wayne yakalanmaz.
- Bruce!
- İyi misin?
İzne gitmek için çok iyi
zaman seçtiniz, Bay Wayne.
Çekirdeğin yanmasına ne kadar var?
Bomba 12 saat sonra patlayacak.
Onu reaktöre bağlayamazsak tabii.
- Miranda'yı çıkarabilir misin?
- Bu gece olmaz.
Üzgünüm.
- Gerekeni yap.
- Bu gece bana lazımsın.
- Neden?
- Beni oyuna sokman için.
Keyfinizi kaçıracağım için üzgünüm...
...ama Bane bu adamları
şahsen istiyor.
- Seni unutmayacağım, Miranda.
- Biliyorum.
Sevgilinizi beğendim, Bay Wayne.
Nerede onda o şans.
Bane ya da bombaya
yaklaşırsam...
...ateşleyici bombayı patlatır.
Telsiz ya da cep kullanmazlar.
Fazla parazit var.
Kızılötesinin menzili yetersiz.
Mikro atımlar olmalı.
Uzun dalga.
- Engelleyebilir misin?
- Evet.
Ama Yarasa'daki elektromanyetik
top yuvası lazım.
Park ettiğin yeri
hatırlıyor musun?
İyi uçtu mu?
Evet, otopilot olmadan bile.
- Sağ ol.
- Otopilot mu? Sen ne güne duruyorsun?
Tamam. Temiz. Hadi, çabuk.
Teker teker.
Dur, dur!
Ross!
Ross?
- Kilitleyin.
- Hayır, aşağıda kalın.
Yere yatın!
Kimsin sen?
Sinyali ver.
- Baba, gel bak!
- Çabuk, gel bak.
İmkansız.
Onu yakınınızda tutun.
Onun için gelecektir.
Miranda Tate nerede?
Onu Bane aldı.
Belediye Sarayı'na yerleşti,
etrafı ordusuyla sarılı.
Bu, bombaya giden
patlatıcı sinyali engeller.
Gün doğmadan bunu
kamyona tak.
Başladığında düğmeye basabilirler.
Ne başladığında?
Savaş.
Bir yeri atlamışsın.
Yalnız çalışıyorsan maske tak.
Bunlarla savaşırken
görülmekten korkmuyorum.
Senin için değil.
Değer verdiğin insanları
korumak için.
Beşe kadar say ve at.
Gücenme ama kemerinde
daha büyük bir şey var mı?
- Bu nasıl?
- Bane'e saldıracağız.
Ama senin
insanları köprüden geçirmen lazım.
Neden?
Başarısız olabiliriz.
Bir göç başlat.
Kurtarabildiğin kadar insanı kurtar.
Bana ihtiyacın yok mu?
Bana bir ordu verdin.
Şimdi git.
Hey, teşekkürler.
Henüz teşekkür etme.
Sonradan fırsatım olmayabilir.
Hiç gerek yoktu.
Merkezdeki tüneller
molozla kapalı...
...ancak toplar, insanlara
yol açacak kadar güçlü.
Çatışma başlayana kadar bekle.
Kız arkadaşını kurtarmak için
savaş mı başlatacaksın?
Çalıştırmak için ileri...
Tamamdır.
Şehri kurtarmak için
45 dakikamız var.
Hayır, patlama alanından kaçmak
için 45 dakikam var...
...çünkü bu adamlara karşı
şansın yok.
Senin yardımınla olabilir.
Tüneli açar, sonra giderim.
Sende daha fazlası var.
Yüz üstü bırakacağım için
üzgünüm.
Benimle gel.
Kendini kurtar!
Bu insanlara bir borcun yok artık.
Onlara her şeyi verdin!
Her şeyi değil.
Henüz değil.
Dağılın!
Dağılın yoksa ateş ederiz!
Bu şehirde tek polis gücü var.
Ateş.
Evet! Evet!
- İşte başlıyor!
- Hazır olun!
Şehrinle ölmek için
döndün demek.
Hayır.
Seni durdurmak için döndüm.
Şimdi!
Bu imkansız!
Beşinciye geç!
Tamam, hadi bakalım.
Otobüse binin. Hadi.
Sen, benimle gel.
Sen de.
Hey, sen, sen ve sen,
gelin, gelin.
Diğerleri otobüse binsin, tamam mı?
Sizler kapıları çalın
ve haber verin, tamam mı?
Bomba patlayacak.
South Street tünelinden
ya da köprüden gitmeliyiz.
İki blok boyunca gidin
sonra otobüse binin, tamam mı?
Hadi, hadi, hadi!
Döndü mü?
Gözlerini açık tut. Hadi, hadi!
Kapıları koruyun!
Ateşleyici nerede?
Nerede?
Asla sıradan bir
vatandaşa vermezsin!
Nerede? Ateşleyici nerede?
Nerede?
Ateşleyicinin yerini söyle!
Sonra sana ölme izni verebilirim!
İradeni kırmıştım.
Nasıl geri döndün?
Kaçmak için güçlü olmayı
sadece sen mi öğrenebilirsin sandın?
Ateşleyici nerede?
Ben hiç kaçmadım ki.
İyi de çocuk kaçtı.
Ra's Al Ghul'un çocuğu tırmandı.
Ra's Al Ghul'un çocuğu o değil.
Benim.
Sıradan olmasam da...
...bir vatandaşım.
Miranda?
Neden?
Talia.
Annem öldürülmeden önce
bana Talia adını verdi.
Ben de o şekilde ölecektim,
koruyucum olmasaydı...
...yani Bane.
Elveda.
Çukurdan tırmandım.
Babamı buldum...
...ve korkunç bir intikam için
onu geri getirdim.
Ancak o arada...
...mahkumlar ve doktor
dostumu bu hale getirmişti.
Koruyucumu.
Birlik bizi kabul etti.
Eğitti.
Ancak babam
Bane'i kabullenemiyordu.
Onu canavar olarak görüyordu.
Onun varlığı, karısını ölüme
terk ettiği cehennemi hatırlatıyordu.
Bane'i Gölgeler Birliği'nden attı.
Tek suçu beni sevmesiydi.
Babamı affedemiyordum.
Ta ki sen onu öldürene kadar.
Milyonlarca masum insanı
öldürmeye çalışıyordu.
Masum, Gotham için çok
büyük bir sözcük, Bruce.
Onun işini tamamlayarak
babamı onurlandıracağım.
Onu öldüren adamdan intikam almak
sabrımın bir ödülü.
Bak şimdi...
...yavaş bıçak...
...acele etmeyen bıçak.
Yıllarca...
...unutmadan bekleyen bıçak...
...sonra sessizce
kemiklerin altına kayıyor.
İşte o bıçak...
...en derin yarayı açar.
Lütfen!
Belki de bıçağın...
...fazla yavaştı.
Kamyon saldırı altında!
Gordon.
Sinyalimi engellemesi için
bir yöntem verdin ona.
Fark etmez.
Gotham'a 11 dakika kazandırdı.
Hey, hadi!
Bu tarafa!
Orada durun! Ne yapıyorsun?
Blake, MCU! Çocukları
güvenli bir yere ulaştırıyorum!
Hepimizi öldürteceksin!
Köprüyü geçen olursa
şehri havaya uçuracaklar!
Zaten patlayacak!
Hemen köprüyü açmalıyız!
Dedektif, bir adım daha
atarsanız sizi vururuz!
İki adım daha atarsanız
köprüyü havaya uçururuz!
Tamam, otobüse gidin ve beni bekleyin.
Gidin ve bekleyin.
Konvoy hazırlayın. Patlayana kadar
bombayı sağlama almalıyız.
Öldürmeyin, sıcaklığı hissetsin.
Yüzüstü bıraktığın
12 milyon ruhun ateşini hisset.
Elveda, dostum.
Elveda.
Devam edin!
Merdivenlerde kuşatın!
Vurun.
Hepsini vurun.
Şu anda seni öldürmem
gerektiğini ikimiz de biliyoruz.
Ateşi hayal etmen gerekir!
Şu silah kullanmama olayı var ya.
Bu konuda görüşlerine
pek katılmıyorum galiba.
Yaklaş.
Böyle kal.
Konvoyu doğuya yönlendirmeliyiz.
Reaktör girişine doğru.
Sana yerde ihtiyacım var.
Ben havada olacağım. Hadi!
Durum değişti!
Emirleriniz güncel değil!
Sizin gibi polisim
ve yürüyeceğim!
Lütfen beni vurmayın!
Ayaklarına ateş et.
Hava üstünlüğü gibisi yok.
Dedektif! Lütfen durun!
Lütfen, dedektif! Durun!
Yürümeyin!
Patlat!
Hadi!
Bombayı buraya getirmelisin!
On dakikan var!
Bizi reaktör girişine
yönlendiriyorlar.
Çekirdeği bağlamayı deneyecekler!
Salaklar!
Sizi itler!
Bizi öldüreceksiniz!
Evet, emirleri uygulayın!
Tamam, çocuklar. Çember olun.
Başınızı eğin.
Benim tarafta.
Hey, Peder! Herkesi otobüse bindirelim,
tamam mı? Hadi, hadi!
- Otobüse binin!
- Gidecek yer yok!
Otobüse binin!
Kamyonu doğuya döndürmelisin!
Düz git!
Yardım edin!
Kablo bağlayabiliriz!
Fox, reaktörü nasıl
devre dışı bırakacağımı gösterdi.
Eyvah.
Acil durum su baskını da.
Bu bombayı...
...durdurmanın...
...imkanı yok.
Ne yapıyorsun?
Patlamadan koruma sağlar!
Bize bir şey olmaz!
Bu atom bombası!
Bunu duymak isterler mi?
Ümitsiz mi ölsünler?
Hazırlanın.
Babamın çalışması...
...tamamlandı!
- Ne yapıyorsun?
- Körfeze çıkarabilirim!
Su üstünde uçmaya ayarlayıp
atlayacak mısın?
Otopilot yok.
Her yere gidebilirdin. İstediğin kişi
olabilirdin. Fakat buraya geldin.
Sen de öyle.
İkimiz de çuvalladık desene.
- Kimliğinle hiç ilgilenmedim.
- Haklıydın da.
İnsanlar kurtarıcı kahramanı
tanımasın mı?
Herkes kahraman olabilir.
Bir çocuğun omzuna
paltosunu örtmek gibi...
...basit ve güven verici bir şey yapıp
dünyanın bitmediğini...
...gösteren bir adam bile.
Bruce Wayne?
Hadi! İşte böyle!
Tamam, sen de. Hadi, Peder.
Başınızı eğin! İşte böyle!
- Hayır.
- Hayır, bu Batman!
Patladı!
Körfezin üzerinde!
Şehirden uzakta!
"Güzel bir şehir görüyorum...
...ve harika insanlar...
...karanlığın içinden yükseliyorlar.
Uğruna hayatımı
verdiğim insanları görüyorum...
...barış...
...refah ve mutluluk içinde.
Onların kalbinde
bir sığınağım olduğunu görüyorum...
...ve çocuklarının kalplerinde de...
...nesiller boyunca.
Bu, bugüne kadar yaptıklarımdan...
...çok daha iyi bir şey.
Bugüne kadar bildiğim en iyi...
...istirahat yerine gidiyorum."
Çok üzgünüm!
Seni yüzüstü bıraktım!
Bana güvendin...
...ve seni yüzüstü bıraktım!
Emniyetten ayrılma konusunda...
...seni vazgeçirebilir miyim?
Kurumların prangaya dönüşmesinden
söz etmiştin ya?
Haklıydın ve buna dayanamıyorum.
Bu adaletsizlik.
Kimse koca bir şehri
kimin kurtardığını bilmeyecek.
Biliyorlar.
Batman yaptı.
Bay Wayne'in vasiyeti, düştüğü durumu
yansıtacak şekilde değiştirilmemişti.
Yine de mirası
önemli varlıklardan oluşuyor.
Evin içindekiler borçları kapatmak
için satılacak...
...ve geri kalan her şey
Alfred J. Pennyworth'e bırakılacak.
Ev ve arazi, Gotham şehrine bırakılacak
ve bunun için...
...yıkılmamaları, değiştirilmemeleri
şartı aranılacak...
...ve sadece ve sadece
bir amaçla kullanılacak:
Risk altında ve yetim çocukların
barınması ve bakımı için.
Yardımcım önemsiz maddeler
konusunda yardımcı olacak.
MARTHA VE THOMAS WAYNE
ÇOCUKLAR İÇİN EV
Blake, John.
- Bilgi yok.
- Yasal adımı dene.
Tam adınızı kullanın.
O adı seviyorum.
- Robin.
- Teşekkürler.
Dengeleme yazılımı için
niye uğraşalım ki?
Bu otopilot sistemi
tamamen gereksiz!
Düzeltmek için ne yapmam
gerektiğini öğrenmeliyim.
İyi de Bay Fox,
zaten düzeltilmiş.
Yazılım yaması. Altı ay önce.
Yama için kimlik kontrolü yap.
Bruce Wayne.
- Kayıp eşyadan haber var mı?
- Henüz yok.
Her yere bakın.
Vasiyetteki inci kolye
kayıp kalamaz.