DÜNYANIN 600 KM ÜZERİNDE SICAKLIK
126 İLE -100 DERECE ARASINDA DEĞİŞMEKTEDİR.
SES İLETİMİ YOK
HAVA BASINCI YOK
OKSİJEN YOK
UZAYDA HAYAT İMKANSIZ
YERÇEKİMİ
Lütfen yedek kapsül 1. ve 2.
kısım üzerinde...
...P-1 ATA sökme işinin
tamamlandığını doğrulayın.
- DMA M-1, M-2, M-3 ve M-4 tamamlandı.
- Tamam. Anlaşıldı Explorer.
Dr. Stone, Houston konuşuyor.
EKG sonuçların dikkat çekiyor.
- Ben iyiyim Houston.
- Tıp aynı fikirde değil doktor.
- Miden bulanıyor mu?
- Alışılmıştan farklı değil Houston.
Teşhis normal.
İletişim bağlantısı kartları
veri kabulü için hazır.
İşe yararsa, yarın iniş yaptığımızda
hepinize içki ısmarlayacağım.
Bu bir randevudur doktor.
Unutma, Houston margaritaya
meyillidir.
İletişim kartını yüklüyorum.
Lütfen bağlantıyı doğrulayın.
Olumsuz, hiçbir veri göremiyoruz.
Beklemede kal Houston,
iletişim kartını yeniden yükleyeceğim.
Beklemedeyim.
- Houston, bu görev hakkında içimde
kötü bir his var.- Lütfen açıklayın.
Bak sana bir hikaye anlatayım.
96 yılıydı.
42 gün yukarıda kalmıştım.
Texas'ın üzerinden her geçtiğimizde
Bayan Kowalski'nin de...
...yukarıya baktığını, beni düşündüğünü
bilerek dışarıya bakardım.
Altı hafta boyunca
o kadına öpücükler gönderdim.
Edward'a iniş yaptığımız gün
onun şu avukatla kaçtığını öğrendim.
Dolayısıyla arabama atladım ve
doğruca...- Tijuana'ya gittin.
Hikayeyi yanlış
anlatıyorsun Kowalski.
Houston'ın hatırladığına göre
senin 74 model Ferrari'nle kaçmıştı.
Mühendislik sırt roketleri prototipinin
tam yakıt durumunu istiyor.
5 saatlik kullanımdan sonra tankın %30'unu
harcadım. Mühendisliğe teşekkürlerimle.
Dönme eksenlerinde bir arıza haricinde bu
sırt roketleri güvenebileceğimiz bir ürün.
Mühendislik teşekkürlerini iletiyor.
Mühendisliğe hala 67 model Corvette'i
tercih ettiğimi söyle. Favorim o benim.
- Bahsi geçmişken...
- Corvette'in hikayesini biliyoruz Matt.
- Mühendislik bile mi?
- Özellikle de onlar.
Seni özleyeceğiz Matt.
- Haberleşme kartı tekrar başlatılıyor.
- Teşekkürler Doktor.Şerif, durumun nedir?
Neredeyse bitiyor. Pil modülü
A-1 ile C'yi değiştiriyorum.
Biraz daha spesifik olabilir misin? Kesin
olmayan tahminler Houston'u geriyor.
Yo, yo, Houston. Endişelenmeyin.
Endişe kalp için hiç iyi değildir.
Houston, sistem aktifleştirilmeye hazır.
Hubble teleskobu bağlandı.
Yükseltme tamamen faal.
Duyduğun şu alkışlar
senin için Şerif. Tebrikler.
Rahatla, günün geri kalanında
izin yap.
Matt, görev uzmanımız Şerif'in yukarıda
ne yaptığına dair bir görüntün var mı?
Anlaşılan bir tür Makarena
dansı yapıyor.
Yani en makul tahminim bu olur.
Dr. Stone, burası Houston.
Revir vücut ısınızın 35.9'a düştüğünü
ve nabzınızın 70'e çıktığını belirledi.
Kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
Houston, ben iyiyim.
Sıfır yerçekiminde midemdekileri tutmak
göründüğünden biraz daha zormuş sadece.
Dr. Stone, Revir Explorer'a
dönmek ister misiniz diye soruyor...
Olumsuz. Bir haftadır buradayız Houston.
Hadi şunu bitirelim artık.
- Kart takıldı!
- Hayır, olumsuz.
Korkarım bu tarafta hiçbir
şey almıyoruz Doktor.
Tekrar deneyin.
Hayır, hâlâ hiçbir şey yok.
- Houston, lütfen şu müziği kapatır mısınız?
- Kowalski?
- Hiç sorun değil.
- Teşekkürler Kowalski.
- Peki şimdi Houston?
- Olumsuz.
Houston veriyi yanlış
yorumluyor olabilir mi?
İyi de hiçbir veri almıyoruz ki.
Mühendislik bileşen hasarı için
görsel kontrol öneriyor.
Dur neler olduğuna bir bakayım.
Burada neyimiz varmış?
Görsel inceleme herhangi bir arızalı
bileşen belirlemedi.
Sorun haberleşme panelinden
kaynaklanıyor olmalı.
Anlaşılan durum bu.
Mühendislik senin bunun olabileceğine
dair bizi uyardığını itiraf etti.
Onlardan alabileceğin tek özür bu olur.
Seni dinlemeliydik Doktor.
- Çalış hadi. - Anlaşılan doğaçlama
yapmamız gerekecek.
Hallediyorum.
- Ne kadar zamanını alır sence?
- Bir saat. - Olağanüstü.
Sisteminizi Hubble'a yerleştirmek
bu görevin tüm amacını teşkil ediyor...
...dolayısıyla sabrınıza
müteşekkiriz Doktor.
Kowalski bu gibi şeylere aldırmadığını
biliyoruz ama...
...bilgin olsun, bu gecikme Anatoly
Soloyev'in uzay yürüyüşü rekorunu...
...kırman için yeteri kadar
uzun sürmeyecek.
- Sanki biraz eksik kalacak gibisin...
- 75 dakika kadar mı?
Aklımın ucuna bile gelmedi.
Matt...
Seninle çalışmak bir ayrıcalıktı.
Bilmukabele Houston.
Son yürüyüşünün tadını çıkar.
Panelin sökülmesinde Dr. Stone'a
yardıma gidebilir miyim?
- Yardım çok makbule geçer.
- İzin verilmiştir.
Teşekkürler Houston.
- Eğlenceye katılabilir miyim?
- Elbette.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Tamburlu kurutma makinesinde
sıkılmış bir Çivava gibi.
Zor bir hafta oldu.
İçini rahatlatacaksa, ilk seferinde
böbreklerim hariç her şeyi çıkardım.
Hay aksi.
Affedersin.
Bir hastane laboratuarının
zemin katında...
..her şeyin yere düştüğü
bir yerde çalışmaya alışkınım.
Teşekkür ederim.
Buradaki dahi sensin ne de olsa.
Ben sadece otobüsü sürüyorum.
Şu panoyu bir saat içinde
çalıştırabilirsem dahi de bana.
- Explorer, burası Houston.
- Söyle Houston.
NORAD, bir Rus uydusunun
bir füzeyle vurulduğunu bildiriyor.
Darbe bir moloz bulutu yarattı.
Saatte 20.000 mil/saat hızla dönüyor.
Mevcut debris yörüngesi
sizin yörüngenizle çakışmıyor.
Sizi gelişmelerden haberdar ederiz.
Anlaşıldı Houston.
- Endişelenmeli miyiz? - Bırakalım aşağıdaki
çocuklar bizim için endişelensin.
Explorer, kolu çalıştır ve
kargo bölümüne doğrult.
Kargo bölümü için beklemede kalın.
Doktor, şimdi NASA için çalıştığına
göre bizi nasıl buluyorsun?
Piyangoyu kazanmak gibi, değil mi?
Araştırmamdan nakit akışını
kesmedikleri için sevindim sadece.
- Eğitimin ne kadar sürdü?
- Altı ay.
Tatiller de dahil mi?
- Bu tarama sistemi nedir?
- Önemli bir şey değil Matt.
Evrenin ucunu taramak için
bir çift yeni göz işte.
Hastane kullanımı için tasarlandı
ancak buradaki bir prototip.
Kilitleme için beklemede kalın.
Dinle, prototipleri finanse etmezler.
Hatta şu mavi gözlerinin hatırına olsa bile.
Gözlerim kahverengi.
Hayır, şu anda gözlerin kıpkırmızı.
Kowalski, bu harika değil de nedir?
Gel de onun Harvard'a
gttiğini düşün.
Bir şeyi kabul etmen gerek.
Şu manzarayı yenemezsin.
Burada olmanın neyini seviyorsun?
Sessizliğini.
Buna alışabilirim.
Muhteşem.
Houston, ilk inceleme açısından
haberleşme paneli bozuk görünüyor.
Yardımcı panele
bir bağlantı çekeyim mi?
Uzman sensin Doktor.
Karar sana ait.
Houston, bu görevle ilgili
kötü hislerim var.
Lütfen açıklayın.
Mardi Gras 1987 hakkında
hissettiklerimle aynı.
Olumlu, kontrolün Mardi Gras
hikayesini duymamış olması şaşırtıcı.
Lütfen devam edin.
Daha birinci gün ve ben
Bourbon caddesinde...
...arkadaşlarımdan birinin
kız kardeşini arıyorum.
Cadde insanlarla tıklım tıklım,
bu kızı bulmamın olanağı yok diyordum.
Geçersizleştirme başlatılıyor.
Derken birdenbire karşıya baktım
ve kız orada, çağırmak üzereydim ki...
...kızı kısa boylu, kıllı, plaj şortu
ve yarım kol tişört giymiş...
...bir herifle el ele gördüm.
Sonra herifin herif olmadığını
fark ettim.
Meğer benim kızın
el ele tutuştuğu...
- ISS, burası Houston.
- Devam et Houston.
- Explorer, burası Houston.
- Devam edin Houston.
Görev iptal. Tekrar ediyorum,
görev iptal.
Teleskoptan acil ayrılma
işlemini başlatın.
Tekrar giriş prosedürlerini başlatın.
ISS acil tahliyeyi başlatın.
Hepsi anlaşıldı ve başlatıldı Houston.
Matt, Explorer'a acil dönüş.
Tekrar ediyorum, Explorer'a acil dönüş.
Anlaşıldı. Explorer,
"hava kilidini" hazırlayın.
- Hava kilidi takıldı. Çekmeye hazır.
- Houston, açıklayın.
Füze çarpışmasından gelen moloz
bir zincir reaksiyona neden oldu.
Başka bir uyduyu vurdu
ve yeni bir moloz oluşturdu.
Sizin irtifanıza doğru yüksek hızlı bir
mermiden daha hızlı ilerliyor.
- Hepsi anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı.
Şuna bir son ver Dr. Stone.
Yapamam, pano halen
başlatma işlemini yapıyor.
- Sana tekrar sormayacağım.
- Bir saniye.
Bir saniye filan değil, hemen!
Kapat şunu!
Bu bir emirdir.
Tamam. Özür dilerim. Özür dilerim.
Bitirdim. Bitirdim.
Kowalski teleskoptan ayrılma
işlemini başlat.
- Pekala Şerif, hadi yapalım şunu.
- Anlaşıldı Matt.
- Houston, güncelleme.
- Tam bir zincir reaksiyonumuz var.
Rusların kendi uydularından
birini vurmasının...
...kasıtsız yan etkilerinden biri
olduğu teyit edildi.
- Kendi uydularını mı vurdular?
- Tasarruf hakkı.
Muhtemelen bozulmuş bir casus
uyduydu. Şimdi şarapnel oldu.
- Explorer, HST'yi sökmeye hazırız.
- 3, 2, 1 ve bırakıyorum.
Explorer, veriler yolda.
Geri tepkime nasıl Houston?
İyi değil,
sistemlerimizin çoğu gitti!
Moloz zincir reaksiyonu kontrolden
çıktı ve hızla yayılıyor.
Birden çok uydu yok oldu ve
yok olmaya devam ediyor.
- "Birden çok uyduyu" tanımla.
- Çoğu imha oldu.
Telekomünikasyon sistemleri çöktü.
Her an bir iletişim kesintisi bekleyin.
Kowalski,
moloz saat 9 yönünde görünüyor.
Kuzey Amerika'nın yarısı
facebooklarını kaybetti.
Explorer, tekrar ediyorum,
her an iletişim kesintisi bekleniyor.
Anlaşıldı Houston.
Houston, Kowalski konuşuyor.
Molozla görsel teması doğruluyorum.
Bir yayın uydusunun enkazı.
Tekrar ediyorum...
Dr. Stone daha hızlı bir
nakil istiyor.
Gitmeliyiz. Gitmeliyiz.
Acele, acele, acele.
Kennedy meteorolojik şartların atmosfere
dönüşe uygun olmadığını bildiriyor.
Houston, Explorer. Anlaşıldı.
Explorer, Dr. Stone yükleme alanına doğru
daha hızlı bir güzergah istiyor.
Explorer, duyuyor musunuz?
Explorer, Dr. Stone'u
geri çekmek için izin?
Sen git Kowalski.
Houston, burası Explorer,
duyuyor musunuz?
- Houston'u kaybettik.
- Gel aşağı.
- Kahretsin. Kayışları sök.
- Buradan kurtulmak zorundayız.
- Tamam.
- Yardıma ihtiyacın var mı Matt?
- Hayır, bizi beklemeyin.
- Sıkıştı. - Bir adamımız gitti!
Bir adamımızı kaybettik!
Houston, burası Explorer,
duyuyor musunuz?
Hayır! Hayır!
- Explorer vuruldu! - Hayır!
Explorer, duyuyor musunuz?
Explorer, tamam! Explorer!
Astronot, yapının dışında!
Dr. Stone, yapının dışında!
- Dr. Stone ayır kendini! - Hayır!
- Kendini ayırmak zorundasın!
Dr. Stone kendini ayırmazsan o kol
seni çok uzağa sürükleyecek!
- Sesimi dinle! Dikkatini toplamak
zorundasın!
Görüş alanımdan çıkıyorsun! Birkaç saniye
sonra seni takip edemeyeceğim.
Kendini ayırmak zorundasın.
Seni artık göremiyorum!
- Yap şunu hemen!
- Deniyorum! Deniyorum! Deniyorum!
Houston, Dr. Stone'u göremiyorum.
Dr. Stone, duyuyor musun?
Tekrar ediyorum, duyuyor musun?
- Evet, duyuyorum! Ayrıldım!
- Konumunu bildir.
Bilemiyorum, bilemiyorum, dönüp duruyorum.
Yapamıyorum! Yapamıyorum!
Matt, GPS çöktü. Yapamam.
Çöktü. Yapamıyorum...
- Bana bir görsel ver. - Söyledim ya sana,
hiçbir şey yok. Hiç bir şey göremiyorum!
- Explorer'ı görebiliyor musun? - Hayır!
- ISS'i görebiliyor musun? - Hayır!
Dikkatini toplamalısın. Güneşi ve dünyayı
kullanarak koordinatlarını ver bana.
- Nefes alamıyorum! Nefes alamıyorum!
- Koordinatlarını ver bana!
Dr. Stone, duyuyor musun?
Tekrar ediyorum, duyuyor musun?
Explorer'ı görebiliyor musun?
ISS'i görebiliyor musun?
Dikkatini toplamanı istiyorum.
Herhangi bir şey ver bana.
Güneşi ve dünyayı kullanarak
koordinatlarını ver bana.
Koordinatları ver bana.
Kowalski? Kowalski, duyuyor musun?
Kowalski...bir...bir görselim var.
Kowalski, bir görselim var.
Saat 12 yönünde, kuzeyde
Explorer'ı görüyorum.
Mekik ise kadranın ortasında.
Çin istasyonunu görebiliyorum.
Hayır, orası
Uluslararası Uzay İstasyonu.
ISS, duyuyor musunuz?
ISS saat yedi yönünde.
Yüzbaşı Kowalski, duyuyor musunuz?
Explorer, duyuyor musunuz?
Houston, duyuyor musunuz?
Houston, ben...Görev Uzmanı
Ryan Stone, ben...
...yapıdan koptum ve sürükleniyorum.
Duyuyor musunuz?
Duyan var mı?
Kimse yok mu?
Duyuyor musunuz?
Lütfen duyun.
Lütfen.
- Dr. Stone, duyuyor musun?
- Evet Yüzbaşı Kowalski. Evet.
- Evet, Yüzbaşı Kowalski, buradayım,
buradayım! - Tekrar ediyorum, duyuyor musun?
- Evet, evet, duyuyorum, buradayım.
Buradayım. - Fenerini yak.
- Fenerim...Fenerim mi?
- Yak ki seni görebileyim.
Pekala. Tamam.
Buradayım, buradayım.
Buradayım.
İşte oradasın. Sık dişini.
Durumunu bildir.
İyiyim. İyiyim.
Bir şeyim yok.
Durumun.
Göstergeleri oku bana.
- 3... 3... 3.6 Psi.
- Oksijenin, oksijenini oku bana.
Oksijenim azalıyor. Hızla azalıyor.
Dokuz!
Hayır, sekiz, yüzde sekiz.
- Tamam, çok hızlı nefes alıyorsun.
- Yüzde 83.9.
Oksijen yakıyorsun ve biz
bunu yapmak istemiyoruz...
- Gevşemek istiyoruz, anlaşıldı mı?
- Tamam, affedersin. Tamam, anlaşıldı,
- Tamam. Neredeyse yanına vardım.
- Lütfen acele et.
- O feneri kılıfa koyabilirsin Dr. Stone.
- Affedersin, affedersin.
Seni tuttum. Pekala, şimdi seni
kendime bağlayacağım.
Biliyorum, ne kadar çarpıcı bir
görünümüm olduğunu hiç fark etmedin.
Fakat şimdi gözünü dikip bakmayı kesmeni
ve şu bağlantıya yardım etmeni istiyorum.
- Tamam mı?
- Tamam. Tamam.
Tamam, işte başlıyoruz.
Tamam, seni şu roketlerden
kurtarmak için biraz iteceğim.
- Hayır, hayır, hayır.
- İtiş değil.
- Hayır, hayır, hayır!
- Bir dürtme.
Hayır, olmaz olmaz, olmaz!
Kahretsin, yapma! Hayır!
Gördün mü bak? Sen nereye gidersen
ben de oraya gidiyorum.
Böylesi daha iyi.
Hadi gidelim buradan.
- Allah kahretsin.
- Ne demek istediğini biliyorum.
- Lanet olsun!
- Oksijen yakıyorsun.
Mekiğe geri döneceğiz.
Nasıl plan ama? Duyuyor musun?
Anasını!
Tamam, anlaşıldı.
Kayıp Houston,
Kowalski konuşuyor.
Dr. Stone ve ben
üsse geri döneceğiz.
Explorer'a hava kilidini hazırlamasını
bildirebilir misiniz? Anlaşıldı mı?
Houston, Kowalski konuşuyor.
Duydunuz mu?
Kayıp Houston,
Kowalski konuşuyor.
Bizi duyamıyorlar.
Bunu bilmiyoruz, bu yüzden
konuşmaya devam ediyoruz.
Eğer birileri dinliyorsa
hayatını kurtarabilirler.
- Saatini 90 dakikaya ayarla.
- Neden 90?
Houston molozun hızını
50,000 mil/saat olarak belirledi...
Şimdiki yörüngemizi dikkate
alırsan, kıçımıza tekmeyi...
...tekrar yemeden önce yaklaşık
90 dakikamız var demektir.
Oksijen yüzde 6'ya indi.
Buralarda bağlı olmamak
oldukça korkutucu, öyle değil mi?
- Evet, epey korkutucu bir şey.
- Çok iyi kıvırdın.
Sen de fena sayılmazdın.
Kayıp Houston,
Kowalski konuşuyor.
Halihazırda Explorer'dan
yaklaşık 900 metre uzaktayız.
Dr. Stone ve ben Görev Uzmanı
Şerif'in cesedini alarak...
...mekiğe geri götürmek istiyoruz.
Almaya gidebilir miyim?
- Anlaşıldı.
- Nerede o? Nerede o?
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Yakala onu!
Çalışıyorum! Çalışıyorum!
- Beni uzağa çekiyorsun.
- Yakaladım onu!
- Sanki sevgilinmiş gibi yapış ona.
- Tuttum onu. Tamam. Tuttum onu.
Siz ikiniz takla atarken
iticilerimi bağlayamıyorum.
Aman Tanrım.
Umarım yüklü bir sigorta
poliçen vardır Houston.
Explorer'ın gördüğü hasar
felaket düzeyde.
- Hayatta kalanları aramayı başlatıyorum.
- Oksijen yüzde 5'e düştü.
İşte gidiyoruz.
Kenarlara dikkat et!
Bu tarafa! Bu tarafa!
Kayıp Houston,
Görev Uzmanı Dr. Stone...
...ve Görev Komutanı
Matthew Kowalski'nin...
...STS 157'den tek sağ kurtulanlar
olduğunu teyit ediyorum.
İtaat etmediğim için özür dilerim.
Emrettiğin anda çalışmayı bırakmalıydım.
Ne olursa olsun
yine de darbeyi yiyecektik.
Bunu değiştirmek için
yapabileceğin bir şey yoktu.
- Hey...
- Evet?
Pekala, uzay istasyonuna
gitmemiz gerekiyor.
O tarafta.
Bu biraz uzun bir yol olacak...
...ama Dünya'ya dönmek için kaçış kapsülünü,
Soyuz'u kullanmamız lazım.
Anlaştık mı?
Dr. Stone? Anlaştık mı?
Anlaştık.
Pekala, önce sen.
Tanrım.
Kayıp Houston,
Kowalski konuşuyor.
Dr. Stone ve ben
ISS'e giderek, yeniden giriş için...
...oradaki Soyuz'lardan birini
kullanmaya karar verdik.
ISS, eğer bizi duyuyorsanız...
...bir kurtarma görevi
gerçekten işimize yarar.
Oksijen yüzde 2'ye düştü.
Neredeyse vardık.
Sence de güzel değil mi?
- Ne?
- Güneşin doğuşu.
İşte en çok özleyeceğim şey bu.
Evin nerede Dr. Stone?
Ryan, evin nerede?
- Ev mi?
- Aşağıda işte. Yeryüzü.
Çadırını nerede kuruyorsun?
- Zürih Gölü'nde.
- O da nerede?
Illinois.
Illinoise.
Merkezi saat dilimi.
Bu da kabaca saat...
Akşam 8 yapıyor.
Zürih Gölü'nün iyi insanları
saat 8'de ne yapar peki?
Bilmiyorum. Başaramayacağım.
Seni yavaşlatıyorum.
Ne yapıyor olurdun?
Hadi Ryan.
Saat 8.
18 saatlik bir nöbetten sonra
hastaneden şimdi çıktın.
Eve mi gidersin?
Radyo.
Radyo dinliyorum.
İşte böyle, dur tahmin edeyim.
NPR mi? Klasikler?
Top 40?
Herhangi bir şey. Konuşmadıkları sürece
aldırmam, arabayı sürerim sadece.
Peki nereye gidersin?
Sadece sürerim.
Aşağıda neyi özlersin?
Bir Bay Stone var mı?
- Yok.
- Özel biri yok mu?
Aşağılarda yukarıya bakıp
seni düşünen biri?
Ryan?
Bir kızım vardı.
Dört yaşındaydı.
Okulda kovalamaca oynuyordu.
Kaydı, başını çarptı ve her şey bitti.
Olabilecek en aptalca şey..
Haberi aldığımda direksiyondaydım.
O zamandan beri
yaptığım şey bu.
Uyanıyorum...
...işe gidiyorum ve
direksiyona geçiyorum.
Oksijen yüzde 1'e düştü.
Evet, hem iyi hem kötü haberlerim var.
İyi haber şu ki
ISS'e beş dakika uzaktayız...
...ve Rusların votkayı nereye
sakladıklarını biliyorum.
Bu iyi çünkü artık tükenmek üzereyim.
Kötü haber ise Anatoly'nin
rekorunu kırmam için...
...yaklaşık 10 dakika lazım ve...
Ne oluyor?
Kırmızı çizgideyim,
oksijen tankımın basıncı düşük.
Tankında oksijen kalmadı ama
hala takımının içinde var.
- Anladım.
- Ağız dolusu değil azar azar almalısın.
Şarap gibi içeceksin,
bira gibi değil.
Yudum, yudum Ryan.
Kayıp Houston, ISS'i görüyoruz.
İstasyon boşaltılmış olmalı,
zira ilk Soyuz kayıp.
İkinci Soyuz'da yüzeysel hasar görünüyor
ve kızakları da açılmış...
...ve atmosfere dönüş kapsülü
olarak kullanılması imkansız.
Dönüyor olmamız gerekmez mi?
Yine sürükleniyoruz.
Henüz değil. Gaz konusunda
şaka yapmıyordum.
Tüpte bir iki nefeslik gaz kalmıştır.
Tabii şanslıysak.
Sakin ol.
Nişan al.
Ateş!
Fren! Fren!
Fren yapmalısın!
Yapamam, tüp boş.
Sert çarpacağız.
Bir şeylere tutunmaya çalış.
Ne yapacağım?
Ryan!
Bağ koptu. Ayrıldım!
Ayrıldım.
Bir şeye tutun!
Bir şeye tutun.
Ryan!
- Elimi tut.
- Tuttum.
Yakaladım seni.
Buraya, buraya.
Kahretsin.
Hayır, hayır, olamaz!
Tuttum seni.
Sıkı tutun, seni çekmeye başlayacağım.
- Dinle doktor.
- Sadece tutun, bekle, seni çekeceğim.
- Ryan, dinle.
- Seni içeri çekeceğim.
- Beni bırakmalısın.
- Olmaz.
İp çok gevşek.
Seni de beraberimde çekiyorum.
Beni bırakmak zorundasın
aksi halde ikimiz de öleceğiz.
- Hayır bırakmayacağım! Böyle iyiyiz!
- Hayır.
Ryan bırak.
Olmaz. Hayır.
Bir yere gitmiyorsun.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Buna sen karar veremezsin.
Hayır hayır, lütfen, yapma bunu.
Lütfen, lütfen yapma bunu.
Lütfen yapma Matt.
Lütfen yapma bunu.
Başaracaksın Ryan.
Hayır!
Seni yakalamıştım. Seni yakalamıştım!
Seni yakalamıştım.
Ryan beni duyuyor musun?
Duyuyor musun?
Karbon dioksit alarmım çaldı.
Bak, istasyona gitmelisin.
Hava kilidini görüyor musun?
Ryan, duyuyor musun?
Hava kilidini ara.
Başının üstünde,
Zarya modülün yanında.
Görüyor musun?
Evet, görüyorum. Görüyorum.
Güzel. Gitmek istediğin yer orası.
Artık sersemlemeye başladın, değil mi?
Evet. Evet.
Çünkü karbondioksit soluyorsun,
bilincini kaybedeceksin.
- İstasyona gitmen lazım.
- Tamam.
O ikinci Soyuz atmosfere dönüş için
çok fazla hasar almış...
...ama küçük bir Pazar gezintisi için
gayet iyi idare eder.
Pazar gezintisi mi?.
Batıya bak.
Uzaktaki o noktayı görüyor musun?
- Orası Çin İstasyonu.
- Evet.
Soyuz'ı alıp oraya gitmelisin.
Çin filikası bir Shenzou.
Bir Shenzou'da uçmadım hiç.
Önemli değil. Atmosfere dönüş
protokolü Soyuz ile aynıdır.
Tamam.
Soyuz'ı da hiç sürmedin, değil mi?
Sadece simülasyonda.
İyi, o halde biliyorsun.
Ama çarpmıştım.
Simülasyonun da amacı o zaten.
Her seferinde.
Her seferinde çarptım.
Bu lanet şeyi dünyaya doğrultuyorsun.
Roket bilimi değil bu.
Yarın bu saatlerde Zürih Gölü'ne
müthiş bir hikaye ile döneceksin.
Duyuyor musun?
Ryan, duyuyor musun?
Soyuz'la alıp seni almaya geliyorum.
- Hayır gelmiyorsun.
- Gelip seni alacağım.
- Hayır, senin çok önündeyim.
Maalesef o gemi çoktan kalktı.
Ryan, boş vermeyi öğrenmelisin.
Ama "başaracağım" dediğini
duymak istiyorum.
Hadi Ryan, söyle.
Başaracağım.
Tamamdır, devam et.
"Ryan" bir bayan için nasıl isimdir?
Babam erkek istemiş.
Hava kilidine ulaştın mı?
- Henüz değil.
- Devam et.
Şimdi aramıza mesafe
girdi ya...
- ...sana çekici geliyorum, değil mi?
- Ne?
İnsanlar güzel mavi
gözlerim olduğunu söyler.
Güzel, çok güzel mavi
gözlerin var.
Gözlerim kahverengi.
- İyi haberi duymak ister misin?
- Nedir?
Anatoly'nin rekorunu kıracağım ve sanırım
benimki daha uzun süre kalıcı olacak.
Hayır, seni almaya geliyorum.
- Aman Tanrım.
- Ne? Ne oldu?
Vay canına.
- Ryan?
Ganj Nehri'nde güneşi görmelisin.
Harika.
Neredesin? Neredesin?
Bağlantı, bağlantı...
İşte buradasın.
Matt, ben Ryan, duyuyor musun?
Matt, başardım, istasyondayım.
Duyuyor musun?
Hadi Matt, konuş benimle.
Nerede olduğunu söyle, konumunu bildir.
Neredesin? Gördüğün bir şey söyle.
Sadece gördüğün bir şey söyle.
Hadi ama, Cape Canaveral'dan ayrıldığımızdan
beri susmadın, şimdi mi susuyorsun?
Konuş benimle, bir şey söyle.
Ne olursa, önemli değil.
Mardi Gras'tan bahset.
Kıllı adamdan bahset.
Ne olduğunu anlat.
Kıllı adama ne oldu?
Lütfen konuş benimle.
Lütfen.
Kayıp Houston.
Ben, Görev Uzmanı Ryan Stone
ISS'ten bildiriyorum.
Görev amirimiz Matthew Kowalski
ile tüm iletişim koptu.
Telsiz iletişimi yok.
Görsel temas yok.
Anlaşıldı mı?
Ben, Ryan Stone, SDS 157'den
hayatta kalan tek kişiyim.
Şimdi ne oldu?
YANGIN
Pekala. Nerede bu,
nerede bu?
Güç düğmesi nerede?
Harika, tıpkı eğitimde olduğu gibi.
Gövdeden ayrıl, gövdeden ayrıl.
Ayrılıyor. Kırmızı.
Tamam.
Tamam, nerede bu?
Nerede bu?
Hadi.
Tamam.
Tamam, bunu hatırlıyorum.
Bunu hatırlıyorum.
Dört dakikan yok.
Elle idare edeceğiz.
Hadi.
Tamam. Aktifleştir.
Gövdeden ayrıl.
Buradan gitmek için son yedi dakika.
Pekala, tamam.
Ne... ne?
Hayır hayır, olamaz!
Dur, dur, dur!
Hadi, hadi, hadi!
Hadi!
İşte böyle, işte böyle.
Devam et, devam et, devam et.
Hadi.
Harika.
Uydu enkazı olasılığı ile
birlikte açık bir gökyüzü.
Pekala, şimdi bunu ayırıp
eve gideceğiz. Çocuk oyuncağı.
Tamam.
Tamam, neyimiz varmış?
Peki, tamam.
Ha siktir.
Tamam, hadi.
Hadi, hadi.
Pekala.
Tanrım.
Uzaydan nefret ediyorum.
Kes sesini.
Pekala.
Bu iyi.
Hadi dengeni sağlayalım.
Pekala.
Gidip Çin istasyonunu ziyaret edelim.
Kayıp Houston.
Tiangong batıda yaklaşık
100 km uzaklıkta...
...ve ben rotasından...
...13 derece kadar sapmış durumdayım.
Yörüngeyi düzelteceğim.
Tamam. Tamam.
Tamam.
SKD'yi başlatıyorum.
5, 4, 3, 2, 1...
Ne oluyor? Ne oluyor?
Hadi, hadi.
Bir...
Yok artık!
Yok daha neler!
Hayır! Sakın ola ki...
Kayıp Houston.
Konuşan Doktor Ryan Stone.
Soyuz TMA 14M'den arıyorum.
Yakıtım bitti ve sürükleniyorum,
duyuyor musunuz?
Houston, ben Doktor Ryan Stone.
Duyuyor musunuz?
Houston, ben Doktor Ryan Stone,
duyuyor musunuz?
Houston, burası Missish... Görev
Uzmanı Ryan Stone, duyuyor musunuz?
Houston, Houston lütfen
kimliğimi doğrulayın.
Houston, AM frekansından bağlısınız,
duyuyor musunuz?
Duyuyor musunuz?
Orası Çin istasyonu mu? Tiangong mu?
Mayday. Duyuyor musunuz?
Mayday. Mayday.
- Mayday.
- Evet, mayday?
Evet, evet mayday.
Mayday. Mayday.
Aningaaq.
Bu...? Bu senin...?
Bu senin adın mı?
Aningaaq senin...senin adın mı?
Mayday!
Hayır hayır, benim adım mayday değil, Stone.
Doktor Stone. Yardım lazım.
Ben...
Bunlar köpek.
Dünya'dan çağırıyorlar.
Aningaaq...
..köpekleri benim için tekrar havlatır
mısın lütfen? havlayabilirler mi acaba?
Köpeklerini. Köpekler işte.
Hav, hav. Köpekler.
Öleceğim Aningaaq.
Biliyorum hepimiz öleceğiz.
Bunu herkes biliyor.
Ama ben bugün öleceğim.
Bunu bilmek tuhaf bir duygu.
Ama mesele şu ki hâlâ korkuyorum.
Çok korkuyorum.
Kimse benim için yas tutmayacak.
Kimse ruhuma dua etmeyecek.
Benim için yas tutar mısın?
Benim için dua eder misiniz?
Yoksa artık çok mu geç?
Yani kendim için dua ederdim ama
hayatımda hiç dua etmedim. Yani...
Kimse dua etmeyi öğretmedi.
Kimse nasıl dua edileceğini öğretmedi.
Bir bebek.
Demek yanında bir bebek var, öyle mi?
Söylediğin şey ninni mi?
Çok güzel.
Ben de bebeğime söylerdim.
Umarım onu yakında görürüm.
Çok güzel Aningaaq.
Aynen böyle söylemeye devam et.
Söyle de uyuyayım.
Söylemeye devam et. Devam et.
Hayır, hayır, olamaz!
Saatini kontrol et.
13 saat ve 11 dakika.
Anatoly'i ara ve ona
tozu yuttuğunu söyle.
- Burası biraz kasvetli değil mi?
- Buraya nasıl geldin?
- İnan bana bu müthiş bir hikaye.
- Fakat nasıl?
Böylesi daha iyi.
Fazladan batarya buldum.
İyi ki dikkatimi dağıtmaman için
seni uzaklaştırmışım.
İtiraf edeyim...
...seni gördüğüme sevindim.
Başaracağını sanmıyordum.
- Votkayı buldun mu?
- Sen...
- ...onun yerini bana hiç söylemedin.
- Şey...
Anatoly'e. Na zdorovje.
- Hayır.
- İçmiyor musun? Pekala.
Hadi gidelim buradan.
Çin İstasyonu 160 km kadar uzakta.
Küçük bir Pazar gezintisi.
- Yapamayız.
- Tabii ki yapabiliriz.
Yakıt yok, her şeyi denedim.
Her zaman yapabileceğimiz şeyler vardır.
- Her şeyi denedim.
- Yumuşak iniş jetlerini denedin mi?
- Onlar iniş için. O yüzden...
- İniş kalkıştır.
İkisi de aynı şey.
Eğitimde bunu öğrenmedin mi?
İniş simülasyonunu hiç
kullanmadığımı söylemiştim.
- Ama biliyorsun değil mi?
- Her seferinde çarpmıştım.
Dinle beni, dönmek mi yoksa
burada kalmak mı istiyorsun?
Burada olmak güzel biliyorum.
Tüm sistemleri kapatabilir...
...tüm ışıkları söndürebilir...
...ve gözlerini kapatıp
herkesi dışarıda bırakabilirsin.
Burada sana zarar verebilecek
hiç kimse yok.
Burası güvenli.
Yani devam etmenin anlamı ne?
Yaşamanın anlamı ne?
Çocuğun öldü.
Bundan daha beter olacağı yok.
Ama yine de mesele
şimdi yapacağın şey.
Gitmeye karar verirsen,
bu karara uygun davranmalısın.
Arkana yaslan ve sürüşün keyfini çıkar.
Ayaklarını yere sağlam basıp
hayatını yaşamaya başlamalısın.
Buraya nasıl geldin?
Söylemiştim ya, müthiş bir hikaye.
Ryan.
Efendim?
Eve gitme zamanı.
İniş.
İniş... İniş kalkıştır.
Tamam, iniş, iniş. İniş yeşil.
Pekala.
Tamam, iniş. Peki.
Peki, yumuşak iniş jetleri inişten üç metre
önce otomatik olarak harekete geçer.
Akıllı hergelenin tekisin Matt.
Motor...
Motor ünitesindeki çarktan kurtulmam lazım.
Tamam, pekala.
Pekala.
Üçlü modül ayrımı.
Ayrıl.
Pekala.
Houston, işte işin püf noktası.
Soyuz yeryüzünden üç metre
yüksekte olduğumuzu sanmalı.
Pekala.
Matt, bu hafta boyunca bitmek bilmez
hikayeni dinlemek zorunda kaldığım için...
...bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Çok pis, düğüm düğüm kahverengi
saçları olan küçük bir kız göreceksin.
Fırçalamayı sevmiyor.
Sorun değil.
Adı Sarah.
Rica etsem ona...
...annesinin kırmızı ayakkabısını
bulduğunu söyler misin?
Aklı fikri o ayakkabıdaydı Matt.
Tam da yatağının altındaydı.
Onu benim için kucakla ve öp.
Onu özlediğimi söyle.
Meleğim olduğunu söyle.
Beni çok gururlandırıyor.
Çok gururlandırıyor.
Pes etmediğimi söyle ona.
Onu sevdiğimi de söyle Matt.
Onu çok sevdiğimi söyle.
Bunu benim için yapar mısın?
Bunu duyuyor musun?
İşte başlıyoruz.
İrtifa kaybediyorsun Tiangong.
Düşmeye devam edersen,
atmosferi boylayacaksın.
Ama bensiz olmaz,
çünkü sen benim son sürüşümsün.
Tamam.
Bekle.
5...
4...
3...
Artık başka sürüş yok.
Hadi eve gidelim.
Dengede kal.
Tamam, hadi, hadi.
Hadi! Hadi!
Lütfen dengelen.
Neredesin, neredesin? 45.
90. 180.
Hadi.
Pekala, tamam.
Tamam.
Hadi.
Lanet olsun.
Aşağı, aşağı.
Annene gel bakayım.
Pekala.
Tamam. Lanet olsun.
Shenzou.
Shenzou, Shenzou.
Kahretsin. Bu taraftan. Shenzou.
Neredesin? Hadi, neredesin?
Bu da ne?
Soyuz'da güç düğmesi burada.
Buldum.
Pekala, ayrılma, ayrılma nerede?
Mini mini...
Pekala, bu hiç iyi değil.
O...
...piti piti.
Çince bilmiyorum.
O piti piti.
Tamam, şimdi iyi.
Houston, kayıp Houston.
Ben, görev uzmanı Ryan Stone,
Shenzou'dan bildiriyorum.
Thiangong'dan ayrılmak üzereyim.
Bu görev hakkında içimde kötü bir his var.
Bana bir hikayeyi anımsatıyor Houston.
Boş...boş ver hikayeyi Houston.
Hikayeyi dert etme.
Burası sıcak olmaya başladı.
Tamam. Pekala.
Pekala, görebildiğim kadarıyla,
sadece iki muhtemel sonuç var.
Ya tek parça halinde iner ve
anlatacak müthiş bir hikayem olur...
...ya da 10 dakika içinde
yanıp kül olurum.
Her halükarda,
hangisi olursa olsun...
...zararı yok!
Çünkü her iki halde de...
...bu feci bir sürüş olacak.
Hazırım.
Kayıp Shenzou, burası Houston.
FM frekansını belirtin.
Radarlarımız seni atmosfere
dönüş yörüngesinde saptadı.
Duyuyorsanız lütfen
kimliği doğrulayın.
- Burası Houston, lütfen kimliği raporlayın.
- Çok soğuk, feci sıkıcı.
...mesajlar, hemen orada...
Lütfen kimliği doğrulayın.
Sizi alması için
bir kurtarma ekibi yolladık.
Kurtarma görevlileri yolda.
Kayıp Shenzou, burası Houston.
Sizi almaları için
bir kurtarma ekibi gönderdik.
Teşekkür ederim.
Olamaz.