HOBBİT
BEKLENMEDİK YOLCULUK
Sevgili Frodo.
Bir keresinde bana maceralarımla ilgili
her şeyi anlatıp anlatmadığımı sormuştun.
Gerçekleri anlattığımı
içtenlikle söyleyebilirim.
Ama hepsini anlatmamış olabilirim.
Artık yaşlandım, Frodo.
Artık o eski Hobbit değilim.
Sanırım gerçekte neler olduğunu
bilmenin vakti geldi artık.
Çok uzun vakitler önce başladı.
Çok uzaklarda doğuda bir diyarda...
...bugünkü dünyamızda
eşi bulunmayacak bir yerde.
"Dale" diye bir şehir vardı.
Pazarı çok ünlüydü.
İhraç edilirdi, bahşişler verilirdi.
Şehir huzur ve refah içindeydi.
Bu şehir...
...Orta Dünya'daki en büyük
krallığın girişinde bulunuyordu.
Erebor.
Dağ altı kralı cüce
hükümdarların en yücesi...
...Thror'un kalesiydi.
Thror kendinden ve yuvasının
varlığını sürdüreceğinden emin olarak...
...hüküm sürmekteydi.
Çünkü soyu oğlu ve
torunu yaşadıkça...
...güvence altındaydı.
Ah, Frodo. Erebor...
Dağın derinliklerine kurulmuş
olan bu kale şehir...
...efsaneydi.
Zenginliğinin kaynağı yeraltında gizliydi.
Kayalardan sökülen değerli taşlar...
...ve taşların içinde nehirler gibi
parlayan altın damarlar vardı.
Cücelerin yeteneği eşsizdi.
Elmas, zümrüt, yakut
ve gök yakuttan...
...çok güzel şeyler üretiyorlardı.
Daha derine, karanlığın içine
doğru kazmaya başladılar.
Ve onu da orada buldular.
Dağın yüreği.
Arken taşı.
Thror ona "Kralın Mücevheri" adını verdi.
Bunu hükümdarlık hakkının tanrısal
kökenli olduğu şeklinde değerlendirdi.
Herkesin ona bağlılık
yemini etmesi gerekirdi.
Büyük Elf kralı Kral Thranduil dahil.
Ama huzur ve bolluk yılları çok sürmedi.
Ve her şey yavaş yavaş bozuldu.
Kimse farkında varmadan.
Thror'un altın sevdası aşırıya kaçmıştı.
Yavaşça bir hastalık içini
kemirmeye başladı.
Hastalık aklını etkiliyordu.
Hastalığın etkili olduğu yere...
...kötü şeyler yerleşti.
İlk olarak kuzeyden gelen
kasırgaya benzer..
...bir ses duydular.
Dağdaki çam ağaçları sıcak kumlu rüzgar
ile birlikte çatladı ve yarıldı.
Balin, alarm ver!
Muhafızları çağır.
Hemen!
- Neler oluyor?
- Ejderha.
Ejderha!
Bu kuzeyden gelen bir ateş ejderhasıydı.
Gelen "Smaug"du.
O gün bir hiç uğruna ölüm yağdı.
Çünkü Smaug için bu insan şehrinin
hiçbir değeri yoktu.
O gözlerini başka bir ödüle dikmişti.
Ejderhaların altına karşı karanlık...
...ve şiddetli bir tutkusu vardı.
Dikkat!
Hayır!
Erebor kaybetmişti.
Bir ejderha yaşadıkça hazinesini...
...herkese karşı koruyacaktır.
Canını seven kaçsın!
Hey, yardım edin!
Thranduil soyunu riske atmamak için
ejderhayla savaşmadı.
O gün Elflerden bir yardım gelmedi,
sonrasında da gelmedi.
Anavatanları talan edilmiş
Erebor cüceleri, başıboş dolaştılar.
Bir zamanlar güçlü olan
insanlar tükenmişlerdi.
Genç cüce prens
iş bulabildiği her yerde çalıştı.
İnsanların köylerinde işçilik yaptı.
Ama hiç unutmadı,
ayın altında dumanı...
...ağaçların adete işkence yapan sesini.
Gökyüzündeki ejderha ateşinde
şehirlerinin kül oluşunu gördüğü yerde.
Asla bağışlamadı ve asla unutmadı.
Böylece sevgili Frodo,
ben de hikâyeye böyle dahil oldum.
Biraz şansla, biraz da
bir büyücünün isteğiyle...
...kader bu masalın
bir parçası olmama karar verdi.
Şeyle başladı, senin de
tahmin ettiğin gibi başladı.
Her şey bir oyukta başladı,
bir Hobbitin yaşadığı yerde.
Öyle solucanlarla, pis kokularla dolu...
...kirli bir oyuktan bahsetmiyorum.
Orası bir Hobbitin eviydi.
Bu da iyi yiyecekler...
...sıcak bir kalp
ve yuva demekti.
Teşekkür ederim.
- Nedir bu?
- Özel bir şey.
Çek o pis ellerini.
Henüz hazır değil.
- Neye hazır değil?
- Okunmaya.
Bunlar da ne böyle?
Partiye geleceklerin cevapları.
Vay canına.
- Bugün müydü yoksa?
- Hepsi geleceğini yazmış.
- Sackville Baggins hariç. Onları özellikle
senin çağırmanı istiyorlar. - İster tabii!
- Ölürüm de göndermem!
- Onlar dünden razı.
Senin altın dolu tünellerin
olduğunu sanıyorlar.
Küçük bir sandık altın bulmuştum,
büyütülecek bir şey değil.
Ve hâlâ Troll kokuyor.
Sen ne yapıyorsun?
Önlem alıyorum.
Bir keresinde yemek takımımı
çalarken yakaladım onu.
- Kimi?
- Lobelya Sackville Baggins.
Bütün kaşıklarımı ceplerine doldurmuştu.
Korkunç kadın!
Onu sakın gözünün önünden ayır...
Ben şey...
Şey ne?
Yok bir şey.
Bazı insanlar senin için
endişeleniyorlar, amca.
- Senin tuhaflaştığını düşünüyorlar.
- Tuhaf mı?
- Asosyal diyorlar.
- Asosyal mi? Ben mi? Saçmalık!
Hadi bakayım, bunu kapıya asıver.
GİRİŞ YASAK
PARTİ İÇİN GELENLER HARİÇ
- Sence gelecek mi?
- Kim?
- Gandalf.
- Sihirli fişeklerini atmak...
...için gelecektir.
İyi bir gösteri olacak, göreceksin.
- Peki, ben kaçar.
- Nereye?
- Doğu Dirhem Ormanı'na.
Ona sürpriz yapacağım. - İyi, git madem.
Geç kalma!
Geç kalınmasından haz etmez.
Geç kaldığımdan değil.
O günlerde ben hep dakik olmuşumdur.
Tamamen saygın bir hayatım vardı.
Ve beklenmedik hiçbir şey yaşanmıyordu.
BEKLENMEDİK YOLCULUK
60 yıl önce...
- Günaydın.
- Ne demek istedin?
Bana güzel bir
sabah mı diledin yoksa...
...yoksa istemesem de bu
güzel bir sabah mı?
Yoksa özellikle bu sabah kendini
iyi hissettiğini mi söylemek istedin?
Yoksa sadece ve sadece günün
aydınlık geçeceğini mi düşünüyorsun?
Hepsini birden, sanırım.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Şimdi göreceğiz.
Bir macera paylaşacak birini arıyorum.
Macera mı?
Bree'nin batısından olan kimsenin
macerayla alakalı olacağını sanmıyorum.
Rahatsız edici ve tedirgin edici şeyler...
...yemeğe geç kalmanı sağlar.
- Günaydın.
- Belladonna Took'un oğlu tarafından...
...bir sokak satıcısı muamelesi
görürcesine "günaydınlanmak" için mi...
...bu yaşıma kadar geldim ben!
Anlamadım?
Değiştin. Üstelik iyi yönde de
değişmedin, Bilbo Baggins.
- Pardon, tanışıyor muyuz?
- Adımı biliyorsun.
Ama bu adı taşıyan şahsı hatırlamıyorsun.
Ben Gandalf.
Ve Gandalf demek...
...ben demek!
Şu muhteşem havai fişek gösterisi
düzenleyen göçebe büyücü Gandalf mı?
Yaşlı Took yaz dönümü arifesinde
hep havai fişek attırırdı.
Hâlâ bu işe devam ettiğini bilmiyordum.
- Başka nerede olabilirim ki?
- Şey...
Neyse, hakkımda bir şeyler
hatırlamış olmana sevindim.
Sırf havai fişeklerim olsa da!
Tamam, karar verdim.
Senin için çok güzel olacak.
Benim için de eğlenceli olacak.
- Diğerlerine haber vereyim.
- Ne diğeri? Dur.
Hayır. Biz burada
macera falan istemiyoruz.
Teşekkürler! Ne bugün, ne de...
Tepenin ötesinde, denizin diğer...
...tarafına bir bakmanı öneririm.
Günaydın!
Dwalin, hizmetinizdeyim.
Bilbo Baggins...
...hizmetinizdeyim.
Tanışıyor muyuz?
Hayır.
Ne tarafta arkadaş?
Bu tarafta mı?
Ne o tarafta mı?
Akşam yemeği. Yemek olacak demişti.
Hem de çok!
O mu söyledi?
O kim ki?
Çok güzelmiş.
Daha var mı?
Ne? Evet, evet.
Buyur.
Şey, ben pek misafir beklemiyordum.
Kapı çalıyor.
Balin, hizmetinizdeyim.
- İyi akşamlar.
- Evet, öyle bir akşam.
Yalnız sonra yağmur serpiştirebilir.
- Geç mi kaldım?
- Neye?
İyi akşamlar, kardeşim.
Sakalım aşkına!
Görmeyeli kısalıp, genişlemişsin.
Genişledim, kısalmadım.
İkimiz için de zekiyim.
Affedersiniz.
Böldüğüm için kusura bakmayın.
Ama sizin doğru evde
olduğunuzdan emin değilim.
- Yemek yedin mi? - Misafir sevmediğimden
değil. Her Hobbit kadar seviyorum.
Ama ziyarete gelmeden önce
onları tanımak isterim.
- Bu ne?
- Bilmem, peynir sandım ben. Mavimsi renkli.
Mesele şu ki, ben ikinizi de tanımıyorum.
Hem de hiç.
Patavatsızlık etmek istemem ama içimdekileri
de söylemezsem olmaz. Özür dilerim.
Özrün kabul edildi.
Elini korkak alıştırma, doldur kardeşim!
- Fili.
- Ve Kili.
Hizmetinizdeyiz.
- Siz de Bay Baggins olmalısınız.
- Hayır, giremezsiniz yanlış eve geldiniz.
- İptal mi edildi?
- Bize kimse söylemedi.
- İptal edilen bir şey yok.
- Çok rahatladım!
Dikkat et, daha yeni biledik.
Güzelmiş ya burası.
Kendin mi yaptın?
Hayır, yıllardır ailemize ait.
Annemin çeyiz sandığı o!
Rica etsem, şunu yapmasan?
Fili, Kili gelin bir yardım edin.
Bay Dwalin.
Koridora kadar ittirelim
yoksa herkes sığmaz buraya.
Herkes mi?
Daha kaç kişi var ki?
Nereye koyalım?
Hayır, evde kimse yok!
Gidin rahatsız edecek başka
birini bulun!
Zaten mutfağımda gereğinden
fazla cüce var!
Serserinin teki şaka falan yapıyorsa...
...çok kötü bir şaka bu!
- Çek o pis ellerini üstümden!
- Kalk üstümden!
Gandalf.
Koy onu yerine!
Reçellerimi bırak!
Çok almadınız mı sanki?
Peynir bıçağı var mı?
Peynir bıçağı mı?
Kalıp kalıp yer o onları.
Hayır, hayır. O Mungo dedemin sandalyesi.
Üzgünüm, onu geri götürün.
Geri götürün, antika bu!
Üstüne oturulmak için değil!
Affedersiniz Bay Gandalf.
Bir fincan papatya çayı alır mısınız?
Hayır, sağ ol Dori.
Bir kadeh kırmızı şarap alacağım sanırım.
Fili, Kili...
...Oin, Gloin, Dwalin, Balin.
Bifur, Bofur, Bombur...
...Dori, Nori...
- Hayır, hayır.
Kurutulmuş domateslerimi vermem,
teşekkürler!
- Ori!
- Olmaz, teşekkürler.
Evet, çok haklısın Bifur.
Bir cücemiz eksik gibi.
Geç kaldı. Soyumuzla buluşmak
kuzey yoluna düşmüştü. Gelecektir.
Bay Gandalf, arzu ettiğiniz gibi
bir kadeh kırmızı şarap.
Buket kokusu var.
Şerefe!
Balin yakala!
Bira isteyen?
Buyurun!
Bir içki alır mısın?
Al bakalım.
Üçe kadar sayınca!
Bir, iki!
Şerefe!
Pardon, o dantel altlık
bulaşık bezi değil!
- Ama her yeri delikli.
- Öyle olması lazım zaten, tığla örüldü.
O da çok güzel bir oyundur,
ona göre topun varsa tabii.
Sizin gibi cüceler olmaz olsun!
Sevgili Bilbo,
neyin var senin böyle?
Neyim mi var?
Dört bir yanımı cüceler çevirdi!
Ne işleri var bunların burada?
Çok neşelidirler.
- Onlara alışınca tabii.
- Onlara alışmak istemiyorum!
Mutfağımı hâline bak!
Halının her yanı çamur içinde.
Kileri yağmaladılar zaten!
Tuvalete yaptıklarını
söyleyemeyeceğim bile.
Kanalizasyon tıkandı!
Anlamıyorum, benim evimde
ne işleri var bunların?
Affedersiniz,
böldüğüm için kusura bakmayın.
- Tabağımı nereye koyayım?
- Ver sen onu bana Ori.
Affedersiniz! O benim
annemin porseneli.
Yüzyıllık onlar!
Yapmayın, onları körelteceksiniz!
Duydunuz mu beyler?
Bıçakları köreltecekmişiz!
Körlensin bıçaklar
Bükülsün çatallar
Parçalansın şişeler
Mantarlar yakılsın
Bardaklar un ufak edilsin
Tabaklar kırılsın
İşte Bilbo Baggins bundan nefret eder
Sofra örtüsü kesilsin
Yağın üstüne basalım
Kemikleri yatak odasında bırakalım
Sütü kilerin zeminine dökelim
Şarabı her kapıya sıçratalım
Testiyi kaynayan kaseye dökelim
Ezin onları büyük bir kazıkla
Bitirdiğinde ezilmemiş varsa
Onları hole yollayın
İşte Bilbo Baggins bundan nefret eder
Geldi.
Gandalf.
Çabucak bulursun demiştin.
İki kez kayboldum.
Kapıdaki işaret olmasaydı,
burayı bulamayabilirdim.
İşaret mi? Kapıda bir işaret yok ki,
bir hafta önce boyanmıştı.
Var evet, onu ben kendim yaptım.
Bilbo Baggins müsaadenle
seni grup liderimizle tanıştırayım.
Thorin Meşekalkan.
Hobbit bu demek?
Söyler misiniz Bay Baggins,
hiç çarpıştınız mı?
- Anlamadım? - Balta mı kılıç mı?
Silah tercihiniz nedir?
At kestanesi oyununda
pek bir yetenekliyimdir.
Ama sanırsam
konuyla alakası yok bunun.
Bence de alakasız. Bir hırsızdan
çok bakkala benziyor.
Ered Luin'deki toplantıdan
bir haber var mı?
- Hepsi geldi mi?
- Evet, yedi krallıktan elçilikler geldi.
Peki ya Demir Tepeler'in cüceleri?
Dain bizimle mi?
Gelmeyecekler.
Bu macera yalnızca
bizim maceramızmış.
Maceraya mı çıkıyorsunuz?
Bilbo sevgili dostum,
buraya biraz daha ışık getirsene.
Çok uzaklarda, doğuda
tepelerin, nehirlerin...
...ormanların ve çöllerin ötesinde
tek ve yalnız bir dağ vardır.
Yalnız Dağ.
Pekâlâ.
Oin alametleri okudu...
...ve alametlere göre vakit gelmiştir.
Önceden haber verildiği gibi dağa
tekrar uçan kuzgunlar görülmüştür.
Kadim kuşlar Erebor'a döndüğünde...
...canavarın saltanatı
sona erecek.
Ne canavarı?
Korkunç Smaug'ı ima ediyor.
Çağımızın en baş ve büyük
felaketidir kendisi.
Uçan ateş soluklu.
Dişleri hançer,
pençeleri et kancası.
- Değerli metalleri pek bir sever.
- Evet, ejderhaları bilirim.
Ben korkmuyorum! Ona kaba etinden
cüce demirini tattıracağım!
Otur bakayım sen!
Bu görev ardımızda
bir ordu olsaydı bile zor.
Kaldı ki sadece 13 kişiyiz.
Bunlar da ne en iyiler...
...ne de en zekiler.
Sen kime aptal diyorsun bakayım?
Sayıca az olabiliriz.
Ama bizler savaşçıyız.
Hepimiz. Son cüceye kadar!
Hem bizim grubumuzda
bir büyücü de var!
Gandalf zamanında yüzlerce
ejderhayı öldürmüştür.
- Yok, öyle demeyelim de...
- Kaç tane?
- Ne?
- Kaç ejderhayı öldürdün?
Hadi, bize bir sayı söyle!
Lütfen ama...
Sessizlik!
Bu alametleri biz gördüysek,
sizce başkaları da görmüş olamaz mı?
Söylentiler çıkmaya başladı.
Ejderha Smaug 60 yıldır görülmedi.
Doğuya, dağa doğru bakan gözler
riskin ne olacağını düşünür halde.
Merak edip tartıyorlar. Belki de halkımızın
zenginliği artık korumasız haldedir.
Başkaları bizim olanı alırken
biz bir şey yapmadan oturacak mıyız?
Yoksa Erebor'u geri alma
şansımızı değerlendirecek miyiz?
Evet!
Unuttuğun bir şey var,
ön kapı mühürlendi.
Dağa başka bir giriş yok.
Bu pek doğru sayılmaz, sevgili Balin.
Bunu sana kim verdi?
Baban verdi.
Thrain saklamam için verdi.
Artık senindir.
Eğer ortada bir anahtar varsa...
...bir kapı vardır.
Bu yazıtlara göre alt salonlara
doğru giden gizli bir geçit var.
- Başka bir giriş yolu daha var.
- Girişi bulabilirsek tabii.
Cüce kapıları kapandığında görünmezdir.
Cevap bu haritanın içinde saklı.
Ama onu bulabilecek
becerilere sahip değilim.
Ama Orta Dünya'da
bulabilecek birileri var.
Aklımdaki görev için beceri...
...ve biraz da cesaret gerektirmekte.
Eğer dikkatli ve akıllı olursak...
...başarabileceğimizi düşünüyorum.
Bu yüzden bize bir hırsız gerek!
Hem de iyi bir hırsız.
Bir uzman lazım bence.
Peki sen öyle misin?
- Ne miyim?
- Bu işin uzmanıyım dedi!
Kim ben mi? Hayır, hayır.
Ben hırsız değilim.
Hayatımda hiçbir şey çalmadım.
Korkarım Bay Baggins ile aynı görüşteyim.
Bir hırsıza pek benzemiyor kendisi.
Yabaneli dövüşme bilmeyen
ve kendini savunamayan...
...nazik kişilere göre bir yer değil.
Yeter! Ben Bilbo Baggins hırsızdır diyorsam
o bir hırsızdır!
Hobbitler hızlı ve beceriklidirler.
Hatta isterlerse pek çok kişiye
hissettirmeksizin geçebilirler.
Ejderha cüce kokusunu bilen
bir yaratıktır...
...ama bir Hobbitin kokusu
ona yabancı gelecektir.
Bu da bizim için büyük bir avantaj.
Benden bu gruba
14. üyeyi bulmamı istemiştin.
Ve ben de Bay Baggins'i seçtim.
Göründüğünden çok daha
fazlasına sahip birisidir kendisi.
Size pek çok faydası dokunabilir.
Yapabileceklerini daha
kendi bile bilmiyor.
Bu konuda bana güvenmelisin.
Peki. Senin yönteminle yaparız.
- Hayır...
- Ona sözleşmeyi verin.
Sıradan bir sözleşme.
Cepten yapılan harcamalar...
...gerekli olan zaman, ödüllendirmeler,
cenaze düzenlemesi vesaire.
Cenaze düzenlemesi mi?
- Güvenliğini garanti edemem.
- Anlaşıldı.
Kaderinden de ben sorumlu değilim.
Anlaştık.
Koşullar: Teslimatta nakit bir kâr olursa
14/1 oranında dağılacaktır.
Bence gayet adil.
Grup olası yaralanmalardan
sorumlu tutulamaz.
Ayrıyetten ikinci derece...
...derin kesikler ve...
...bağırsak çıkarmaları.
Yakılma mı?
Sen daha farkına varmadan
etlerini kül eder.
- İyi misin, evlat?
- Evet, evet.
- Başım döndü de.
- Kanatlı bir fırın düşün hemen.
Hava almam lazım benim.
Işığın parlaması, çok büyük bir acı
ve sonra püf! Kül olur gidersin!
- Hayır.
- Çok yardımın dokundu, Bofur!
İyiyim ben. Şurada sakince
biraz uzanayım.
Çok uzun bir süre
öylece durdun zaten.
Söylesene, annenin örtüleri, tabaklar...
...ne zaman bu kadar önemli oldu?
Ben sürekli koşup gidip ormanda
Elf arayan bir genç bir Hobbit hatırlıyorum.
Akşamlara kadar arar,
karanlık çökünce evine döner...
...yağmur çamur dinlemeksizin
ateş böceklerini izlerdi.
Shire'ın dışında ne olduğunu bilmekten...
...daha çok bir şey
istemeyen genç bir Hobbit!
Dünya senin kitaplarında
ve haritalarında değil.
Gerçek dünya dışarıda.
Öyle birden başımı alıp
gidecek halim yok ya.
Ben çıkın çıkmazı Baggins'im.
Aynı zamanda bir Took'sun da.
Büyük büyük büyük amcan "Boğa
kükreten Took" o kadar kalıplıydı ki...
...gerçek bir ata sığabilirdi,
biliyor muydun? Evet, binebiliyordu.
Yeşil Ovalar Savaşı'nda
Goblin ranklarına daldı...
...tokmağını öyle sert salladı ki
Goblin kralının kafası uçtu.
Havada doksan metre gidip
bir tavşan deliğine girdi.
O savaş böyle kazanıldı.
Aynı zamanda golf oyunu
da icat edildi.
Bence bunu sen uydurdun.
Şey, iyi hikâyeler abartılmayı hak eder.
Senin de döndüğünde anlatacağın
bir iki hikâyen olacak.
Döneceğime söz verir misin peki?
Hayır.
Ve olur da dönersen,
eski Bilbo olmayacaksın.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kusura bakma, Gandalf.
Bunu imzalayamam.
Yanlış Hobbite geldin.
Görünen o ki,
hırsızımızı kaybettik.
Böylesi daha hayırlı oldu.
Şans bizden yana değildi zaten.
Sonuçta biz neyiz ki?
Tüccar, madenci...
...tamirci, oyuncakçı.
Efsaneler yaratacağımızı sanmam.
Aramızda az savaşçı var.
Yaşlı savaşçı.
Bu cücelerin hiçbirini
Demir Tepeler'deki orduya değişmem.
Onları çağırır çağırmaz geldiler.
Sadakat, onur.
Ve istekli bir yürek.
Bunlardan fazlasını isteyemem.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Bir seçeneğin var.
Halkına onurunla hizmet ettin.
Mavi Dağlar'da bize yeni
bir hayat kurdun.
Huzurlu ve refah dolu bir hayat.
Erebor'daki tüm altından
çok daha değerli bir hayat.
Büyükbabamdan benim babama kalan
bu anahtar, babamdan da bana kaldı.
Erebor cüceleri anavatanlarını
geri alacakları günü hep hayal ettiler.
Başka bir seçenek yok, Balin.
Benim yok.
O zaman biz de yanındayız, delikanlı.
Bu işi halledeceğiz.
Uzakta, sisli dağlar buz keser
Mahzer derin
Eski mağara
Yitirdiğimiz altınları bulmaya
Çıkmalıyız gün doğmadan yola
Tepede çamlar uğulduyor
Gecenin karanlığında
Rüzgarlar inliyordu
Ateş kırmızıydı
Yayılıyordu alevler
Tutuştu orman
Barut gibi
Kimse yok mu?
- Bay Bilbo, nereye böyle?
- Duramam, geç kaldım!
- Neye geç kaldın?
- Ben bir maceraya çıkıyorum!
Durun!
Bekleyin!
İmzaladım.
Her şey uygun görünüyor.
Thorin Meşekalkan’ın grubuna...
...hoş geldiniz Efendi Baggins.
- Ona bir midilli verin.
- Hayır, hayır buna hiç gerek yok.
Eminim ben size yürüyerek ayak
uydurabilirim. Yürümeyi çok severim.
Bir keresinde Frog Dağı'na kadar yürü...
Hadi, Nori. Sökül bakalım!
Bir daha.
Bu neydi şimdi?
Gelip gelmeyeceğine dair
bahis oynadılar da.
Çoğu gelmeyeceğine oynadı.
Sen ne düşündün peki?
Canım dostum,
senden hiç kuşku duymadım.
At kılı yüzünden.
Alerjim var da.
Bir dakika, durun!
Durun!
- Geri dönmemiz lazım.
- Sorun nedir?
- Mendilimi unutmuşum.
- Al bakalım.
Bunu kullan.
Devam edin.
Yolculuğumuz nihayete varana dek...
...mendil ve diğer pek çok şey olmadan...
...idare etmen gerek Bilbo Baggins.
Sen küçük tepelerin ve ufak nehirlerin
olduğu Shire'da doğdun.
Ama evin artık geride kaldı.
Önünde ise koca bir dünya var.
Merhaba kızım.
Uslu kızım benim.
Bu bizim küçük sırrımız, Myrtle.
Kimseye söyleme.
Bu da neydi?
Orklar.
Orklar mı?
Boğaz deşiciler.
Buralarda bir sürü var.
Issız topraklar onlarla kaynıyor.
Herkes uyurken saldırırlar.
Çabuk ve sessizce.
Çığlık atamazsın, sadece kan vardır kan!
Sizce bu komik mi?
Orkların gece baskınını
şaka mı sanıyorsunuz siz?
Kötü bir niyetimiz yoktu.
Evet, yoktu.
Sizin dünyadan haberiniz yok.
Aldırma sen ona, delikanlı.
Thorin'in Orklardan nefret etmek için
çok nedeni var.
Ejderha Yalnız Dağı ele geçirdikten sonra...
...Kral Thror eski cüce krallığı
Moria'yi ele geçirmeye çalıştı.
Ama düşmanlarımız oraya
bizden önce varmışlardı.
Moria'yı Ork lejyonları ele geçirmişti.
Başlarında onların ırkının
en adi lideri vardı.
Kirletici Azog.
Gundabad'lı dev Ork
Durin soyunun...
...kökünü kurutmaya and içmişti.
İşe de...
...kralın kellesini alarak başladı.
Hayır!
Thrain, Thorin'in babası
yasa boğulup delirdi.
Sırra kadem bastı, öldü mü
esir mi düştü hiç bilmiyorduk.
Lidersiz kalmıştık.
Yenilgi...
...ve ölüm...
...sarmıştı etrafı.
İşte o zaman onu gördüm.
Genç bir cüce prens soluk Ork ile
karşı karşıya geldi.
Bu korkunç düşmanla
bir başına savaşıyordu.
Zırhı parçalanmıştı.
Kalkanı yalnızca bir meşe dalıydı.
Kirletici Azog o gün Durin soyunun...
...öyle kolay kolay
yıkılmayacağını anladı.
Güçlerimiz toplandı
ve örkleri geri püskürttük.
Düşmanımız yenilmişti.
Ama o gece ne eğlendik
ne de şarkılar söyledik.
Eğlenemeyecek kadar
çok ölümüz vardı.
Birkaç kişi kurtulduk.
O zaman bir karar verdim.
Peşinden gidebileceğim biri vardı.
"Kral" diyebileceğim biri.
Şu soluk renkli Ork.
Ona ne oldu?
Çıktığı deliğe döndü.
O pislik yaraları yüzünden
uzun zaman önce geberdi gitti.
Efendimize haber salın...
...pislik cüceleri bulduk.
Bay Gandalf.
Bu yağmur için
bir şey yapamaz mısınız?
Yağmur yağıyor, efendi cüce.
Yağmur durana kadar da
yağmaya devam edecek.
Dünyanın iklimini
değiştirmek istiyorsanız...
...kendinize başka bir büyücü bulmalısınız.
Başka var mı?
- Ne?
- Başka büyücüler?
Beş kişiyiz.
En güçlümüz ak büyücü Saruman'dır.
İki de mavi büyücü var.
Onların isimlerini unuttum.
- Beşinci kim peki?
- O da Boz Radagast oluyor.
Büyük bir büyücü mü
yoksa senin gibi mi?
Bana kalırsa kendi çapında
çok büyük bir büyücüdür.
Nazik birisi, hayvanları ve diğer şeyleri
kendine yoldaş edinmiş.
Doğudaki engin ormanlara
göz kulak oluyor.
Gayet de iyi ediyor, çünkü şer
her zaman dünyaya tutunma yolu arar.
İyi değil.
Hiç iyi değil!
Hayır, Sebastian.
Eyvahlar olsun!
Geri çekilin! Biraz hava alsın.
Tanrı aşkına!
Neden işe yaramıyor anlamıyorum!
Bu büyü değil ki!
Büyü...
Evet, öyle.
Karanlık ve güçlü bir büyü.
Bu pis yaratıklar
nereden geldiler acaba?
Eski hisardan mı?
Göster.
Geceyi geçirmek için
burada kamp kuracağız.
Fili, Kili. Atlara göz kulak olun.
Sakın yanlarından ayrılmayın.
Burada bir çiftçiyle ailesi yaşardı.
- Oin, Gloin ateşi yakın.
- Tamam.
Bence yola devam etmek
daha akıllıca olur.
Gizli Vadi'ye doğru devam edebiliriz.
Sana söylemiştim.
Oraya asla gitmem.
Neden? Elfler bize yardım edebilir.
Yemek yer, dinlenir, tavsiye alırız.
Onların tavsiyesine ihtiyacım yok!
Elimizde bizim okuyamadığımız bir harita
var. Lord Ernold bize yardım edebilir.
Yardım mı?
Erebor'a ejderha saldırdığında
Elflerden ne yardım geldi?
Orklar Moria'yı yağmaladılar
kutsal yerlerimize saygısızlık yaptı.
Elfler sadece bakıp
hiçbir şey yapmadılar.
Benden dedeme ihanet edenlerin
ayağına gitmemi istiyorsun...
...babama ihanet edenlerin?
Sen deden de değilsin
baban da.
Sana o haritayla anahtarı
geçmişte takıl kal diye vermedim!
Senin de onları saklama hakkın yoktu.
Her şey yolunda mı?
Gandalf nereye böyle?
Buralarda akıl sahibi tek yoldaşı
aramaya gidiyorum.
- Kim peki o?
- Benim, Bay Baggins!
Bugünlük cüceler canıma tak etti!
Hadi, Bombur.
Acıktık.
Geri döner mi?
- Gideli çok oldu.
- Kim?
- Gandalf.
- Adam büyücü yahu.
- Ne olacak ona!
- Al bakayım şunu.
Bir güzellik yap da şunu arkadaşlara
götür. Yeter, çok yedin sen.
- Sorun nedir?
- Atlara göz kulak olmamız gerekiyordu.
- Küçük bir sorunla karşılaştık.
- 16 at vardı.
Şimdi 14 at var.
- Daisy ve Bungo kayıp.
- Ne? Bu çok kötü.
Hem de çok kötü!
Thorin'e söylesek mi?
Hayır, onu endişelendirmeyelim.
Resmi hırsızımız olarak sen
olayla ilgilenmeyi istersin dedik.
Bakın, büyük bir şey ağaçları sökmüş.
- Biz de öyle düşündük.
- Çok büyük ve...
...muhtemelen çok tehlikeli.
Hey, şurada bir ışık var.
Buraya gelin.
Eğilin!
Bu ne?
Troller.
Myrtle ve Minty'i almış!
Onu yiyecek kesin.
Bir şeyler yapmamız lazım.
Evet, yapmalısın.
- Dağ Trolleri yavaş ve aptaldır sen
çok küçüksün seni görmezler. - Olmaz!
- Tamamıyla tehlikesiz bir iş.
- Hemen arkanda olacağız biz de.
Başın derde girerse iki kez ahır baykuşu,
bir kez de boz baykuş gibi öt.
İki kere öt baykuş gibi, neydi ya?
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin misiniz?
Dün koyun, bugün de koyun!
Yeter artık!
Ve görünen o ki
yarın yine koyun yiyeceğiz.
Kes artık mızmızlanmayı!
Bunlar koyun değil.
Taze bulduk bunları.
Ben atları sevmem. Hiç sevmedim.
Etleri yağlı olmuyor onların.
Ama o yaşlı çiftçiden daha iyi.
Bir deri bir kemikti adam.
Hâlâ da dişlerimde parçaları var galiba.
- Tadı çok güzel. Yüzüyor bak!
- Belki biraz da tat katar.
- Geldiği yerde daha çok var!
- Çok yedin sen, yeter.
Otur!
Şu midillileri de alalım.
Ben kokan kısımlarını sevmiyorum.
Sana otur dedim!
Ben çok acıktım, at yiyecek miyiz
yemeyecek miyiz?
Kes sesini ben ne veriyorsam
onu yiyeceksiniz!
O neden aşçı ki?
Hepsinin tadı aynı geliyor.
- Her şeyin tadı tavuk gibi.
- Tavuğun tadı öyle değil ama.
- Tavuğun tadı da balık gibi. Benden demesi.
- İnsan bir teşekkür eder!
"Ellerine sağlık, Burt!"
"Güzel yahni, Burt!"
Çok mu zor yani bunu söylemek?
Biraz sincap gübresi sepmek lazım.
O benim içkim!
Pardon.
Tadı çok dengeli olmuş.
Al, tat bakayım.
Güzel olmuş, değil mi?
Ben yemek yaptım mı böyle yaparım!
Karnımın zilleri çalıyor.
Bir şeyler atıştırmalıyım.
Et! Et lazım bana!
Bu ne ya? Burt bak
burnumdan ne çıktı!
Kolu bacağı her şeyi var bunun!
- Bu ne böyle? - Bilmiyorum ama
kıpır kıpır olmasını sevmedim.
Nesin sen?
Büyük bir sincap mı?
Bir hırsızım... Hobbitim yani!
- Hırsız Hobbit mi?
- Bunu pişirebilir miyiz?
Deneriz!
Bir lokma çıkmaz bundan,
sıska ve kemikli bu.
Buralalarda daha fazla Hobbit vardır.
Turta yapmaya yetecek kadar.
- Yakalayın!
- Çok hızlı bu!
Yakaladım!
Buralarda senin gibi
minik arkadaşların var mı?
Hayır.
- Yalan söylüyor.
- Hayır söylemiyorum!
Onu ateşe atalım.
Bağırsın çağırsın.
- Bırak onu!
- Ne dedin?
Sana onu bırak dedim!
Gösterin günlerini!
- Bilbo!
- Hayır!
Atın silahlarınızı yoksa
bunu parçalarız.
- Sıcak, sıcak, sıcak!
- Pişirmekle uğraşmasak mı?
Üstüne oturup dümdüz edelim.
Bunları soteliyip sonra da
ada çayıyla kızartmak gerek.
İyi olur aslında.
Baharatı boşver,
tüm gece beklemeyelim.
Güneş doğmak üzere.
Yiyelim gitsin.
Güneş doğduğunda taşa
dönmeyi istemem.
Durun!
Çok büyük bir hata yapıyorsunuz!
- Bunlarla anlaşılmaz! Aptal bunlar!
- Aptal mı?
Biz neyiz o zaman?
Baharat kısmı hakkında yani.
- Ne olmuş baharata?
- Onları kokladın mı hiç?
Bunları yiyebilmeniz için adaçayından
daha güçlü bir şey lazım size.
- Hain!
- Sen aşçılıktan ne anlarsın cüce?
Sus bakayım!
Bırak hırsız Hobbit konuşsun.
- Cüceyi pişirmenin sırrı şeyden geçiyor...
- Evet?
- Ne söylesene?
- Şöyle ki...
- Önce derilerini yüzün!
- Ne diyor be bu?
- Fileto bıçağını ver, Tom.
- Senin derini ben yüzeceğim ben!
Bunu unutmam ben!
Sana göster...
Palavranın önde gideni bu ya!
Ben bunlardan bayağı derili yemiştim.
Çizmeleri falan her şey üstündeyken hem de.
Doğru diyor.
Biraz çiğ cüceden bir zarar gelmez.
Güzel ve çıtır çıtır.
Hayır o olmaz.
Onda hastalık var.
Ne dedin?
Onun midesinde kurt var.
Aslında hepsi hastalıklı. İçleri
parazit dolu. Pislik götürüyor resmen.
Yerinizde olsam riske girmezdim.
- Parazit mi? Parazit mi dedi?
- Bizde parazit yok ya!
Ne diyor bu böyle?
- Kolum kadar parazit var bende!
- En büyüğü bende, en çok bende var!
Bende daha çok var!
- Parazitle doluyuz biz.
- Evet, öyleyiz!
Şimdi biz bunları ne yapalım?
Bırakalım gitsinler mi?
Şey...
Sence ne yapmaya çalıştığını
bilmiyor muyum?
Bu fıdıl bizi aptal yerine koyuyor!
- Fıdıl mı?
- Aptal mı?
Şafak hepinizi taş edecek!
- Bu kim?
- Bilmem ki.
Onu da yer miyiz?
Çek şu ayağını ağzımdan!
- Sorması ayıp nereye gitmiştin?
- İleri bakmaya.
- Geri gelmene sebep nedir?
- Arkada kalanlar.
Pis iş.
Yine de hepsi tek parça.
Senin hırsızın katkısı olmadı.
Zaman kazanacak kadar zekiydi.
Sizler bunu düşünemediniz.
Etin Ormanları'ndan
gelmiş olmalılar buraya.
Dağ Trolleri ne zamandır bu kadar
güneye inmeye cesaret ediyorlar?
Çok uzun zaman oldu.
Buralarda karanlık bir güç
hüküm sürdürüyordu.
Gün ışığında hareket edemezlerdi.
O zaman yakınlarda
bir mağara olmalı.
- Çok pis kokuyor!
- Troll ini.
Dokunduğunuz şeye dikkat edin.
Bunları böyle burada bırakmak çok yazık!
- Biri gelip alabilir.
- Aynen! Nori.
Bir kürek kap gel.
Bu kılıçlar Troll yapımı değil.
Bir demir ustası yapımı da değil.
Bu kılıçlar Gondorlet'de dövüldü.
İlk çağın Kıdemli Elfleri dövdü.
Bundan iyi kılıç bulunmaz.
- Uzun vadeli bir yatırım yapıyoruz.
- Çıkalım hadi bu pis yerden.
Hadi, gidelim.
Bofur, Oin, Nori.
Bilbo!
Bu senin boyuna göre.
Bunu alamam.
Bu kılıç Elf yapımı.
Yani yakınlarda Ork veya
Goblin varsa mavi ışıkla parlar.
Ben hiç kılıç kullanmadım ama.
Umarım hiç kullanmak zorunda
kalmazsın da.
Ama kullanman gerekirse
şunu unutma:
Gerçek cesaret bir
canı almak değil...
...ve ne zaman bir can
bağışlayacağını bilmektir.
- Bir şey yaklaşıyor!
- Gandalf.
Bir arada kalın!
Acele edin!
Hazır olun!
- Ağaçlar! Ateş!
- Öldürün!
Radagast!
Boz Radagast!
- Ne işin var bakayım burada?
- Ben seni arıyordum, Gandalf.
- Bir terslik var. Çok büyük bir terslik.
- Evet?
Bir dakika.
Bir şey diyecektim unuttum
tam dilimin ucundaydı.
Cidden de dilimin ucundaymış.
Küçük bir değnek çekirgesiymiş!
Yeşil orman hasta, Gandalf.
Üzerine karanlık çöktü.
Artık orada bir şey yetişmiyor.
En azından yararlı bir şey.
Havası pis kokuyor.
En beteri de ağlar!
Ağ mı?
Nasıl yani?
Örümcekler, Gandalf!
Çok büyük örümcekler.
Bir çeşit Ungoliant yavrusu.
Ben büyücü değilim. İzlerini takip ettim.
Dol Guldur'dan gelmişler.
Dol Guldur mu?
O eski hisar terk edilmişti.
Hayır, Gandalf.
Edilmedi.
Orada kötü bir güç bulunuyor.
Öyle ki, daha önce
hissetmediğim bir güç bu.
Eski bir dehşetin gölgesi.
Biri karanlığın içinden
ölümün ruhunu çağırdı!
Onu gördüm Gandalf.
Karanlığın içinden çıktı.
Ruh çağıran büyücü geldi.
Çabuk, çabuk!
Beni bekleyin!
Affedersin!
Şunu bir dene.
Sinirlerini yatıştırır.
Nefes ver.
Şimdi, bir ruh çağıran?
Emin misin?
Bu kılıç canlı dünyasından değil.
Kurt muydu o?
Kurt mu var buralarda?
Kurt mu?
Kurt yok burada.
Warg Orkları.
Ork sürüsü çok uzakta değildir.
Ork sürüsü mü?
Bu maceramızı kendi türünden
başka kime bahsettin?
- Kimseyle.
- Kime anlattın?
Kimseye, yemin ederim!
Durin adına neler oluyor?
Avlanıyoruz.
Buradan hemen gitmeliyiz!
Gidemeyiz! Atımız kalmadı.
Hepsi kaçmışlar.
- Ben onları uzaklaştırırım.
- Bunlar Gundabad Warkları.
- Sana yetişirler.
- Bunlar Rhosgobel tavşanları!
Yetişsinler de görelim!
Gelin de yakalayın!
Hadi!
Bir arada kalın.
Yürüyün!
Hayır, Ori!
Geri gel.
Hadi, çabuk!
Bizi nereye götürüyorsun?
Pislik cüceler burada!
Düşün peşlerine!
Hadi, kaçın!
İşte oradalar!
Bu taraftan, çabuk!
Daha fazla geliyorlar.
Vur onları, Kili!
Etrafımız sarıldı!
- Gandalf nerede?
- Bizi bıraktı.
Sıkı durun!
Kili!
Bu taraftan, sersemler!
Hadi, yürüyün!
Acele edin!
Hadi, hadi, hadi!
9, 10...
Koş, Kili!
Elfler.
Yolun çıktığı yeri göremiyorum.
Gidiyor muyuz kalıyor muyuz?
Gidiyoruz tabii!
Bence de bu akıllıca bir hareket.
Imladris Vadisi.
- Ortak dilde başka bir isimle tanınır.
- Ayrıkvadi.
Denizin doğusundaki
son sıcak yuva buradadır.
Başından beri planın buydu, değil mi?
Düşmanlımızın yanına sığınmamız!
Burada düşmanın yok,
Throrin Meşekalkan.
Bu vadide karşılaşabileceğin
tek sıkıntı senin getirdiğin olacaktır.
Elflerin bizim maceramızı
onaylayacaklarını mı zannediyorsun?
Bizi durdurmaya çalışacaklar.
Tabii ki çalışacaklar.
Ama cevaplanması
gereken sorularımız var.
Muvaffak olmak için onlara karşı
nazik ve saygılı olmalıyız.
Biraz da sevimli.
Bu yüzden konuşma kısmını bana bırak.
- Mithrandir.
- Lindir.
Gözünüzü dört açın.
Vadiye girdiğinizi duyduk.
- Lord Elrond'la konuşmam gerek.
- Lordum Elrond burada değil.
Değil mi?
Kendileri neredeler?
Düzene girin!
Safları sıklaştırın!
- Gandalf.
- Lord Elrond.
Dostum!
Nerelerdeydin?
Güneyden gelen bir Ork sürüsünü avlıyorduk.
Gizli geçidin yanında sayılarını azalttık.
Orkların sınırlarımıza bu kadar
yaklaşması çok tuhaf.
Bir şey ya da birileri
onları yakınımıza çekmiş.
Nedeni biziz galiba.
Thrain oğlu Throin,
hoş geldin.
Tanıştığımızı sanmıyorum.
Sende dedenin duruşu var.
Thror'u dağ altına hüküm ettiği
günlerden tanırım.
Öyle mi?
Sizden hiç bahsetmemişti.
Ne diyor bu?
Küfür mü ediyor bu bize!
Hayır, Efendi Gloin.
Yemek ikram ediyor.
O zaman, siz önden buyurunuz.
Dene bak.
Bir lokma alıver.
Ben yeşillik sevmem.
Et nerede?
Kızartmaları yok mu acaba?
Bizi davetiniz büyük incelik.
- Yemeğe uygun giyinemedim.
- Hiç giyinmezsin ki.
Bu Orkirst, "Goblin Satırı".
Batının Kıdemli Elflerinin dövdüğü
namı olan bir kılıçtır.
Kralım.
Sana iyi hizmet etsin.
Bu da Glamdring.
"Hasım Çekici".
Gondolin Kralı'nın kılıcıdır.
Hiç zahmet etme, delikanlı.
Kılıçlar savaşlardaki
büyük başarılarıyla adlandırılırlar.
Yani benim kılıcım
hiç savaş görmemiş mi?
Ben onun kılıç olduğundan emin değilim.
Daha çok mektup açacağına benziyor.
Bunları nereden buldunuz?
Büyük Doğu Yolu'nda
trol ininde bulduk.
Orkların pususuna düşmeden önce.
Peki Büyük Doğu Yolu'nda
ne yapıyordunuz?
- Bizim işimiz Elfleri ilgilendirmez.
- Tanrı aşkına, ona haritayı göster Thorin.
Harita benim halkımın mirasıdır.
Onu sır olarak saklamak bana düşer.
Bıktım şu cücelerin inadından!
Gururun başarısızlığına neden olacak.
Orta Dünya'da bu haritayı okuyabilecek
birkaç kişiden birinin karşısındasın.
Lord Elrond'a haritayı göster.
Hayır, Thorin.
Erebor.
Bu haritaya ilgin nedendir?
Akademik olarak ilgileniyor.
Senin de bildiğin üzere bu tür eserlerde
bazen gizli metinler bulunur.
Eski cüce yazısını hâlen
okuyabiliyorsun, öyle değil mi?
Cirth Ithil.
Ay yazısı.
Öyledir tabii.
Gözümden kaçmış.
Bu durumda evet, doğru.
Ay yazıları sadece...
...yazılmış oldukları hâldeki
ve dönemdeki...
...ışık ile okunur.
Okuyabilir misin?
Bu eski yazılar neredeyse
200 yıl önce bir yaz gecesi...
...yarımayın ışığında yazılmış.
Öyle görünüyor ki,
Ayrıkvadiye gelmeniz kaderinizmiş.
Kader senin yanında, Thorin Meşekalkan.
Bu gece gökyüzünde aynı ay ışıldıyor.
"Ardıç kuşu kapıyı çaldığında,
gri taşın yanında dur...
...Durin Günü'nün son ışığıyla
güneş batarken...
...anahtar deliğinin üstüne parlayacak."
- Durin Günü mü?
- Cücelerin yeni yılının başlangıcı demek.
Sonbaharın son ayı
ve kışın ilk güneşi...
...gökyüzünde beraber görünür.
Bu kötü bir haber.
Yaz bitiyor.
Durin günü gelmek üzere.
- Hâlâ vaktimiz var.
- Ne için?
Girişi bulmak için.
Doğru yerde doğru anda
olmak zorundayız.
Ancak ve ancak
öyle kapı açılır.
Demek maksadınız bu?
Dağa girmek?
- Ne olmuş yani? - Bunun akıllıca
olmayacağını addedenler var.
Nasıl yani?
Orta Dünya'da nöbet tutan
tek muhafız sen değilsin.
Efendim, cüceler...
...kaçtılar.
İğrenç Elfler bize tuzak kurdu,
canımızı zor-
Mazeret duymak istemiyorum.
Cüce Kral'ın kellesini istiyorum!
Sayıları bizden fazlaydı...
...yapacak başka bir şeyimiz yoktu.
Canımı zor kurtardım.
Geberip...
...gitseydin keşke.
Pislik cüceler yakında
meydana çıkacaktır.
Haber salın...
...kellerine ödül koyuyorum.
Bombur.
Bu cüceler sizin yardımınız olsa da
olmasa da dağa doğru ilerleyecek.
Anavatanlarını geri alma
konusunda çok kararlılar.
Thorin Meşekalkan'ın bunun için
kimseden müsaade alacağını sanmam.
Ben de müsaade almayacağım.
Müsaade alman gereken ben değilim.
Leydi Galadriel.
Mithrandir.
Uzun zaman oldu.
Zaman beni değiştirmiş olabilir...
...ama Lorien'in Leydisi'ni es geçmiş.
Lord Elrond'un size haber
verdiğini bilmiyordum.
O değil, ben verdim.
Saruman.
Son zamanlarda pek bir yoğunsun, dostum.
Söylesene, Gandalf.
Planlarının ve çevirdiğin dolapların
fark edilmeyeceğini mi sandın?
Fark edilmeyeceğini mi?
Hayır. Ben sadece doğru olduğunu
düşündüğüm şeyi yapıyorum.
Ejderhayı uzun süre kafana taktın.
Doğrudur, Leydim.
Smaug'un hiç kimseye bağlılığı yok.
Ama eğer ki düşmandan yana taraf olursa...
...bir ejderha korkunç
sonuçlar oluşturabilir.
Ne düşmanı?
Gandalf, düşman yenildi.
Sauron mağlup edildi.
Bir daha asla eski gücüne kavuşamaz.
400 yıl boyunca
barış içinde yaşadık, Gandalf.
Zor kazanılmış bir barış içinde.
Şu an barış içinde miyiz?
Troller dağlardan iniyorlar,
köyleri basıyor çiftlikleri yok ediyorlar.
Orklar da bize yolda saldırdılar.
- Bu bir savaşın başlangıcı sayılmaz.
- Biz buna karışmayız.
Olmadığı halde dert açıyorsun.
Bırakın konuşsun.
Smaug'un kötülüğünden
başka bir şey iş başında.
Çok daha güçlü bir şey.
Biz onu göz ardı etmeye devam edebiliriz,
ama o bizi etmeyecektir, emin olun.
Yeşil Orman'da bir hastalık kol geziyor.
Orada yaşayan ormancılar artık
oraya Kasvet Ormanı diyorlar. Bir de...
Evet, durmasana.
Ormancılar ne diyormuş anlat bakalım.
Dol Guldur'da yaşayan bir ruh
çağıran büyücüden bahsediyorlar.
- Ölüleri bile diriltiyormuş.
- Bu saçmalık.
Bu dünyada öyle bir güç yok.
Bu ruh çağıran büyücü
sıradan bir ölümlünün tekidir.
Kara büyüyle uğraşan bir büyücüdür.
Ben de öyle düşünmüştüm.
- Ama Radagast onu görmüş.
- Radagast mı?
Bana sakın Boz Radagast'tan bahsetme.
Aptal bir adamdır o.
Hakkını vereyim, tuhaf biridir.
Yalnız bir hayatı var.
Ondan değil, çok fazla mantar
tükettiği için öyle kendisi.
Kafasını karıştırıyor
ve dişlerini sarartıyor.
Seni uyardım.
Uygunsuz davranışları...
Üzerinde bir şey var.
Onu sana Radagast verdi.
Dol Guldur'da bulmuş.
Evet.
Göster bana.
Bu da ne?
Mordor'dan bir yadigar.
- Bir Modul hançeri.
- Angmar'ın cadı kralı için yapılmıştı.
Ve onunla birlikte gömülmüştü.
Angmar düştüğü zaman...
...kuzeyin insanları onun cesedini
ve sahip olduğu şeyleriyle...
...Rhudaur Dağı'nın
tepeleri içine kapattılar.
Kayaların derinliklerine gömdüler.
Mezarı o kadar karanlık ki...
...asla gün yüzü göremeyecekti.
- Bunun mümkünatı yok.
O mezarlar güçlü bir büyü ile kapatıldı.
- Asla açılamaz.
- Bu silahın Angmar'ın...
...mezarından çıktığına dair
ne kanıtımız var? - Kanıtım yok.
Bir kanıt yok da ondan!
Bildiklerimizi bir inceleyelim.
Bir Ork sürüsü Breowning'e
girme cüretinde bulundu.
Eski çağlardan kalma
bir hançer bulundu.
Ve kendine ruh çağıran büyücü
diyen bir insan büyücü...
...viran hisarda bulunuyor.
Büyütecek bir durum yok.
Ama asıl sorun bu cüce grubu
beni endişelendiriyor.
Ben ikna olmadım, Gandalf. Böyle bir
maceraya göz yumacağımı düşünmüyorum.
Bana gelmiş olsalardı
boşuna hüsran yaşamazlardı.
Onlara umut vermek için
ne tür gerekçelerin...
Gidiyorlar.
Evet.
Biliyordun!
Yapacak başka bir şeyin olduğunu sanmıyorum.
Lordum Elrond, cüceler...
...gitmiş.
Dikkatli atın adımınızı.
Yaban sınırına girmek üzereyiz.
Balin, sen buraları bilirsin.
Öne geç.
Tamam.
Efendi Baggins,
devam etmenizi öneririm.
- Onları takip edeceksin.
- Evet.
Thorin Meşekalkan'a yardım
etmekte haklısın.
Ama korkarım, bu macerada henüz
anlayamadığımız zorluklar yaşayacaksınız.
Morgul hançerinin bilmecesi çözülmeli.
Bir şey gölgelerin arasında...
...bize görünmeden hareket ediyor.
Henüz.
Ancak gücü her geçen gün artıyor.
Dikkatli olman gerek.
Mithrandir.
Neden o buçukluk?
Bilmiyorum.
Saruman'a göre kötülüğü anca...
...büyük güç dizginlenebilir.
Ama bence öyle değil.
Ben sıradan insanların
her gün yaptıkları...
...küçük şeylerin kötülüğü
dizginlediğini düşünüyorum.
Basit nezaket ve sevgi gösterileri.
Neden mi Bilbo Baggins?
Belki de korktuğumdandır.
Ve o bana cesaret veriyor.
Korkma, Mithrandir.
Yalnız değilsin.
Yardımıma ihtiyacın olduğunda...
...geleceğim.
Tamam, sıkı tutunun!
Sığınacak bir yer bulmamız lazım.
Dikkat edin!
Bu bir fırtına değil.
Bu bir fırtına savaşı!
Şuna bakın!
Vay be!
Efsaneler doğruymuş. Devler!
Taş devler!
Siper al, aptal!
Fili, elimi tut!
Hadi, koşun!
Hayır!
Hayır, Kili!
İyiyiz!
Hâlâ hayattayız!
Bilbo nerede?
Hobbit nerede?
İşte orada!
Yakala onu!
Elimi tut, Bilbo!
Hırsızımızı kaybettim sandım.
Evinden ayrıldığından
beri kayıp zaten.
Hiç gelmemeliydi.
Aramızda yeri yok.
Dwalin!
- Güvenli görünüyor.
- Arkayı kontrol edin.
Dağın mağaraları
genelde doludur.
Burada bir şey yok.
- Tamam o zaman. Hadi ateş yakalım.
- Hayır, ateş olmaz. Burada olmaz.
Biraz uyuyun.
Şafakta yola revan oluruz.
Gandalf aramıza katılana kadar
dağlarda bekleyecektik.
- Plan böyleydi.
- Plan değişti.
Bofur, ilk nöbet sende.
Koku hâlâ taze!
Dağı geçmişler.
Nereye gidiyorsun bakayım?
Ayrıkvadi'ye dönüyorum.
Hayır, şimdi dönemezsin.
Sen grubumuzun bir parçasısın.
Sen bizden birisin.
Hayır, değilim.
Thorin hiç gelmemem gerektiğini söyledi,
haklıydı da.
Ben bir Took değilim ki, bir Baggins'im.
Aklımdan ne geçti bilmiyorum.
- Evimden hiç ayrılmamalıydım.
- Sen ev hasreti çekiyorsun, anladım.
Hayır, anlamıyorsun!
Hiçbiriniz anlamıyorsunuz!
Siz cücesiniz.
Bu hayata alışkınsınız.
Sürekli bir yerlere gitmeye, sabit bir
yerde yaşamamaya, yersiz yurtsuz olmaya!
Özür dilerim, ben öyle demek...
Hayır, sen haklısın.
Bizim yerimiz yurdumuz yok.
Sana iyi şanslar dilerim.
Gerçekten.
O ne öyle?
Uyanın!
Dikkat edin!
Krallığıma silah kuşanıp
gelecek kadar cesur olan kim?
Casus musunuz, hırsız mı, suikastçı mı?
- Cüceler, Kötü Hazretleri.
- Cüceler mi?
- Onları girişte bulduk.
- Öyle durmayın!
Arayın onları!
Her cebi ve her deliklerini arayın!
Ne işiniz var burada?
Konuşun!
Peki, konuşmuyorlarsa
bağırtalım o zaman!
Kıyıcıyı getir!
Kemik Kırıcıyı da getir.
- En gencinden başlayın!
- Durun!
Vay, vay, vay!
Bakın kim varmış burada!
Thrain'in oğlu, Thror oğlu
Thrain.
Dağaltı Kralı.
Unuttum bak!
Senin artık bir dağın yok.
O zaman kral değilsin sen,
bu durumda...
...sen hiç kimsesin!
Kellene iyi para verecek
birini tanıyorum.
Sırf kellene.
Gerisi olmaksızın.
Kimden bahsettiğimi biliyorsundur belki.
Eski bir hasmın olur kendisi.
Beyaz bir Warg süren
soluk bir Ork!
Kirletici Azog yok edilmişti.
Uzun yıllar önce savaşta katledildi.
Kirletme günleri
bitti mi sanıyorsun?
Soluk Ork'a haber sal.
Onun çok istediği şeyi
bulduğumu söyle.
Evet.
Evet!
Gollum...
Gollum! Gollum!
Pis Goblinler...
...iskeletlerden iyidir, kıymetlimis.
Hiç yoktan iyidir.
Ah, çok kemik var efendimis.
Hiç et yok.
Kes sesini!
Derisini yüz!
Başından başla.
Topraklar soğuk sert,
ısırır ellerimizi
Ayaklarımızı kemirir
Taşlar ve kayalar eski kemikler gibidir
Etten yoksun
Ölüm kadar soğuk,
nefes bile almadan yemek güzeldir
Şükürler olsun, kıymetlimis.
Ziyafet çekececegis, ziyafet!
Gollum! Gollum!
Çekil. Geri çekil!
Seni uyarıyorum, daha fazla yaklaşma.
Elf kılıcı var...
...ama Elf değil ki.
Elf değil, hayır...
Bu ne ola ki, kıymetlimisss?
Bu ne ola ki?
Benim adım...
...Bilbo Baggins.
Baggins mi?
Baggins nedir ki, kıymetlimis?
Ben Shire'lı bir Hobbitim.
Biz Goblin, yarasa ve balık severiz
ama daha önce hiç Hobbit denememişiz.
Yumuşak mı?
Sulu mu?
Hayır. Hayır! Uzak...
Uzak dur!
Zorunda kalırsam, bunu kullanırım!
Bela istemiyorum,
anladın mı?
Bana buradan çıkış yolunu göster
ben de yoluma gideyim.
Neden?
Kayıp mı oldunus?
Evet. Evet, ve en kısa sürede
yolumu bulmak istiyorum.
Evet, biz biliyos! Hobbitler için güvenli
bir yol biliyos. Karanlıkta güvenli yol.
Kes sesini!
Ben bir şey demedim ki.
Seninle konuşmuyos!
Evet, konuşuyodunus kıymetlimis,
konuşuyodunus.
Bak nasıl bir oyun çeviriyorsun
bilmiyorum ama ben...
Oyun mu?
Biz oyunlara bayılırıs, di'mi kıymetlimis?
Sen sever misin oyun?
Sever mi, sever mi,
oyun oynamayı sever mi?
Olabilir.
Kimsenin görmediği kökleri olan...
Ağaçlardan uzun...
Uzun, uzun, uzar da gider.
Ama hiç büyümes?
- Dağ.
- Evet, evet.
Bir tane daha soralım mı?
Evet. Hadi, sor.
Hadi, hadi sen bize sor.
Hayır. Başka bilmece yok.
Bitir işini, hemen bitir işini!
Gollum, Gollum!
Hayır! Hayır, hayır.
Oynamak istiyorum.
İstiyorum. Oynamak istiyorum.
Bu oyunda...
...çok iyi olduğunu...
...anladım.
Hadi gel bilmece oyunu...
...oynayalım.
Evet, sadece sen ve ben.
Evet.
Sadece...
Sadece biz.
Evet.
Evet!
Ve eğer ben kazanırsam...
...bana çıkış yolunu gösterirsin, tamam mı?
Evet. Evet!
Peki ya kaybedersen,
o zaman ne olacak?
Kaybederse, kıymetlimis
onu yerisss!
Baggins kaybederse ham yaparısss!
Anlaştık.
Önce Baggins.
30 beyaz at kızıl tepenin üstünde.
Önce çiğnerler.
Sonra tepinirler.
Sonra da dururlar.
Diş mi?
Diş!
Kıymetlimisss!
Ama bizim sadece...
...dokus tane!
Sıra bende.
Sessizce ağlar.
Kanatsız çırpınır.
Dişsiz ısırır.
Ağızsız mırıldanır.
Bir dakika.
Biz biliyos, biz biliyos!
Kes sesini!
Rüzgar. Rüzgar tabii!
Hobbitler çok zeki.
Çok zeki!
Menteşesiz, anahtarsız bir kutu.
Ve kapaksız.
Ama içinde saklı yine de altın bir hazine.
Evet?
Çok zor!
Pes ediyor musun?
Bize bir şans ver, kıymetlimis
bir şans!
Yumurta!
Islak, çıtır çıtır yumurtalar.
Evet, evet.
Ninem yumurtayı emmeyi öğretmişti, evet!
Bir tane daha soracağıs.
Her şeyi bir çırpıda yer bitirir.
Kuşları, hayvanları, ağaçları, çiçekleri.
Kemirir demiri, ısırır çeliği.
Öğütür taşları yemek gibi.
Bize cevap ver.
Biraz izin ver, lütfen.
Ben sana çok zaman vermiştim.
Bu seferkini bilmiyorum.
Lezzetli misin?
Nefis misin?
Çıtır çıtır mı!
Bir düşüneyim!
Bir düşüneyim.
Köşeye sıkıştı!
Baggins.
Köşeye sıkıştı.
Zaman doldu.
Zaman mı?
Cevap, zaman!
Aslında bakarsan o kadar da zor değildi.
Son soru.
Son şans.
Tamam.
Sor bise!
Sor!
Evet, tamam tamam.
Benim cebimde...
...ne var?
Bu haksıslık!
Bu haksıslık.
Kurallara aykırı.
Başka soru sor!
Hayır. Hayır.
Bana soru sor dedin.
Bu da benim sorum.
Cebimde ne var?
Üç tahmin kıymetlimisss,
üç kere tahmin edelim!
Peki, üç tahmin.
Başla bakalım.
Eller!
Yanlış.
Tekrar dene.
Bıçak!
Sen sus!
Yine yanlış.
Son şans.
İp!
Ya da hiçbir sey.
Aynı anda iki tahmin.
İkisi de yanlış.
Evet...
Hadi o zaman.
Oyunu ben kazandım,
çıkışı göstereceğine söz vermiştin.
Biz öyle mi dedik kıymetlimis?
Öyle mi dedik?
Ne var acaba cebinde?
Bu seni ilgilendirmez.
Sen kaybettin.
Kayıp.
Kayıp mı?
Nerede?
Hayır!
Kayboldu, kayboldu!
Vay başıma gelen!
Kıymetlimis kayboldu!
Neyi kaybettin?
Sorma bise, seni ilgilendirmez!
Hayır!
Gollum! Gollum!
Onun...
...pis küçük ceplerinde...
...ne ola ki?
Çaldı!
Onu çaldı!
Kemikler kırılacak,
boyunlar bükülecek
Dövülüp ihanete uğrayacaksın
Eziyete uğrayacaksın
Burada ölecek
ve bir daha bulunmayacaksın
Goblin'in derinlerinde
Bu kılıcı biliyorum!
Bu Goblin Satırı!
Isıran!
Bu kılıç binlerce boyun vurdu.
Vurun, dövün!
Öldürün, hepsini öldürün!
Koparın kellesini!
Silahlarınızı alın.
Savaşın.
Savaşın!
O Hasım Çekici kullanıyor
Döven, gün ışığı kadar parlaktır!
Beni takip edin.
Acele edin!
Koşun!
Onu bise ver!
O bisim.
O bisim!
Hırsıs!
Baggins!
Çabuk!
Durmayın!
Bir! İki!
Gönder!
Saldırın!
İpleri kesin!
Hadi, çabuk!
Hadi!
Atlayın!
Benden kaçabileceğinizi sandınız.
Şimdi ne yapacaksın bakalım, büyücü?
Hayır!
Bu da olur tabii.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Yok daha neler ya!
Gandalf!
Çok fazlalar, onları savaşamayız.
Bizi tek bir şey kurtarabilir.
Gün ışığı!
Hadi.
Hadi, kalk ayağa.
Bekle, kıymetlimisss.
Bekle!
Gollum! Gollum!
Baggins!
Hırsıs!
Sana lanetler olsun,
senden nefret ediyosss!
5, 6, 7, 8.
Bifur, Bofur, 10 etti.
Fili, Kili... 12 etti.
Ve Bombur, 13 etti.
Bilbo nerede?
Hobbitimiz nerede?
Lanet olsun buçukluk!
Kayıp mı oldu?
Ben Dori'yle beraber sanıyordum.
Beni suçlama.
Onu en son ne zaman gördünüz?
Biz tuzağa düştüğümde onu
sıvışırken gördüm sanırım.
Tam olarak ne oldu?
Anlat!
Ne olduğunu ben söyleyeyim.
Efendi Baggins bir şans buldu
ve şansını kullandı.
Evinin dışarısına adımını attığından beri...
...tek düşündüğü yumuşak yatağı
ve sıcak ocağıydı.
Hobbitimizi bir daha görmeyiz.
Gideli çok olmuştur.
Hayır...
...gitmedim.
Bilbo Baggins!
Birini gördüğüme hiç
bu kadar sevinmemiştim.
Bilbo.
Senden ümidimizi kesmiştik.
O Goblinleri nasıl geçmeyi becerdin?
Cidden nasıl?
Ne fark eder?
Döndü ya işte.
Fark eder.
Ben bilmek istiyorum...
...neden geri döndün?
Benden şüphe ettin biliyorum.
Her zaman şüphe ettin.
Ve haklısın.
Sık sık çıkın çıkmazı düşünüyorum.
Kitaplarımı özlüyorum...
...koltuğumu ve bahçemi.
İşte, ben oraya aitim.
Orası benim evim.
Ve işte bu yüzden geri döndüm,
çünkü...
...çünkü sizin bir eviniz yok.
Sizden alındı.
Elimden gelirse geri almanız için
size yardım edeceğim.
Peşlerine düşün!
Parçalara ayırın onları!
Yağmurdan kaçarken...
...doluya tutulduk!
Kaçın.
Kaçın!
Ağaçlara çıkın.
Hepiniz!
Hadi, tırmanın.
Bilbo, tırman!
Geliyorlar!
Azog!
Kokuyu aldınız mı?
Korkunun kokusunu?
Babanın pis kokusunu hatırlıyorum...
...Thrain oğlu Thoin.
Bu olamaz.
O benim...
Diğerlerini öldürün!
Fili!
Hayır!
Hayır.
Bay Gandalf!
Sıkı tutun, Nori!
Hayır.
Thorin! Hayır.
Cücenin kellesini getir bana.
Öldürün onu.
Thorin!
Thorin.
Buçukluk?
Gayet iyi.
Bilbo burada.
Güvende.
Sen!
Ne yapıyordun sen öyle?
Kendini öldürtebilirdin farkında mısın?
Bize yük olacağını söylememiş miydim?
Yabanda sağ kalamazsın...
...ve aramızda yerin yok dedim.
Hayatımda hiç bu kadar yanılmamıştım.
Senden yana şüpheye
düştüğüm için özür dilerim.
Hayır, ben de olsam
benden şüphelenirdim.
Ben kahraman değilim,
savaşçı da değilim.
Hırsız bile değilim.
Bu düşündüğüm şey mi?
Erebor!
Yalnız Dağ.
Orta Dünya'nın büyük
cüce krallıklarının sonuncusu.
Yurdumuz.
Kuzgun!
Kuşlar dağa geri dönüyor.
Sevgili Oin, o bir ardıç kuşu.
Bunu iyi bir alamet
olarak kabul edeceğiz.
Haklısın.
Kötü kısmı arkamızda bıraktık bence.