Onun hayatını yaşamak istemezdim.
Çünkü mutlu değildi.
Bence eğer iş bulabiliyorsan,
sağlıklı kalabiliyorsan...
...hayatını paylaşacak birilerini
bulabiliyorsan, son derece başarılı olursun.
Bilmecenin bazı parçalarına sahipti
ama hepsine değil.
Ben Ronald Reagan,
kendi isteğimle yemin ederim ki...
ABD Başkanlığı görevimi...
...içtenlikle yerine getireceğim.
İçtenlikle yerine getireceğim...
Gençken potansiyelin sonsuzdur.
Her şeyi yapabilirsin, gerçekten.
Einstein olabilirsin,
DiMaggio olabilirsin.
Sonra yapabileceklerinin yerine...
...olduklarının geçtiği bir yaş gelir.
Einstein değilsindir.
Hiçbir şey değilsindir.
Bu kötü bir andır.
Chuck, ben Pen.
Tanrım. Beni nasıl buldun?
Bana son mektubunda yazmıştın.
Kahretsin.
Seni görmek harika Pen.
Güzel görünüyorsun.
Burası korkutucu.
Evet. İnsan ruhu işte.
Seni California'ya götürmek
için geldim.
Hayır.
Sensiz çok yalnızım.
Evdeyim Red.
Sonsuza dek bekleyemem.
Lütfen benimle evlen.
Pekâlâ, aslında bekleyebilirim.
Ama gerçekten beklemek istemiyorum.
Seni çok seviyorum.
Anlamıyorum.
Neden olduğunu bile bilmiyorum.
Penny.
Dinle, gitmem gerek.
Şu an biraz meşgulüm.
Tamam mı?
1981 yılıydı ve bu New York
Oteli'nde dikilmiş duruyordum.
Phoenix Otel'inde.
Her şeyden korkuyordum.
Hayatımdan utanıyordum.
Sonunda kurtuluşumun, boşa
harcadığım hayatımı...
...korkusuzca anlatmakta
olduğunu fark ettim.
Bu belki ders verici bir öykü
olarak sunulabilirdi.
Belki nedenini anlamama
yardımcı olurdu.
11 yaşımdayken
kız kardeşimin arkadaşı Tuvia ile...
...bende silinmez etkiler bırakan
bir deneyimim olmuştu.
Ne?
- Tuvia
- Ne?
Yalamak ister misin?
Hayır. Neden isteyeyim ki?
Tadı çileğe benziyor.
Kız kardeşim çileği
sevdiğini söyledi.
Aslında ben çilekten
nefret ederim.
Tadı gerçekten çilekli
lolipopa benziyor.
- Bak, bunun doğru olmadığını biliyorum.
- İddiaya varım doğru.
İddiaya varım değil.
Bir dolarına seninle
iddiaya girerim.
Tuvia.
İlk aşkım.
Belki tüm hayatım o noktada döndü.
Cinsiyetimin iticiliği...
...olgunlaşmakta olan bir kızın
tomurcuklarıyla onaylandı.
Ve kendimi kadın peşinde koşan...
...bir zamparalık içinde buldum.
Hayatımın tek odak noktası yatmak ve
uçurulmaktı. Kendimi, koşul ve hilelerin...
...doğru kombinasyonları oluşursa
dünyadaki tüm Tuvai'ların benim...
...hissettiğim gibi hissetme ihtimallerinin
olabileceğine inandırmaya çalışıyordum.
Sadece sevilmek istiyordum.
Sürekli, belirsiz öfkeler
barda kavgaya neden oluyordu.
Doğrudan caddenin karşısında...
Televizyonun, gelecek vaat eden
bir endüstri olduğunu duymuştum.
Ben de toparlanıp Philly'den
Manhattan'a taşındım.
1941'de haber yayını
yapmaya başladık.
1953'te NBC, "Colgate Komedi Saati"
boyunca...
...ilk renkli yayınını yaptı.
Şimdi bugünkü programların
yapıldığı stüdyoyu göreceğiz.
Affedersiniz bayan. NBC garsonluğu için
nereye baş vurabileceğimi biliyor musunuz?
Cumartesi günleri saat 7:30 da
izleyebileceğiniz "Perry Como Show".
Salı günleri saat 20:00'de
kaçırmak istemeyeceğiniz...
..."Nat King Cole Show".
Bir saniye bekleyin...
Tamam.
Ve benim favorim...
...her Salı saat 10'da
izleyebileceğiniz...
...Rosemary Clooney'nin "The Lux Show" u...
Ve Pazar'ları saat sekizde,
"Steve Allen Show".
Belki Steve Allen'ın
eğlence hayatına...
...NBC garsonu olarak başladığını
bilmiyorsunuzdur.
Bayanlar ve baylar,
beni takip edin.
Muhasebedeki Raymond'ı tanıyor musun?
Çok tatlı biri.
Tatlı olması güzel Marianne...
...ama sana işletmeci
bir adam lazım.
Yönetimin izinden
gidecek bir işletmeci.
Evet, yönetim stajyerliği
baş vurusu lütfen bayan.
Bunun için kaç kişi başvurdu?
Bakalım.
Sizinle birlikte 2.000 kadar.
- Kaç görev için?
- Beş.
Teşekkürler bayan.
Gençken bazen
istediğimi alabilmek için...
...gerçekleri biraz çarptırırdım.
- Tekrar söyle.
- Satışların başı 30'da.
Tüm şebekenin başı 40.
Sizi seviyorum Bay Chuck Barris.
Yönetim Stajyeri!
Hayat tatlıydı.
Bir dakika için.
Bugün kovuldum.
Kovuldun mu?
Evet, kovuldum.
Ne halt için kovuldun?
Bilmiyorum.
İndirimler, saçmalıklar işte.
Bak, her şey düzelecek.
Hamileyim.
Ve kaçıp gideceğimi anladım.
Önemli olmak istiyordum, bilirsiniz.
Bunun için üzülemezdim.
Sonra Carlyle'nin söylediği
bir şeyi hatırladım.
"En yakınındaki
sorumluluğu yerine getir."
- Gördüğünüz gibi...
- Carlyle kim?
Yüce Tanrım. Neden ben?...
Canın cehenneme
havalı ahmak.
Hamile misin?
Evet. Hamileyim.
Senin canın cehenneme.
Ne halt etmeye hamile kaldın?
Ne halt etmeye mi
hamile kaldım?
Sen becerdin ben de
hamile kaldım aptal.
Canın cehenneme!
Canın cehenneme. Lanet olası...
Canın cehenneme.
Lanet olsun!
Sanırım geciktim.
Evet. Harika zaman geçirdik.
Ekip onu ve gösteriyi sevdi.
Çünkü çılgıncaydı ve bir bakıma,
istediğimiz her şeyi yapabilirdik.
Onu çok sevdiler.
İyi bir çocuktu.
Ahmak olmasına rağmen
iyi bir çocuktu.
Ne düş yeteneği ama.
Böyle bir yeteneğimiz olsaydı
okul harika olmaz mıydı?
Okul Müdürü Sal Mineo,
Müdür yardımcısı Tony Perkins.
Sal Mineo'nun okul müdürü olduğu
bir okul düşünün.
61'de, ABC'de yardımcı
olarak çalışmıştım.
Müzik skandalı dönemiydi.
İşim, hergün Philly'nin Amerikan sahte
kayıtları ile iletişimini kurmak ve...
...Dick Clark'ı izlemekti.
Hafta sonları genç
kızların gittiği...
...lunaparklarda takılırdım.
Deneyimlerim hakkında
bir şarkı yazdım.
Dick Clark ile
arkadaşlığımdan dolayı...
...ona Freddie Boom Boom Cannon
adını verdim.
Dick bana gerçekten
yardım etmek istiyordu.
Merhaba.
- Ne?
- Merhaba.
Bu şarkıyı ben yazdım.
Pop listelerinde üç numara.
Gördün mü?
Evet.
Televizyonun geleceği parlak.
Telif hakkımı alacağım ve
bir pilot yaratacağım.
TV gösterisi testine "Pilot" diyorlar.
Ben TV'de çalışıyorum.
- Evet. Adın ne?
- Ben Chuck.
- Debbie.
- Debbie. Philly'de mi yaşıyorsun?
Hayır. Manhattan'da yaşıyorum.
Bu bir oyun programı olacak. Bunlarda
parlak bir gelecek görüyorum.
- Güzel.
- Evet.
Oyun programlarını
herkes sever değil mi?
- Bilmiyorum.
- Severler.
Harika o zaman.
Ben gideyim.
Merhaba.
Selam.
Korkma.
Debbie ile birlikteyim.
Evet. Farkındayım.
- Aç mısın?
- Hayır, teşekkürler.
- Susadın mı?
- Tabii.
Bir biranız varsa...
Debbie ile seks nasıldı?
Hep bilmek istemişimdir.
İyiydi. Güzel.
Sorduğun için sağ ol.
Sorun değil.
Şu bateristle yattım.
Gerçekten dürüst bir zenci hippi.
İlginç.
Tüm erkek camiasıyla yaptık.
Geçen hafta bir doğulu ile yattım.
- Sen nesin?
- Yahudi.
Bir keresinde onlardan
biriyle de yatmıştım.
İspanyol Yahudisiydi.
Sen Polonya Yahudisi gibi görünüyorsun.
- Polonya mı?
- Doğru. Polonya Yahudisi.
Onlardan biriyle
henüz yatmadım.
Çok romantiksin.
Evet, sadece erkeklerle kızlar
arasındaki saçmalıklara girmiyorum.
- Ne demek istediğini biliyorum.
- Biliyor musun?
Aksi halde kalbini bir erkeğe
kaptırırsın ve incinirsin.
Ben bilmiyor muyum sanıyorsun.
İstersen yatabiliriz.
Bu güzel olurdu.
Debbie nasıl bir isim böyle?
Doğru görünmüyor.
Bu doğru.
Bunu düşünmemiştim.
Ben yatağa gidiyorum.
Seninle tanışmak güzeldi.
Adın ne?
Ben Penny.
Ben Chuck.
- Chuck Barris mi?
- Evet.
Şu "Palisades" şarkısını sen yazdın.
O şarkıyı çok severim.
- Evet, teşekkürler.
- Evet, gerçek bir duygusal saçmalık.
Evet.
Dün gece rüyamda şu maymun ve ben
oturmuş birbirimize bakıyorduk.
Zamanın ve gelişimin
karşısında gibiydim.
Ve sonra anlamadığım
bir dilde konuşmaya başladı.
Belki İsveççe'ydi.
Ve sonra Perry Como'ya dönüştü.
Gerçek alan.
Senin neyin var?
Hiçbir şey.
Sadece yattık diye birbirimize
bağlanmamız gerekmiyor, tamam mı?
Tamam.
Sadece rüyamı
anlatmak istedim.
Daha karışık bir şey yok.
Panik yapma.
Sadece tüm bu flört saçmalıklarına
alışık değilim bilirsin.
Şimdi çiftiz ve söylediğin
şeylere önem vermem gerekir.
Endişelenme.
Ben de bu oyunları sevmem.
Her neyse.
Maymun, Perry Como'ya dönüşüyor.
Lanet olsun.
- Ne?
- Lanet olsun.
Bana bir fikir verdin.
- Program için. Lanet olsun!
- Maymunlar hakkında bir program mı?
Hayır, insanlar hakkında.
Seks ve aşk hakkında.
Tüm bu flört saçmalıkları hakkında.
Adını "Flört Oyun" u koydum.
İşte konu Bay Goldberg.
Hoş bir kız ve göremediği
üç yakışıklı adam var.
Onlara aptalca sorular soruyor
ve cevabına göre...
...randevu için bir tanesini seçiyor.
Ve randevuyu biz ödüyoruz.
Hepsi bu. Program bu.
Lanet olsun!
- Ne?
- Satın aldılar!
Satın aldılar! Satın aldılar!
Pilotu yapmam için bana 7.500 dolar
verdiler!
Haydi paten kaymaya gidelim!
Yapamam, bir randevum var!
- Tamam, güzel. Beni sonra arayacak mısın?
- Tamam.
Tamam, hoşçakal.
İşin içinde olduğumu
fark ettim.
Yapmam gereken
tek şey pilotu yapmaktı.
Ve sonra bir milyoner olacaktım.
Herkes beni sevecekti.
Hiç daha genç
birileri oldu mu?
- Hayır.
Hayır.
Tamam. Bitirin.
ABC "Flört Oyunu" nu sevmedi.
"Hootenanny" denen başka
bir gösteriyi beğendiler.
Bunu sevdim.
Şaşırtıcı uzun
bir hayatı vardı.
"Lanet olası Hooten nanny".
Ne biliyorlar ki?
Bu bir köpek
için çok uzun.
Bilmiyorum. Belki senin ve
benim için 70 civarı.
Her birimize 9 yıl.
Programın için üzgünüm.
Ne?
Ne zamandır ölü?
Tanrım, Phoebe, bu...
Evet. Hayır, bekleyeceğim.
- Annen mi?
- Kız kardeşim.
Buraya gel.
İşte başlıyoruz.
- Sana bunları aldım.
- Ben...
Sana bir şey anlatmak istiyorum.
Bir medyumla konuştum.
- Bir ne?
- Medyum.
Ve çok başarılı
olacağını söyledi.
- Cidden mi?
- Evet.
Çok başarılı.
- Tarot kartları mı?
- Çay falı.
Tekrar söyle Phoebe.
Kaçırdım.
- Tuvia mı?
- Hayır, neden onu göreyim ki?
Öyle mi?
Tuvia kim?
Manhattan'a mı?
Evet.
Yeğenin.
Boşandı mı?
Gerçekten mi?
Evlendiğini bilmiyordum.
Evet?
Merhaba Tuvia.
Çilek organlı Barris.
Ne istiyorsun?
Bir süreliğine kasabaya döndüm ve
düşündüm de belki...
Tanrım, dalga geçiyor olmalısın.
Konuştuğunda çok ikna edicidir.
Sizi her şeye ikna edebilir.
Bir sokak kavgasında
yanımda olmasını istediğim...
...nadir adamlardan biridir.
Sen hoş, kızgın,
genç bir adamsın.
Yine de hiçbir şey
için kavga edemezsin.
Defol git kaçık.
Bir haftadır beni
o barda izlediğini gördüm.
Biraz yalnız diyebilirim.
Oldukça zeki, iribaşlı anti sosyal.
Dünyaya kızgın.
Size öğle yemeği
ısmarlayabilir miyim?
Bak, biraz aşağıda bir okul var.
Neden oraya gitmiyorsun?
Size tek vuruşla
bir adamı öldürmenin...
...en az 30 farklı yolunu
gösterebilirim Bay Barris.
Gelecek bar kavgalarında
işe yarayabilir.
Ve para da var.
İyi para.
Bilirsin, bir sonraki oyun
programıyla karşılaşana kadar...
...batmadan gidebilir miyim
diye anlamaya çalışıyorum.
Sonra her şey mükemmel olacak.
Kulağa harika geliyor Chuck.
Daha önce hiç bir TV yapımcısı
tanımamıştım. Etkilendim.
Evet. Peki şu bahsettiğin
para konusu ne?
Ben hükümet için çalışıyorum.
Her zaman yönergelerimizi
ortaya koymak için yardım edecek...
...istekli adamlar arıyoruz.
Ne tür bir iş?
Hangi hükümet işi?
Problem çözme işi.
Diplomatik Güvenlik Ofis'i.
Ne ofisi?
Hiç duymadım.
CIA gibi bir şey mi yani?
Lütfen saygılı olun Bay Barris.
Tanrım.
Lanet olası CIA mi?
Evet, casus olacağım.
Nereyi imzalamam gerekiyor?
Benimle dalga geçiyorsun değil mi?
Hayır, dalga geçmiyorum.
Artık şirket için çalışmayacaksınız.
Bağımsız bir kontrat ajanı
olacaksınız. Bağımsız.
Herhangi bir kurumla bir resmi bağlılık yok.
Anladınız mı?
Neden ben?
Sizi aslında
uzun zamandır izliyordum.
Sadece son hafta sizin de
fark etmenize izin verdim.
Bizim profilimize uyduğunuzu
söylemekten mutluyum Bay Barris.
İlgileniyor musunuz?
Profiliniz nedir?
İşle ilgileniyor musunuz Bay Barris?
Evet, tabii gizli
bir ajan olmak istiyorum.
Kontrat ajanı, her neyse. Güzel Doğu
Avrupalı kadınlarla yatmak isterim.
Yaptığımız ciddi
bir şey Bay Barris.
Dünyada demokrasinin komünizm
karşısında layık olduğu duruma...
...gelmesi için uğraşıyoruz.
Anlıyor musunuz?
Evet. Tabii.
Evet.
Evet. Tamam. Güzel.
Bir adamı öldürmenin
pek çok etkili yolu var.
Kendinizi silahsız bulursanız...
...elinizin kenarını düşmanın
Adem elmasına karşı kullanın.
Bu, onun nefes borusunu
tıkayarak boğulmasına...
...ve ölmesine neden olur.
Kahretsin.
Başka bir gönüllüye
ihtiyacım var.
- Beni katil yapmak için eğitiyorlar.
- Zeki olduğunu biliyordum.
Bak, ben insanları öldürmeyeceğim.
Benim geleceğim televizyonda.
32 yaşındasın ve
hiçbir şey başaramıyorsun.
İsa, 33 yaşında ölüp tekrar dirildi.
Keşfetmeye başlasan iyi olacak.
Gösteri için fikirlerim var.
Güzel. Neden onları geliştirmek için camdan
bakıp Goldberg'in aramasını bekleyerek...
...altı ay daha harcamıyorsun?
- Nereden biliyorsun bunları?
- Senin hakkında her şeyi biliyorum.
Hangi elinle attırdığını bile.
Sol.
İstersen sabah ayrıl.
Ben bu işin dürüst olduğunu ve işte iyi
para olduğunu söylemek için buradayım.
Dünyayı daha güvenli hale getiriyoruz.
Ülken seninle gurur duyacak.
Bu seni de güçlendirir.
Ama bekle bir saniye.
Bunun hakkında konuşmamız gerek.
Ve işte karar anı...
Sadece CIA için çalışacaktım.
Onlar için öldürecektim.
Buna vatanseverlik diyelim.
Gliserin bilinen en güçlü nitrattır.
Ve unutmayın ki
nitrogliserin çok tutarsızdır.
Hafif bir dokunuşla...
Bir derecelik bir ısı farkıyla...
...elinizde patlayabilir.
Haydi, bir küme oluşturalım.
Herkes 75 mililitrelik
deney şişelerini alsın.
Ve 13 mililitrelik çizgiye kadar
kırmızı sıcak nitrik asit doldursun.
% 98 konsantrasyon.
Telefon...
...bir sorgu ya da işkence aracıdır.
Sıkıca genital bölgeye yapıştırın.
Ivan.
Hiç Komünist Parti
üyesi oldun mu?
Teyzen Tilly'nin votka bisküvileri
için tarifi nedir?
Tamam Jack.
Kendine dikkat et Lee.
Onun hakkında bilmediğiniz, size
anlatamayacağım çok şey biliyorum.
Evet. Hakkında oldukça
huzursuz edici şeyler biliyorum.
Ve bunları bilmek istemezsiniz.
Peki bu adam tam
olarak ne yapıyor?
Senin işin emirlere uymak,
soru sormak değil.
- Affedersiniz bayım?
- İngilizce bilmiyorum.
- Eduardo yardım et lütfen.
- Bayım, İngilizce bilmiyorum.
- Hayır, hayır, hayır.
- Yardım edebilir miyim?
O kötü bir adam.
Kötü adamlardan biri.
ABD için kötü değil mi Jim?
Tam olarak kötü değil.
ABD için kötü.
Benimle dans etme.
Çay ve bisküvi şirketi için kötüyse...
...şahsen benim için de kötüdür. Sen benim
için çalışıyorsun. Renda benim için kötü.
Sen, Jim Byrd'ün ABD'sinin
vatansever bir yurttaşısın.
Artık dönüş yok.
Her şeyi öğrenmene izin verdik.
Oyundan çıkarsan, ölürsün.
Anlıyor musun?
Oyundan çıkarsan ölürsün.
Seni seviyorum.
Yarın iyi iş çıkaracaksın...
...ve iyi arkadaş olacağız.
İyi bir kariyerin olacak ama büyümek
zorundasın! Bir savaş var.
Güzel bir ülke değil mi?
Evet.
Bugün bizi gururlandırdın Chuck.
Renda kötü bir adamdı.
Gerçekten öyleydi.
- Chuck sen misin?
- Yüce Tanrım Pen!
Beni çok korkuttun.
- Ne yapıyorsun burada?
- Öylesine uğradım.
- Nerelerdeydin?
- Meksika'da küçük bir tatildeydim.
Suyu içmedin değil mi?
Evet.
O suyu içmemelisin.
Montezuma'nın intikamı.
Montezuma mı?
Orada duş yaparsan ağzını ya da
gözlerini bile açamazsın.
Bizim suyumuz çok güzelken
onların ki neden zehirli?
- Aynı okyanus.
- Bilmiyorum.
Ben artık hippiyim.
San Francisco'ya gittim.
Harikaydı.
Herkes herkesi seviyor.
Ve çok fazla renk var.
Dünyayı değiştireceğiz.
Benimle oraya gelip
benim yaşlı erkeğim olur musun?
O kadar da yaşlı değil.
- Penny ben biraz yorgunum...
- Bekle! Sana bu şarkıyı çalmalıyım!
Penny?
Penny duvarıma ne yaptın?
Goldbird diye bir adam.
Goldberg.
Larry Goldberg mü?
Dalga geçiyorsun!
Merhaba ben Chuck Barris
Larry Goldberg'ü arıyorum.
- Merhaba Chuck.
- Bay Goldberg.
Sizi geri arayamadığım
için üzgünüm.
Meksika'da tatildeydim.
Güzel. Dinle.
Bazı şeyleri gözden geçiriyorum...
...ve gündüz programımda
bir boşluk var.
Belki bebeğin
için uygun olabilir.
Benim bebeğim mi Bay Goldberg?
Chuck, "Flört Oyunu".
O senin bebeğin değil mi?
- Evet efendim. Öyle.
- Hâlâ ilgileniyor musun?
Evet çok ilgileniyorum.
Bunu yapmak için 6 haftam var.
Bu seninkiler için de uygun mu?
Benimkiler mi?
6 hafta mı?
Tabii. Evet.
LA'a geldiğinde
beni ara Chuck.
Lanet olsun!
Lanet!
Kahretsin! Evet!
Larry Goldberg kim?
Bir numara.
Senin hakkında en çok neyi severdim?
Çok romantiğim,
sana hergün çiçek yollardım.
Bu çok tatlı.
Üç numara,
senin hakkında en çok neyi severdim?
Kocaman aletimi.
Bir numara,
hangi millettensin?
Babam Galli,
annem Macar'dır.
Sanırım ben de bu durumda
Galli Macar oluyorum.
Numara iki...
Ben trampon çalıyorum.
Seni çalsaydım senden
nasıl bir ses çıkardı?
Benden nasıl mı
ses çıkardı?
Pekâlâ...
Bu çok iyi, durma...
Öttür bebeğim.
Chuck, açıkçası
bu bölümler yayınlanamaz.
Bak Larry. Program doğal.
Senaryosuz. Bu onun çekiciliği.
- İnsanların ne diyeceğini bilemem.
- Ne diyorsunuz Bay Barris?
Ulusal bir televizyonda
öttürülen zencileri yayınlayamayız.
Konu zenci olması değil Hank.
- Biliyorum Larry.
- Chuck hepsi bu.
Bunu yayınlayamayız.
Eğer sekse teş vik edici olmadan...
...doğaçlama kaydedemiyorsan, bu iş
olmaz. Tarih olursun. Ayınlayamayız.
Bu lanet olası şeyi düzelt,
yoksa sorunumuz var demektir.
Selam millet.
Bugün kayda başlamadan önce...
...size Federal İletişim Komisyonu'ndan...
...Bay Peter Janks'i takdim ediyorum.
Tamam mı?
Teşekkür ederim Bay Barris.
İçinizden birileri bunun
farkında mı bilmiyorum ama...
...televizyon yayıncılığı yoluyla
şehvetli sözlerde bulunmak...
...federal bir suçtur.
Bu iğrenç...
...Amerikan dışı davranışın...
...cezası...
...bir yıl hapis
ya da 10.000 dolardır.
Ya da her ikisi de!
Herhangi biri bu gece
yıkıcı bir sözde bulunursa...
...hemen tutuklanacak.
Suçluya şahsen,
1963 Yayıncılık Yasası'nın...
...364. emri altında...
...hapishaneye kadar
eşlik edeceğim.
Ve hapishaneye kadar çok
uzun bir yol olacak bebek!
Sadece sen ve ben.
Görgü tanığı yok.
Tamam, eğlenin millet. Pekâlâ.
Herkese üzerinde isimlerinin
yazdığı ceketler verdiler.
Cumartesi geceleri bir numaralı reytingleri
aldığımızda herkes altın bir plaka alıyordu.
O iyi bir patrondu ve
gerçekten genel bir yeteneği vardı.
Çünkü insanların ne seyretmek
istediklerini gerçekten biliyordu.
Yayınladık ve
zirveye ulaştık.
- Gerçekten olağanüstü.
- Selam bebek.
- Sana anlatacak bir hikayem var.
- Aptal.
Biliyorum, biliyorum.
Senin için küçük bir hikayem var.
Meşgulüm. Bekar erkek krizlerinin
ortasındayız.
Otur, rahatla biraz.
Keyfine bak.
- Az önce kanaldan aradılar. İçki ister misin?
- Ot var mı?
- Keşke olsaydı ama hayır yok.
- O zaman içki içelim.
Haberler kötü mü?
"Tammy Grimes Show"
Cumartesi gecesinden çekildi.
Tammy olamaz!
Yerine "Flört Oyunu" nun gece
versiyonunu koymamı istiyorlar.
Bu harika!
Gündüz versiyonu yeterince sıcak değil.
Gece için daha heyecanlı şeyler istiyorlar.
48 saatim var.
Elinde ne var?
Hiçbir ipucu yok.
Hiçbir şeyim yok.
Bu büyük bir iş.
Bu benim için büyük bir fırsat olabilir.
Biliyorum.
- Kaçırma.
- Yardımın için sağ ol.
- Sana bir şey soracağım Chuck.
- Tanrım.
Sen ne yapıyorsun burada?
Oldukça büyük bir
operasyonla görevlendirildim...
...yardımına ihtiyacım olabilir.
Yayında bir TV programım var.
Artık insanları öldürmeye ihtiyacım yok.
İhtiyacın olmayabilir
ama isteyeceksin.
- Saçmalık.
- Bir hobi gibi düşün.
Rahatlamak için yaptığın bir şey.
Cinayete hevesli biri olabilirsin.
Cinayet merakı.
Yapacak daha
önemli şeylerim var.
- Oyalanacak zamanım yok.
- Bu ciddi bir iş Chuck.
Ciddi iş.
Peki ya ben sana küçük programında
yardım etsem...
...ve sen de bana yardım etsen.
Ben böyle bir adamım.
Evet. Sen bir iş parçasısın.
"Flört Oyunu" nu gördüm.
Bir fikrim var.
Şimdi sen büyük
bir TV yapımcısı mısın?
İş TV'ye geldiğinde
John Q Public'im.
Bu, fikrimi senin gözünde
değerli kılar.
Pekâlâ, duyalım o zaman.
Pekâlâ.
Elinde ne var?
50 dolara bazı çiftleri...
...ikinci sınıf iğrenç
restoranlara mı gönderiyorsun?
Bu bizim için çok da
heyecan verici bir ödül değil.
- Senin fikrin nedir?
- Ödülleri artır Chuck.
Mesela onları Avrupa'da
ya da Güneydoğu Asya'da...
...egzotik yerlere gönder.
Kanal, evlenmemiş çocukları tatile
göndermeme izin vermeyecektir.
Bir gözetmen gönder.
Bu...
O kadar da kötü değil.
Anlatıyorum.
Bazen gözetmen sen olabilirsin.
Diyelim ki Avusturya'da
senin için bir iş var.
Sen, başarılı bir TV yapımcısı olarak
orada şirketin birtakım işlerini yaparken...
...genç çiftleri de
gözetim altında tutuyorsun.
Mükemmel bir kimlik. Gündüzleri
TV yapımcısı, geceleri CIA çalışanı.
Benim param var Jim. Artık para için
insanları öldürmeme gerek yok.
Chuck profilimize uygunsun dediğimde...
...bunun bir kısmı da paraya
ihtiyacın olduğu anlamına geliyordu.
Renda ile çalışmayı sevdin.
Bunu gözlerinde gördüm.
Sevdin ama yüzüne
gözüne bulaştırdın.
Sen harika bir savaşçı
olabilirsin Chuck.
Üç numara.
Bir randevu kararlaştırsak
ve ben görmezden gelsem...
Bu adamın hiçbir
randevusu olmadı.
Dört hazır mı?
Dördü al.
Görmezden gelinmeye alışık değilim.
Sana biraz zaman verirdim.
Bu adamın tek randevusu
sağ eliyledir.
Bir hazır mı?
Biri al.
Üç numara.
Eğer seni seçersem...
- Üçü seçecek!
- ...ne yapardın?
Dört hazır mı?
Dördü al.
Çirkin olman yalnızca yaptığın
ya da söylediğin şeylere bağlıdır.
Bilmiyorum. Oturduğum yerden
bence güzel gözüküyorsun.
Üç numara.
Karşındakinin kimseyle çıkmamış...
...olduğunu nasıl anlarsın?
Pekâlâ...
Ne yapmak istediğini sorarım.
Eğer ne yapmak
istediğini bilmiyorsa...
...henüz yapmamış
olmadığını anlarım.
Neden onunla konuşmuyorsun?
Bunu yapabilirsin.
Gerçekten çok utangaç.
Ona anlatmalısın.
Bu senin işin.
Ona gerçekten
çok hoş olduğunu ve...
...erkek arkadaşı
olmak istediğini söyle.
Ben de utangaçım.
Bunu ona anlatmalısın Chuck.
Ben de önceden paten yapardım.
Ona bunu söyledim. Bana bakmadı bile.
Konuş onunla Chuck.
Bu senin işin.
Beni seçti.
Diğerlerini seçmedi.
Sen bir gözetmensin Chuck.
Bana gay dedi.
Ben gay değilim.
Bunu ona anlatmalısın.
İşini çok iyi yapmıyorsun.
Biliyorum insanların birbirini
tanıması zaman alır ama...
...bu çok gülünç.
Onlar düşündüler ki o...
Düz bir çizgide yürüdüler.
Onun hakkında konuşuyorlardı.
"Bu adam sana düşman olabilir."
Ve ben bu yönünü hiç görmemiştim.
Ekibin çoğu onlara düşman
olabileceğini düşünüyorlardı.
Chuck?
Helsinki yılın
bu zamanlarında harikadır.
Özellikle de kar.
İnsanlarla dolu bir şehir olmasına rağmen
tenha bir yeri vardır.
Affedersiniz, burası dolu mu acaba?
Artık dolu.
Helsinki yılın bu zamanlarında
harika değil mi?
Evet öyle.
Üzgünüm.
Affedersiniz.
Helsinki yılın bu zamanlarında
harika değil mi?
Özellikle de kar.
İnsanlarla dolu bir şehir olmasına rağmen
tenha bir yeri vardır.
Ben Chuck.
Anladım zaten.
Siz de?
İşte Chuck.
En azından bana ruhumun karanlık geceleri
boyunca bağırmam için...
...bir isim ver.
Bağır o zaman, Olivia.
Bu on ikinci gece.
Çok iyi Chuck.
Güzel bir sürpriz.
Sen diğer katiller
gibi değilsin.
Aldın mı?
- Evet aldım.
- Aldın mı?
Üzgünüm.
- Endişelenme, seni kazıklamayacağız.
- Evet sadece aynısı.
Dişlerin için üzgünüm.
Chuck?
Olivia?
Aslında Patricia.
Operasyon karmaşasında
anti savaş hareketi içinde...
...onu gözden düşürmek için şiddete
sürükleyerek bir yıl harcadım.
- Bu komikti.
- Kulağa komik geliyor.
Anlat bana Patricia.
Bu gece neden buraya geldin?
Bilmiyorum.
Sen çok yalın ve şirinsin.
Yattığın sivillerin
sana sahte pasaportundaki...
...isminle hitap etmeleri
çok yalnız ve ıssız hissettiriyor.
Kendi hakkımda bildiğim tüm bilgiler
sahte belgelerden.
Nabokov.
Bekle. Banyoya gidip
bir şeyin çaresine bakmam gerek.
Mikro filmi içeride
bırak bebek.
Benim bölümlerim ne zaman yayınlanacak
biliyor musun? Tamam.
Görüşürüz Chuck.
Hoşça kal.
Bu Simon Oliver. Her şey yolunda mı?
Çok iyi gözükmüyorsun.
Bay Barris. Bir daha asla
misyonlarımdan birini...
...tanık olarak oyun programı yarışmacısı
alıp tehlikeye atmayın. Anlaşıldı mı?
Yeterince açık konuştum mu?
- Canın cehenneme. Onlar benim yarışmacılarım.
- Siz lanet bir amatörsünüz.
- Sen bir ahmaksın.
- Chuck...
Söyleyin Bay Barris.
Mikro filmim himayeniz altında mı?
- Bende.
- Onu bana verin.
Popomun içinde.
Neden uzanıp almıyorsunuz?
Bu nasıl bir saçmalık böyle?
Çabalarım için bir takdiri
hak ettiğimi düşünüyorum Jim.
Patricia Watson
neydi sanıyorsun?
Ahmak.
Eğer kiralık katil değilse.
Ne?
Kiralık katil.
- Sürpriz!
- Neler oluyor?
ABC gündüz ve gece için
"Yeni Evli Oyunu" nu seçiyor!
Tanrım! Bu müthiş!
İnanılmaz!
İşte son beş puanlık sorumuz.
Siz kızların...
...özellikle seks yapmak istediği...
...en garip yer...
...neresidir?
En garip yer. Olga?
Evet Olga?
Arkadan mı?
Hayır, hayır, hayır.
Ben konumdan bahsediyorum,
en garip yer.
En garip konum mu?
Bilmiyorum.
En garip konum. Yer.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Penny'den hoşlanmıştım.
Onu kendimce sevmiştim bile.
Ama hayatımın geri kalanında birine
bağlanma düşüncesi yok muydu...
Ailemin evliliğini hatırlıyorum.
Yeni bir buz kutusuna
ihtiyacımız var.
"Yeni Evli Oyunu"
şu teoriye dayanıyordu...
Neredeyse tüm Amerikalılar,
eşlerini bir çim biçme makinesi...
...ya da bir çamaşır
makinesi için satabilirlerdi.
Kutsal evliliklere
saygım bundan ibaretti.
- Tecüman.
- Tercüman.
- Fazla bir R harfin var mı?
- Sana bir harf veremem.
Seni bir dönüşten
yoksun bırakmalıyım.
- Tamam.
- Bugün şirin görünüyorsun Pen.
Ben hep şirin görünürüm.
Dikkatimi dağıtma.
- Ne diyecektim?
- Bilmiyorum.
Ne diyecektin?
Bence evlenmeliyiz.
Çünkü birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz.
Ve uzun zamandır yatıyoruz.
Ve şirin olduğumu düşünüyorsun,
şimdi söyledin.
Başın belada olduğunda
hep bana geliyorsun.
Ve annen gibi değilim.
Bu ne anlama geliyor?
Ne bu?
Sadece dalga geçiyorum.
Bir daha seninle evlenmemi söyleme,
tamam mı?
Nefes alamadım.
Boğuluyordum.
Ve annemin bununla
ne ilgisi vardı?
Telefon ettim.
Buraya "Çilek Alet".
- Bunları nereden biliyorsun? - Tadının
onun için nasıl olduğunu bile biliyoruz.
Gerçekten mi? Bunu asla bilemem.
Ne düşünmüş?
- Senin için ne yapabilirim?
- Gerçekten bir şeylere ihtiyacım var Jim.
Başım için
bir şeylere ihtiyacım var.
Başın için bir şeyim var.
Ve mükemmelle randevunuza...
...Almanya, Güney Berlin'e gidiyorsunuz!
İsim duvarın arkasında,
Hans Colbert.
Onu pek sevmeyiz.
Keeler adında
bir Alman ile çalışacaksın.
Colbert'ı takip ediyor.
Adetleri biliyor.
Keeler ayyaştır, bu yüzden ayık kal ve
sorumluluğu sen al.
Tamamdır.
Benim için öldür bebek.
Üzgünüm.
Ne yazıyorsun?
Clara Zetkin Straße'de olabilecek
her şeyin kaydını tutuyorum.
Bu o.
Çok fazla insan var.
Chuck.
- Chuck.
- Tamam.
- Kamerayı al.
Bu ne?
- Fotoğraf çek.
- Ne çekeyim?
Fotoğraf çek.
Fotoğraf çek. Haydi.
Teşekkürler.
Bir hafta
ortadan kaybolurdu.
Sekreteri, "Şehir dışında, nerede
olduğunu bilmiyoruz." derdi.
Doğru olup olmadığını bilmiyorum.
Söyleyemezdim.
KGB'nin beni
öldürmemesinin tek sebebi...
...Rus ajanlarından biriyle değiştirmek için
bana ihtiyaçları olmasıydı.
Kendi kendime, eğer bu işten sıyrılırsam
hayatımın daha farklı olacağına söz verdim.
Kendimi işe...
...hayata...
...ve Penny'ye adayacaktım.
Penny'yi tekrar
görmeye ihtiyacım vardı.
Ve Byrd'e çıktığımı
söylemeye ihtiyacım vardı.
Eğer hızlı yapabilirsem
bu adam sonuncu olacaktı.
Bu...
Sonuncu...
Bu lanet olası şişko adam
tarafından kazıklanmaktan...
...ya da yerine geçmemiz için
yedimizi birden almalarından...
...daha kötü
ne olabilirdi bilmiyorum.
Hâlâ tek parça mısın?
- Nerelerdeydin?
- Uçuş iyi miydi?
Canın cehenneme! Nerelerdeydin?
Tek bir bağlantım var Jim ve o da sensin.
Eğer ortadan kaybolursan kimse olmaz.
Anlıyor musun?
KGB'nin bizim durumumuz hakkında
çok hoş bir fikri var.
Sen Colbert'ı öldürmek için oradaydın.
Onlar da seni yakalamak için oradaydı.
Harika!
Hâlâ tehlikede miyim?
Bunu söylemek zor.
Ne halt etmem gerekiyor?
Sessiz kal.
Ben öyle yapacağım.
Sen şanslısın,
geri dönecek bir işin var.
- Çok iyi değil mi?
- Çok iyi, çok iyi.
- Bu harika.
- Bu çok güzel. Teşekkürler.
- Bütün şarkıyı söyleyemez miyim?
- Bu mükemmeldi. Harika.
Bu yeterliydi. Bu iyiydi.
Bu harikaydı. Teşekkürler.
Tamam. Sıradaki.
Tanrım, Amerika'da yetenekli
birileri olmalı. Merhaba.
Onu küçük bir klüpte görmüştüm.
Yemin ederim onu seveceksiniz.
- Tamam teşekkürler, harika.
- Bu harika. İnanılmaz!
Harika. Biz size haber vereceğiz.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Bunu yanlış yapıyoruz.
İyi rolleri bulmaya çalışıyoruz.
Sadece kötüleri
bulup onları öldürelim.
Chuck, cidden
bu bir işkence.
Hayır, hayır. Başlamadan
onları öldürürüz.
Dayanılmaz hale geldiği anda
onları öldürürüz. Öldürelim!
Bayanlar ve baylar, bu adam çok iyi.
Bu adamı seviyorum.
Sonraki rol
eski soruya cevap veriyor.
Eğer bir selofan giyerseniz...
Eğer... Tamam.
Eğer... Bir selofan takımı giyerseniz...
...insanlar kaçık olduğunuzu
net bir şekilde görebilir mi?
Bilmiyorum.
Biraz komik millet.
Pacoima'dan...
...Mick Donnelly!
Birileri, Amerikalıların bir çoğunun
televizyona çıkmak ve...
...kendilerinden
bir şeyler yapmak için...
...fırsat gözlediklerini bilmeliydi.
Bir aradan sonra
daha fazlasıyla geri döneceğiz.
Bunun üzücü
yanı ne biliyor musunuz?
Barris'in televizyon
yasaklarını, standartları...
...ve her şeyi alçaltma
gibi bir ünü vardı.
Ama o, insanların
ne istediğini biliyordu.
Ve eleştiriye dayanamıyordu.
Olaylar çok çabuk gelişti.
Gösteri hızla ilerliyordu.
Beklemediğim bir şey olmuştum.
Ünlü olmuştum!
Hey! Sen Chuck Barris'sin.
"Gong Show".
- O programı seviyorum.
- Teşekkürler.
Merhaba.
- Merhaba.
- Sen olduğunu düşündüm.
Evet.
Benim.
Seninle tanıştığıma memnun oldum.
"Gong Show" u gördüm.
Bence sen eğlence dünyasının
en adi gücüsün.
Ne cesaretle dünyayı...
...iğrenç insanlık
görüntülerine tabi tutarsın?
Ben öyle olduğunu
düşünmüyorum.
Ne öyleyse? Sadece biraz ilgi bekleyen
zavallı yalnız insanlarla...
...alay edip,
onları yok etmek mi?
Onlar hâlâ insan.
Hâlâ biraz saygı ve
merhameti hak ediyorlar.
Sen kimsin?
Kendini zavallı kitlelerin üstünde tutmak...
...için ne yaptın?
Doğru. Sen "Flört Oyunu" nu yaratmıştın.
İşte orada Sistine Chapel ile birlikte.
Sonraki rolü görmek
beni şaşırtmayacaktır.
Bu Gene!
Gene. Dans Makinesi!
Bu, televizyon kalitesinin düşüşünden
daha çok şey gösteriyor.
Bence Chuck Barris
toplumumuza, insanların...
...fark edebileceğinden çok daha
fazla zarar verecek.
Telefon sana Chuck.
Kim?
Bir adam. Berlin'den bir arkadaşın
olduğunu söylüyor.
Alo.
Evet. Nasıl gidiyor canım?
Sanırım Oliver'a
olanları duymuşsundur.
Birileri yön değiştirdi.
Bu kadar acil olan neydi?
Merak ediyordum. Bir ısırık almak
ister misin? Ben bir gün için kasabadayım.
Katiller dost olamaz.
Keeler beni çağırıyorsa, bu benim
vurulma sıramın geldiği anlamına gelebilirdi.
Onu güvenli olacağımı bildiğim
bir yere götürecektim.
- Televizyon işi nasıl?
- Vurdu ve ıskaladı.
"Eğlence Operasyonu" adıyla
gerçekten tutacağına inandığım...
...yeni bir gösteriye başlıyorum.
Bir çeşit Bob Hope'un
Takımı Ziyareti gibi bir şey.
Bob Hope yerine
Flip Wilson.
Chuck...
Bunu neden yapıyorsun?
Milyonlarca insanı güldürüp
eğlendirmek hoşuma gidiyor.
Böyle zor zamanlarda bunu
yapmak çok önemli.
Gösterinin şu an olabileceği en iyi
düzeyde olduğunu söylemiyorum ama...
Hayır.
Bu yaptığımız
şeyi neden yapıyoruz?
Haydi.
Ben II. Dünya Savaşı'nda
bacağımı sakatladım.
Almanya'da.
Öldürme zevki
keyif vericiydi.
Sonra hayatta bu boşluğun yerini
dolduracak bir şey bulamadım.
Bu yüzden kendi
işimi başlattım.
Baylar, siparişler
hazır mı?
Yeşil salata. Sossuz olsun.
Ya siz bayım?
Ben az pişmiş
bir biftek alacağım.
Teşekkürler.
Sana bir şey okuyayım.
"Ellerin yapacak her ne bulursa bulsun
bunu gönülden yap.
Çünkü mezarda iş, sevgi, bilgi
ya da akıl yoktur."
Kim bu?
Carlyle mi?
Hayır, eski vasiyetname.
Tanrı.
Ondan alıntı yapman
şaşılacak şey.
O benim kahramanım.
İlk adamımı öldürmek...
...ilk kadınıma aşık olmak gibiydi.
Her küçük detayı hatırlıyorum.
Saçlarının kokusunu.
Camdaki buğuyu.
Duvar kağıdını.
Farklı bir zaman kuşağına
girmek gibiydi.
Kendini izole ederek
bir yabancı olursun.
Mahkum edilmişsindir.
Mahkum edilmek mi?
Onların üzüntüsü olursun.
Ve farklı bir boyutta yaşarsın.
Bayanlar baylar,
"Gong Show" un sunucusu...
- Chuck Barris.
- Seni görmek güzel Sig.
Evet, her şey düzelecek.
Her şey düzelecek.
Sanırım.
Doğru muydu?
Evet. Gerçekten güzeldi.
Gerçekten güzeldi.
Öyleyse sorun nedir Chuck?
- İyi misin?
- Evet, evet. İyiyim.
Dün gece, tanıdığım
bir adam kendini öldürdü.
Tanıdığım bir adam
kendini öldürdü.
Kimdi?
Tanımazsın.
Sahne yardımcılarından biri.
Neden yaptı?
İşini artık sevmiyordu.
Teşekkürler.
Sahne yardımcılığı
o kadar kötü mü?
Evet, oldukça kötü.
Alo?
Benimle 2 saat önce Palm'da
buluşman gerekiyordu.
- Lanet olsun. Unutmuşum.
- Unuttun mu? Gerçekten mi?
- Keeler öldü.
- Evet. Duydum, duydum.
- Ne duydun?
- Kendini öldürdüğünü duydum.
- Byrd sana böyle mi anlattı?
- Evet, keyifsiz olduğunu söyledi.
- Selam!...
- Kim bu?
Burada duramam, anladın mı?
Güzel. Affedersiniz.
Çok mutlu. Penny,
Patricia beni nasıl buldun?
Ciddi misin?
Yaşamak için bunu yapıyorum.
- Ne demek istiyor?
- Sen öldün Çilek Alet!
Çile alet mi?
Bu da ne?
Sonra görüşürüz. Tanıştığımıza sevindim
Penny. Senin hakkında çok şey duydum.
Neden bir kokteyl
için kalmıyorsun...
- ...Penny?
- Ve...
Biliyorsun...
Sana son bir şans daha
veriyorum anladın mı?
Teşekkürler.
Telefon sana Chuck.
Sağol.
- Evet?
- Keeler kendini öldürmedi.
Öldürüldü.
Arkanı kolla.
Şimdi girebilirsiniz Bay Flexner.
Chuck.
- Seni görmek harika.
- Ne haber Rod?
Chuck. Oturabilir miyim?
"Kırmızı Kafa" nasıl?
İyi, bilirsin, hâlâ...
Pekâlâ Chuck.
Konuşmamız gereken şey...
Ne oldu Ron?
Şey...
Eski programlardan bazıları
eski reytinglerde pek iyi değil.
Kanal, programların iptal edildiğini
bildirmem için...
...maalesef beni gönderdi.
Beni vurma Chuck.
Ben sadece elçiyim.
Gerçekten işimin
en zor kısmı bu.
Bebeklerimi öldürdüler Tino.
Aynen böyle.
Onları hayal gücümün
başlangıç dünyasına ittim.
Sevgiyle, şefkatle...
Bu insanların insanlığı nerede?
- Ha?
- Canları cehenneme.
Canları cehenneme.
Lanet olası ahmaklar.
Evet, ben şimdi ne yapacağım?
Oh bebeğim.
Oh evet.
Çok güzel.
Chuck?
- Chuck?
- Lanet olsun! Lanet olsun!
Penny. Lanet olsun!
Buraya tabloyu sattığımı
söylemeye geldim.
Bu harika.
- O burada ne arıyor?
- O...
Bu bizim evimiz.
Böyle ihtiyaçlarını başka
yerlerde gider.
Ama bu bizim evimiz.
- Bu benim evim Pen.
- Bizim evimiz.
Onu seninle bulup,
seninle dekore ettim.
Altı ay lanet olası...
...su tesisatçısının gelmesini bekledim.
Sen alçağın tekisin.
Hayır, bunu söylemiyorum.
- Söylediğim şey bu değil.
- Ne söylüyorsun o zaman Chuck?
Beni etrafında istiyor musun
yoksa istemiyor musun?
Hatta benden
hoşlanıyor musun?
Tabii ki senden hoşlanıyorum Penny.
- Ne kadar?
- Ne?
Benden ne kadar
hoşlandığını bilmem gerek.
Bunun ne anlama
geldiğini bilmiyorum.
Ne kadar mı?
Bir insanı nasıl böyle ölçebilirim?
Hissetseydin yapabilirdin.
Eğer hissetseydin kolay olurdu.
Sadece...
...kollarını açabildiğin kadar açıp...
..."İşte bu kadar Penny." derdin.
Her şey...
Her şey çok karışık Pen.
Bilirsin, hiçbir şey öyle
siyah ve beyaz değil.
Beni istiyor musun,
istemiyor musun?
Eğer istemiyorsan, sorun değil.
Sadece söylemen yeter.
Seni seviyorum Penny.
Kendimce.
Belki...
...öyle çılgınlar gibi değil ama...
Romantik aşk mı?
Bu sadece bir illüzyon
değil mi?
Beni sevdiğini
söyledin değil mi?
- Selam Chuck.
- Selam Jim, ne istiyorsun?
İşler nasıl?
Yeni oyun programı fikirleri var mı?
Düzinelerce.
Neden buradasın Jim?
Köstebeği bulup dışarı çıkarmak için
sana ihtiyacımız var.
Evet.
Ben artık insanları öldürmeyi bıraktım.
Ben onları güldürmek istiyorum.
Hayır.
Bu değil.
Evet, bir fikrim var.
Eğer onu çok istiyorsan,
neden sen yapmıyorsun?
Köstebeği neden sen öldürmüyorsun?
Öldürmeyle ilgili bir sorunun mu var Jim?
Ben profile uymuyorum.
Ne profili?
Ortada profil falan yok.
- Tamam. Profil yok.
- Profil yok.
Tamam.
Senin göbek bağınla boğulduğu için
ölü doğmuş bir ikiz kız kardeşin vardı.
İlk vuruşun.
Annen bir kız çocuk istiyordu.
Onun ölümü için seni suçladı.
Ve kız kardeşin Phoebe doğana kadar
seni bir kız gibi yetiştirdi.
Başka?
Dişçi baban...
...gerçek baban değil.
Gerçek babanın adı
Edmond James Windsor idi.
O bir seri katildi.
Annen, onunla 1928'de...
...ilişkiye girdiğinde
bunu bilmiyordu.
- Bu çok gülünç.
- Öyle mi?
Bu delilik.
Windsor 1939'da
elektrikli sandalyede öldü.
Sana başka ne anlatabilirim
diye düşünüyorum ama...
...maalesef dosyaların
yanımda değil.
Ben işi bıraktım Jim.
Bıraktım.
Köstebek hayatta olduğu
sürece sen ölü bir adamsın.
Sen olmadığını
nerden bileceğim?
Oldukça zeki
bir adamsın Chuck.
Sen bulursun.
- Chuck. Ben...
- Çıkar onu.
Kimsin sen? Adın ne?
Adın ne?
TV'de olaylar böyle devam eder...
Sahneden inin.
İskoçya'ya geri dönün.
Kendinize bir Guinness
ve biraz Lucky Charms alın.
Pekâlâ.
Bayanlar ve baylar...
Puns'ın prensi,
Whoopee büyücüsü!
Bilinmeyen komik!
Chuck a Daydee. Chuck a Daydee!
Senin için bir şakam var.
Duş perdesiyle tuvalet kağıdı
arasındaki fark nedir?
- Bilmiyorum.
- İşte bu adam!
Sahneden in. Sahneden in.
- Sen delisin dostum.
- Defol git buradan.
Bayanlar ve baylar...
Bir sonraki numaramız...
...öncelikle...
Bunca yolu...
...bizim için geldi.
Tanrım, günden güne deliriyorum.
Annenin görünüşünü
beğendin mi?
Eminim bir gün sen de
anne olacaksın değil mi?
Buraya gel.
Dişlerin için üzgünüm.
Haydi.
Şimdi al götür beni.
Götür beni.
Ne diye bekliyorsun?
Haydi.
Haydi. Haydi.
Seni görüyorum.
Kim olduğunu biliyorum.
Sevgili Penny...
Bu sadece her şey için
üzgün olduğumu...
...söylemek için bir not.
Sen hayatımın en iyi yanıydın
ve ben bunu göremedim.
Senden yeni
bir şans istemiyorum.
Sadece affını diliyorum.
Sevgiler, Chuck.
Bakın kimler gelmiş...
Düşünmeye başladım.
Dünyada beni gerçekten tanıyan...
...tek kadın sensin.
Geçmişte seni kızdırdığımı biliyorum.
Üzgünüm.
Sadece kendimden nefret ettiğimi...
...bilmeni istiyorum.
Lanet olsun, yaşadığım hayat
için kendimden nefret ediyorum Trish.
Nietzsche diyor ki;
"Kendini aşağılayan kişinin...
...kendini aşağıladığı için,
hâlâ kendisine saygısı vardır."
Kahretsin,
bunu hiç düşünmemiştim.
Ben kendimi hiçbir şekilde
aşağılayamazdım.
Tımarhaneler kendilerini İsa ya da
Şeytan sanan insanlarla dolu.
Çok azının bir sigorta
şirketi çalışanı...
...olduğu için saplantıları var.
Kahve.
Şuna bak.
Bir yazar olmak istemiştim. Bazı
küçük insanların alıntı yapabileceği...
...bir şeyler yazmak istedim
ama olmadı.
Küçük insan benim.
Anlamlı şeyler söylüyorsam daha önce
başka birileri tarafından söylenmiştir.
Ben harcanabilirim.
İnsanları kullanıyorum ve
harcanabilirim.
Son zamanlarda
seni çok düşündüm Chuck.
Öyle mi?
- Seni özledim.
- Beni aptal yerine koyabilirdin.
Olgunlaştım.
Bak, Boston güzel bir şehirdir.
Buradan birlikte...
...normal bir hayata başlayabiliriz.
Sigorta satabiliriz.
Evet kulağa hoş geliyor.
Kulağa doğru gibi geliyor.
Şuna bak.
O ufuk çizgisini
sevmeyi öğrenebilirdim.
Resmini çerçevelettiğimi
gördün mü?
Öyle mi? Nerede?
Vay be!
Hayata.
Seni şeytan.
Bu tatlı değil mi?
Peki ya zamanımızı New York'ta
paylaşmaya ne dersin?
Lanet olsun. Bir şey...
Sadece bir...
Çok hızlı oldu. Önce banyoya gidip
kusman gerekiyordu.
Tanrım, Oliver'ın
suratını görmeliydin.
Sadece...
...bana öyle gelmişti.
Aslında bende onun güzel bir fotoğrafı var.
Keeler kolay oldu. Benimle bir gecede
dünyanın yarısı etrafında yolculuk etti.
Tamam.
Bir bakalım.
Chuck, kilo almışsın.
Haydi.
Byrd ile nerdeyse fırsatı kaçırıyordum.
Kendi işini başkâlârına asla yaptırmamalısın.
Gülmek ister misin?
Köstebeğin sen olduğunu düşünüyordu.
Seni öldürecekti.
Ne aptal.
"Ben senin ve benim bildiğim gibi
bir insan değilim."
Mezar taşı yazısı gibi.
Senin el yazın da öyle.
Görüyorsun işte Chuck,
her şeyi saklıyorum.
Tüm şirin notlarını.
Biliyor musun...
Carlyle'yi ben de severdim.
Gerçekten severdim. Evet.
Çocukları gördüğünde
onlara selam söyle.
Hayata.
Benim adım Charles Hersch Barris.
Pop şarkıları yazdım.
Televizyon yapımcısı oldum.
Radyo dalgalarını kafa karıştırıcı
aptal eğlencelerle...
...kirletmekten sorumluyum.
Aynı zamanda 33 insanı öldürdüm.
Bugün buraya Penny Pacino
ve Chuck Barris'in...
...kutsal evliliğine katılmak için geldik.
Hepiniz Chuck Barris'i tanıyorsunuz.
"Flört Oyunu" nun yaratıcısı.
"Yeni Evli Oyunu",
"Aile Oyunu"...
..."Oyun Oyunu",
"1968'in Rüya Kızı"...
..."Operasyon Eğlencesi",
"Kayınvalideniz nasıl?"...
...ve diğerleri.
Bize "Rah Rah Show",
"1.98$ Beauty Show" u...
...ve "Gong Show" ile...
...başarı getiren Chuck Barris.
Yeni gösterileriyle bizi canlandırmak...
...eğitmek ve koltuklarımızın
sınırında tutmak için...
...yakında geri döneceğinden
emin olduğum Chuck Barris.
Merhaba, nasılsın?
Teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler.
Bas gaza.
Sür, hemen!
- Hoşça kalın...
- İtiraf etmek zorunda olduğum bir şey var.
Sana söylemek
zorunda olduğum bir şey.
Dinle.
Beni uzun zamandır tanıyorsun.
"Flört Oyunu" nun,
"Gong Show" un...
...ve "Rah Rah Show" un sunucusu olarak.
Tamam. Evet, evet.
Dinle.
Ben CIA için çalıştım.
Anlıyor musun?
Ve insanları öldürdüm.
Birçok...
Birçok insan öldürdüm.
Anlıyor musun?
Bu aralar yeni bir oyun programı buldum.
Adı, "Eski Oyun".
Sahnede silahları dolu olan
üç yaşlı adam var.
Geçmişlerine bakıp
ne olduklarını...
...neyi başardıklarını...
...rüyalarını gerçekleştirmeye
ne kadar yaklaştıklarını görüyorlar.
Kazanan beynini uçurmayan oluyor.
Bir de buzdolabı alıyor.
CHUCK BARRIS
"GONG SHOW"UN SUNUCUSU