Neye bakıyorsun Caroline?
Rüzgâra anne.
Fırtına çıkacağını söylediler.
Sürüklenen bir teknedeymişim
gibi hissediyorum.
Senin için yapabileceğim
bir şey var mı anne?
Rahatlamanı sağlayacak bir şey.
Tatlım, yapılacak bir şey yok artık.
Neyse o işte.
Gözlerimi açık tutmakta zorlanıyorum.
Ağzım kupkuru oldu.
Yavaş olun Bayan Daisy.
Bir yerinizi inciteceksiniz.
- Biraz daha ilaç ister misin anne?
- Hayır.
Doktor, istediğin kadar
alabileceğini söyledi.
Kimsenin acı çekmesine gerek yok.
Bir arkadaşım...
...annesine veda etme
şansı olmadığını söylemişti.
- İstiyorum ki...
- Tamam.
Benim için ne kadar değerli olduğunu
söylemek istiyorum. Seni çok özleyeceğim.
Caroline.
- Korkuyor musun?
- Merak ediyorum.
Bundan sonra ne olacağını.
Bu tren istasyonunu
1918 yılında yapmışlar.
Açılış gününde babam oradaymış.
Söylediğine göre açılışta
bir tuba orkestrası varmış.
O olağanüstü saati...
...Güney'in en iyi saatçisine yaptırmışlar.
Adı...
...Bay Gateau'ymuş.
Bay Cake.
Evangeline Parish'ten Fransız
asıllı bir kadınla evliymiş...
...ve bir oğulları varmış.
Bay Gateau doğuştan körmüş.
Oğulları yeterince büyüdüğünde
orduya katılmış.
Onu koruması için Tanrı'ya dua etmişler.
Aylarca o saat üzerinde
çalışmaktan başka bir şey yapmamış.
Bir gün...
...bir mektup gelmiş.
Bay Gateau kahrolmuş
ve kalkıp yatağına gitmiş.
Nihayet, oğulları eve dönmüş.
Onu, zamanı geldiğinde
birlikte olacakları...
...aile mezarlığına gömmüşler.
Bay Cake, saatini bitirebilmek için...
...üzerinde çalışmaya devam etmiş.
Unutulmaz bir sabahmış.
Babam her yerden insanların...
...hatta Teddy Roosevelt'in bile
geldiğini söylemişti.
Bu saat ters çalışıyor.
Onu böyle yaptım...
...çünkü belki bu sayede
savaşta kaybettiğimiz çocuklar...
...kalkıp eve dönebilirler.
Çiftçilik yapar, çalışır...
...çocuk sahibi olur...
...uzun bir hayat sürebilirler.
Belki benim oğlum da eve dönebilir.
Sizi üzdüysem özür dilerim.
Umarım saatimi beğenirsiniz.
Bir daha Bay Cake'i gören olmamış.
Bazıları, kalbi kırıldığı için öldüğünü...
...bazıları da denize açıldığını söylemiş.
Affedersin. Bir telefon açabilir miyim?
Küçük oğlumu bakıcıya bıraktım da.
Tabii.
Umarım seni hayal kırıklığına uğratmamışımdır.
Sen beni hayal kırıklığına uğratamazsın.
Kendimi fazla gösteremediğimi biliyorum.
Koyu renk bavuluma bak.
Orada bir günlük olacaktı.
Bu mu?
- Onu bana okur musun?
- İstediğin buysa.
Yüzlerce kez onu okumaya çalıştım.
Anne, bu pek günlük gibi değil.
- Yüksek sesle oku tatlım.
- Tamam.
4 Nisan 1985 tarihli.
"New Orleans" yazıyor.
Bu benim son arzum ve vasiyetimdir.
Bırakacak fazla bir şeyim yok. Sadece
bir kaç mal mülk. Hiç param yok.
Bu dünyadan, geldiğim şekilde ayrılacağım.
Yalnız ve hiçbir şeyim olmadan.
Sadece hikâyem var.
Hâlâ hatırlayabiliyorken onu yazıyorum.
Adım Benjamin. Benjamin Button.
Sıra dışı koşullar altında doğdum.
Birinci Dünya Savaşı'nın sonunda.
Söylediklerine göre, dünyaya
gelmek için çok güzel bir geceymiş.
Şükürler olsun bitti!
Savaşı kazandık!
Dünya Savaşı bitti!
- Senin burada ne işin var?
- Thomas...
- ...korkarım ölecek.
- Ne?
Yeter! Hepiniz çekilin.
Elimden geldiğince çabuk geldim.
Yollar çok doluydu.
- Thomas, bir yuvası olacağına söz ver.
- Söz veriyorum.
Benim için hayatını verdi...
...ve bunun için ona
sonsuza dek minnettar kalacağım.
Bay Button!
Thomas!
Thomas.
Thomas! Nereye gidiyorsun?
Hey, ne yapıyorsun orada?
Elinde ne var?
- Haydi Queenie.
- Durun Bay Weathers!
Çalışmam gerektiğini biliyorsunuz.
- Haydi, biraz mola verin.
- Kesin şu akılsızlığı!
Hava çok güzel.
Bu gece çok güzelsiniz Bayan Queenie.
Sizi hiç bu kadar güzel görmemiştim.
- Kahverengi, gözlerinize uymuş.
- Susun bakayım.
Siz de fena gözükmüyorsunuz.
Hambert kasabaya döndü.
Bacaklarını kaybetmiş ama eve döndü.
Bir zamanlar ondan
hoşlandığınızı biliyorum.
Gereğinden fazla hoşlanıyordum.
- Bayan Simone altına yaptı.
- Yüce Tanrım!
Bunu yapmayı kesmezse altını bağlayacağım.
- Hemen geliyorum Bayan Jameson.
- Haydi gelin.
Queenie hemen gelecek.
Dışarısı çok güzel.
Gelin biraz çıkalım, burayı düşünmeyin.
Çok kötüsünüz.
- Bu da ne?
- Tanrım!
Tanrı'nın işine bakın.
Umarım üzerine bastığımda
canını yakmamışımdır.
- Onu polise teslim etsek iyi olur.
- Zavallı bebek.
Ben giderim.
Kimsenin onu istemediği belli.
Gel bebeğim.
- Queenie, neredesin Queenie?
- Çişini tut.
Tamam sen git, hemen geliyorum.
Queenie, Apple yine altına yaptı.
Jane Childress, onu banyoya sok
ve siz kendi işinize bakın Bayan Duprey.
Sen de yakında altına yaparsın!
Biri kolyemi çaldı.
Tamam, hemen geliyorum
Bayan Hollister tamam mı?
Yukarıda bekleyin.
Eski bir çömlek kadar çirkin olabilirsin
ama yine de Tanrının çocuğusun.
Queenie, Apple sen olmadan
banyoya girmiyor.
İnsaf!
Hemen geliyorum.
Beni burada bekle, tamam mı?
O incileri bana kız kardeşim vermişti.
Hiçbir yerde bulamıyorum.
- Biri mücevherimi çaldı.
- İşte buradalar Bayan Hollister.
Gördünüz mü, tam burada
o bembeyaz boynunuzdalar.
Gürültüyü kesin.
Dr. Rose daha gelmedi mi?
Bilmiyorum.
Kalbiniz güçlü ama
aşırı tahrikten kaçınmalısınız.
Bayanlar, bu konuda
size güvenebilir miyim?
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Neredeyse katarakttan kör olacak.
Duyabildiğinden de emin değilim.
Kemiklerinde eklem iltihabı var.
Cildi tüm esnekliğini kaybetmiş.
Elleri ve ayakları sertleşmiş.
Yeni doğmuş birinde değil...
...80 yaşlarında, bir ayağı
çukurda bir adamda olabilecek...
- ...tüm deformasyon ve hastalıklara sahip.
- Ölecek mi?
Hayata başlayamadan vücudu iflas ediyor.
Nereden geldi?
Lafayette'teki kız kardeşimin çocuğu.
Talihsiz bir macera yaşadı.
Zavallı çocuğun başına en kötüsü geldi.
Beyaz doğdu.
Böyle istenmeyen bebekler için
özel yerler var Queenie.
Burada bir kişi için daha kalacak yer yok.
Nolan vakfındakiler,
tüm iyi niyetlerine rağmen...
...burayı koca bir dert olarak görüyor.
- Bir bebek...
- Fazla vakti olmadığını söyledin.
Queenie, bazı kulların
yaşamaması gerekir.
Hayır, bu bebek kesinlikle bir mucize.
Sadece, görmeyi umut ettiğimiz
türden bir mucize değil.
Dinleyin, beni dinleyin.
Kısa bir süre bizimle kalacak
bir misafirimiz var.
Kardeşimin bir çocuğu oldu
ama ona bakamıyor.
Adı...
...Benjamin. Benjamin.
Sağlıklı bir çocuk değil
bu yüzden ona çok iyi bakmalıyız.
Benim on çocuğum var.
Bakamayacağım bebek yoktur.
Dur ona bir bakayım.
Yüce Tanrım, aynı eski kocama benziyor.
Zamansız yaşlandı.
Dr. Rose, bu dünyada fazla vakti
kalmadığını söyledi.
Aramıza hoş geldin.
Gülümsüyor.
Hambert selam söyledi.
Aklını mı kaçırdın sen?
Çocuğunun olamadığını biliyorum.
Ama buna sen bakmamalısın.
İnsan bile olmayabilir.
Bay Weathers, buraya gelin.
Lütfen.
Bizi neyin beklediğini asla bilemeyiz.
Anlaşılan bir evim olmuştu.
Bunlar gerçek mi?
Sesin öyle güzel ki.
Anne, bu eski bir tramvay jetonu.
O saat yıllar boyunca...
...çalışmaya devam etti.
Çocuk olduğumu bilmiyordum.
Her gün aynı pislik.
Orada yaşayan herkes gibi...
...altın yıllarını yaşayan
yaşlı bir adam olduğumu sanıyordum.
Çatalını vurmayı kes.
O yemek yemek için, oynamak için değil...
...ve lütfen peçetenizi
kullanın Bay Benjamin.
Queenie!
Selam evlat.
Her zaman çok meraklıydım.
Caddede ya da diğer köşede ne vardı?
Benjamin bu çok tehlikeli.
Buraya gel.
Uslu dur evlat.
Onu çok seviyordum.
O benim annemdi.
Anne, anne.
Bazen kendimi
önceki günden farklı hissediyorum.
Herkes kendini bir şekilde
farklı hisseder.
Ama hepimiz aynı yere gidiyoruz.
Sadece farklı yollardan yürüyoruz,
hepsi bu.
Senin de kendi yolun var Benjamin.
Anne, daha ne kadar yaşayacağım?
Sadece yaşadığın süreye şükret.
Olması gerekenden daha uzun yaşadın zaten.
Bazı geceler yalnız uyumam gerekiyordu.
Buna aldırmıyordum.
Evdeki nefes seslerini dinliyordum.
Herkes uyurken,
kendimi güvende hissediyordum.
Her şeyin rutin olduğu bir yerdi.
Her sabah 5:30'da
hava nasıl olursa olsun...
...Amerikan Ordusu emeklisi
General Winslow bayrağı çekerdi.
Bir zamanların ünlü opera solisti
Bayan Sybil Wagner...
...Wagner söylerdi.
Tamam bebeğim haydi.
Şu yaşlı çubuklarına biraz hayat verelim.
Biraz yürüyebilsen iyi olurdu.
Mevsim ne olursa olsun
akşam yemeği 17:30'da servis edilirdi.
- Pek..tez.
- Pekmez.
Pekmez.
Ben okumayı beş yaşındayken öğrenmiştim.
Büyükbabam, ünlü bir
aktörün kostümcüsüydü.
Tüm oyunları okumam için eve getirirdi.
"Güçsüz düşen yaşımın
iyi kalpli koruyucuları...
...Mortimer'ın ebedi istirahatına
yatmasına izin verin."
"İşkenceden yeni salınmış
bir adam gibi...
...uzun süren esaretten
böyle kurtuluyor kollarım."
"Ve bu gri bukleler, ölümün uşakları...
...bildiriyor sonunu Edmund Mortimer'ın."
Cahil biri olduğumu sanıyordun değil mi?
Büyükbabamın çalıştığı aktör
John Wilkes Booth'du.
Abraham Lincoln'u öldürdü.
Bizi neyin beklediğini asla bilemeyiz.
Cumartesi geceleri annem beni
kiliseye götürürdü.
Benjamin!
Amin!
Nasıl yardımcı olabilirim kardeş?
İçindeki organlar düğüm olmuş,
çocuk sahibi olamıyor.
Tanrım, bu kadının günahlarını affet ki...
...rahminde çocuğunu taşıyabilsin.
Lanet çıksın içinden!
Yüce Tanrım.
Şükürler olsun!
Bu yaşlı adamın sorunu nedir?
Şeytan ensesine yapıştı...
...onu vaktinden önce
mezara sokmaya çalışıyor.
- Çık dışarı iblis, çık dışarı şeytan!
- Evet.
- Kaç yaşındasın?
- Yedi ama daha yaşlı görünüyorum.
Tanrı seni kutsasın.
Yedi yaşındaymış!
- Bu, kalbi iyimserlikle dolu bir adam.
- Evet.
- Ruhunda inanç var.
- Tanrının gözünde hepimiz çocuğuz.
- Evet.
Seni o sandalyeden kaldıracağız...
...ve seni yürüteceğiz.
Sorun yok.
Tanrı adına ayağa kalk!
Haydi.
Tanrı bunu başarmanı sağlayacak.
Bu küçük yaşlı adamın koltuk değneği
ya da baston olmadan yürümesini sağlayacak.
İnançla ve Tanrının emriyle
kendi başına yürüyecek.
Şimdi yürü.
Dokunmayın ona!
Ayağa kalk yaşlı adam.
Lazarus gibi kalk!
Ayağa kalk dedim!
Evet, haydi.
- Şükürler olsun deyin.
- Şükürler olsun!
Devam et, yürü.
Şimdi düşünüyorum da,
bu bir mucizeydi.
Ama ne derler bilirsiniz:
"Tanrı verir, Tanrı geri alır."
Yüce Tanrıya şükürler olsun!
Pek çok doğum günü kutlardık.
Çabuk bitmesin diye
mumları idareli kullanırdık.
Doğum günlerini ve pastaları
sevmediğimi biliyorsunuz.
Ölüm de sık sık ziyaretimize gelirdi.
İnsanlar gelir ve giderdi.
Birinin gittiğini her zaman anlardınız.
Evde bir sessizlik olurdu.
Büyümek için harika bir yerdi.
Hayatın tüm tutarsızlıklarını...
...bir yana bırakmış
insanlarla beraberdim.
Sadece, hava durumunu...
...banyonun sıcaklığını...
...gün batımını merak ederlerdi.
Her ölenin yerine bir başkası gelirdi.
Beş kez evlendim.
İlk eşimle beni
bir yamyam kabilesi yakaladı.
Nehire atlayarak kaçtık.
Karım yüzme bilmiyordu,
bu yüzden maalesef onu yediler.
Aman Tanrım.
İkinci karım bir kobranın
üzerine basıp öldü.
Benimle evli olmak kötü şans demekti.
Bu Bay Oti.
Bir tanıdığımın tanıdığı.
- Sonraki yaz altı arkadaşımla birlikte...
- Pigmey kabilesinden.
...Baschiele kabilesine yakalandım.
Bizi domuz, ayakkabı
ve bira karşılığında...
..tuhaf bir Amerikalıya sattılar.
Göründüğün kadar yaşlı
olmadığını duydum.
Herkesi kandırıyormuşsun.
Ne oldu, Madjembe mi kaptın?
- Madjembe nedir?
- Bağırsak kurdu.
Bağırsak kurdum olduğunu sanmıyorum.
Ben böyleyim işte.
Gel, soğuk birer alkolsüz bira alalım.
- Yastığın altında ilaç buldum.
- Bunu yapmamalıyım, çok tehlikeli.
Kim demiş? Haydi gel küçük adam.
Çabuk ol.
Dur lütfen.
Sonra Philadelphia Hayvanat Bahçesi'nde
maymunların kafesine koydular.
İlk gün beni görmeye üç bin insan geldi.
Bak.
- Kafeste yaşamak nasıl bir şey?
- Berbat.
Ama maymunlarla bazı numaralar yapıyordum.
Mızrak fırlatıyor, Kowali ile güreşiyordum.
Kowali bir orangutandı.
Maymunlarla oynamadığım zaman...
...kafesin parmaklıklarına doğru koşup
dişlerimi göstermemi istiyorlardı.
- Peki sonra ne yaptın?
- Sonra hayvanat bahçesinden ayrıldım.
Çoğu zaman
oraya buraya gidip dolaştım.
Yalnız mıydın?
Sen de çok yalnız kalacaksın.
Bizim gibi, diğerlerinden farklıysan
hep böyle olur.
Ama sana küçük bir sır vereyim.
Şişmanlar, sıskalar, uzunlar, beyazlar...
...en az bizim kadar yalnızlar.
Ama çok korkuyorlar.
Kıyısında büyüdüğüm nehir aklıma geldi.
Tekrar nehir kıyısında oturmak güzel olurdu.
Gel, bir randevum var.
İşte benim küçük adamım.
Hazır mısın tatlım?
Her zaman hazırım. Her zaman hazırım.
Filamena, Bay Benjamin.
- Tanıştığımıza memnun oldum bayım.
- Ben de memnun oldum bayan.
Eve kendi başına dönebilirsin değil mi?
St. Charles - Napoleon hattına bin.
Nerdeydin sen?
Buraya gel!
Korkudan aklımı kaçıracaktım!
Tanrım, seni çok merak ettim.
Hayatımın en güzel günüydü.
- Nefesi ne durumda?
- Çok yavaş.
Birkaç saat içinde fırtınanın
buraya ulaşacağını söylüyorlar.
Bebeğimi alıp kız kardeşime bırakacağım.
Hastanede endişelenecek
bir şey olmadığını söylediler.
İhtiyacın olursa hemşireler
hemen yanınızda olacak.
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim. Okuyordum.
Bir saatten fazla sürmez.
Az önce burada biri mi vardı?
Sadece Dorothy gidiyordu.
Devam et Caroline.
Pazar günleri aileler ziyarete gelirdi.
1930 yılı şükran günüydü.
Hayatımı sonsuza dek değiştiren
insanla tanıştım.
Benjamin, şaşırtıcı derecede genç
göründüğünü söylemeliyim.
İyi günler Bayan Fuller.
Tek bir baston. Sırtın ok gibi dik.
Hangi iksiri içiyorsun?
- Teşekkür ederim bayan.
- Büyükanne, bana bak!
Gerçekten çok güzeldi.
Buraya gel bakalım.
Bu benim torunum Daisy.
Bu Bay...
Benjamin, maalesef soyadını bilmiyorum.
Sadece Benjamin yeterli.
O mavi gözleri asla unutmadım.
Dostlar, yemek servisimiz başladı.
Bize sağladığın nimetler
ve dostlarımız için şükürler olsun.
Amin.
Hindilerin aslında kuş olmadığını
biliyor muydunuz?
- Neden böyle söyledin?
- Sülün familyasındanlar.
Uçamazlar. Üzücü bir şey değil mi?
Uçamayan bir kuş.
Uçamayan kuşları severim.
- Öyle nefisler ki.
- Bu acımasızlık.
Size söylemem gereken bir şey var.
Hazır Tanrıya şükranlarımızı sunarken.
Bir mucize gerçekleşti.
Tanrı dualarıma karşılık verdi.
Dualarına karşılık vermekle
ne demek istedi?
Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Bebeği olacak sersem.
Küçük kardeşim olacağı zaman
annem de böyle söylemişti...
...ama çok fazla yaşamadı.
Çünkü nefes alamıyordu.
Yüce Tanrı Ngog'un vaat ettiği...
...o güzel arka bacaklara kavuştuğunda...
...saatin beş olduğunu görebilirsiniz.
Çünkü Yüce Tanrı Ngog'un saati
öyle söylüyor. Güzeldi değil mi?
- Tekrar oku.
- Tekrar oku lütfen.
Tamam ama bundan sonra yatacaksınız.
Söz veriyorum.
Uyuyor musun?
- Kimsin?
- Benim, Daisy.
- Merhaba.
- Gel.
- Nereye gidiyoruz?
- Bunun altına gel.
- Al sen yak.
- Kibritle oynamamam gerekiyor.
Ödlek olma, yak hadi.
Bana bir sırrını söylersen
ben de sana söylerim.
Tamam.
Annemi başka bir adamı öperken gördüm.
Utançtan yüzü kızarmıştı.
Sıra sende.
Göründüğüm kadar yaşlı değilim.
Tahmin etmiştim.
Büyükannem gibi
diğer yaşlılara benzemiyorsun.
- Değilim.
- Hasta mısın?
Tizzy ve annemi fısıldaşırken duydum.
Yakında öleceğimi söylüyorlardı ama...
...belki de ölmem.
Çok tuhafsın.
Tanıdığım herkesten farklısın.
- Dokunabilir miyim?
- Tamam.
Orada ne yapıyorsunuz?
Hemen çık ve yatağına dön.
Gece yarısını geçti!
- Beraber oynamamalısınız!
- Peki bayan.
Şimdi yatağına dön genç bayan. Gece yarısı
ortada dolaşmak için çok küçüksün.
Ve sen, kendinden utanmalısın!
Sen farklı bir çocuksun,
yetişkin bir çocuk.
Bebeğim, insanlar senin ne kadar farklı
olduğunu anlayamıyor.
- Benim neyim var anne?
- Gel buraya.
Tanrı henüz bunu söylemedi bebeğim.
Şimdi yatağına dön ve tebriyeli ol.
Haydi git.
Dua etmeyi unutma.
Beni yedi kez yıldırım çarptığını
söylemiş miydim?
Bir keresinde çatıyı onarıyordum.
Bir keresinde posta kutusuna
bakmaya gidiyordum.
Onun mavi gözlerini asla unutmadım.
Anne, Benjamin'in sana ilk görüşte
aşık olduğunu anlamış mıydın?
Böyle bir deneyimi çok insan yaşamaz.
Devam etmemi ister misin?
Buraya birşeyler karalamış.
Bebek doğduğunda herşey değişti.
Bebekler doğdu, insanlar öldü.
O evden çok insan gelip geçti.
Veda etmeye geldim. Gidiyorum.
Gidiyor musun, nereye?
Henüz bilmiyorum ama
gidince sana kart atarım.
Peki ya uzun boylu
bayan arkadaşın ne olacak?
Artık arkadaş değiliz.
Uzun boylu
insanlarla bazen böyle olur.
Peki...
...hoşçakal.
O yıl tek başıma çok zaman geçirdim.
Merhaba.
- Merhaba.
- Bugün buraya yerleşiyorum.
Hoş geldiniz.
Sizi bekliyorduk.
Lütfen hanımefendiyi Bayan Rousseau’nun
eski odasına çıkarabilir misin?
Üzgünüm ama evin içinde
köpeğe izin vermiyoruz.
O çok yaşlı ve neredeyse kör.
Fazla canınızı sıkmaz.
Tamam ama ayak altında dolaşmayacak.
Bu taraftan bayan.
Ne kadar zorlasam da
adını hatırlayamıyorum.
Bayan Lawson ya da Bayan Hartford
yoksa Maple mıydı?
Bazen en az hatırladığımız insanların...
...üzerimizde büyük etkisinin olması
çok tuhaf bir şey.
Elmaslar taktığını hatırlıyorum...
...ve her zaman,
dışarı çıkacakmış gibi şık giyinirdi.
Oysa hiç çıkmadı ve
kimse onu ziyarete gelmedi.
Bana piyano çalmayı öğretti.
Ne kadar iyi çaldığın değil
çalarken nasıl hissettiğin önemlidir.
Şunu dene.
Kendini müziğe kaptırıverirsin.
Görülebilen ve görülemeyen
pek çok değişiklik oluyordu.
Çeşitli yerlerimden tüyler uzamaya başladı.
Başka şeylerle birlikte...
Şartlar düşünülürse,
kendimi çok iyi hissediyordum.
- Tatlım, ağrıyor.
- Tamam anne, hemşireyi çağırayım.
Bu büyük bir fırtına.
İyi hissetmiyor musunuz?
Kimse havanın nasıl olacağını bilmiyor.
Şimdi ağrınızı geçireceğim. İşte.
Bu sizi çok daha rahatlatır.
Veda edebildiniz mi?
Babam abimin Boger City'den gelmesi
için dört saat beklemişti.
Onsuz gidemedi.
- Tatlı bir kadına benziyor.
- Evet.
Onunla fazla zaman geçiremedim.
- Meşgul müsün?
- Müsaadenizle.
- Yardımın gerekiyor.
- Tabii.
Queenie, Bay Daws ile birlikte nehirde
gelip giden gemileri seyretmek için...
..Poverty limanına gitmeme izin verirdi.
Zor günlerdi.
Beni yedi kez yıldırım çarptığını
söylemiş miydim?
Bir keresinde tarlada
ineklerime bakıyordum.
Dördüncü adamım gelmedi.
Bir gün çalışarak iki dolar
kazanmak isteyen var mı?
Sorun ne?
Kimse dürüstçe çalışarak
dürüst bir ödeme almak istemiyor mu?
Asla ödeme yapmaz.
- Kimse iş istemiyor mu?
- Ben istiyorum.
Denize dayanıklı mısındır yaşlı adam?
Sanırım.
Benim için uygundur.
Gemiye bin, göreceğiz bakalım.
Bundan daha mutlu olamazdım.
Bir gönüllü gerekiyor.
Her şeyi yapardım.
Evet Kaptan.
- Şu kuş boklarını kazı.
- Hemen efendim.
Bedava yapabileceğim bir iş için
para alacaktım.
Adı Kaptan Mike Clark'tı.
Yedi yaşından beri
römorkörlerde çalışıyordu.
Kıpırda haydi.
Buraya gel.
Hâlâ kaldırabiliyor musun?
Her sabah kalkıyorum.
- Yaşlı çubuğun, hâlâ sertleşiyor mu?
- Sanırım.
En son ne zaman
bir kadınla beraber oldun?
- Hiç.
- Hiç mi?
Bildiğim kadarıyla hayır efendim.
Dur bir dakika.
70 yıldan fazladır yaşıyorsun
ve bir kadınla...
...hiç beraber olmadın mı yani?
Lanet olsun! Bu hayatımda
duyduğum en üzücü şey.
Hiç mi?
Hayır.
Tanrı aşkına, benimle geliyorsun.
- Baban ne iş yapıyordu?
- Babamı hiç tanımadım.
Seni şanslı piç.
Babalar sadece baskı kurmak isterler.
İki günde bir babamın gemisinde çalışırdım.
O küçük şişko pisliğe
"İrlanda Römorkörü" derlerdi.
Sonunda tepem attı ve ona dedim ki:
"Hayatımın kalanını kahrolası bir
römorkörde geçirmek istemiyorum!"
Ne dedim biliyor musun?
Hayatının kalanını bir
römorkörde geçirmek istemiyordun.
Kesinlikle, çok doğru!
Babam ne dedi biliyor musun?
Dedi ki:
"Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Ne halt edebileceğini sanıyorsun?"
Ona dedim ki:
"Merak ediyorsan...
...sanatçı olmak istiyorum."
Güldü. "Sanatçı mı?...
...Tanrı tıpkı benim gibi
römorkörde çalışmanı istiyor...
...ve sen de tam olarak
bunu yapacaksın." dedi.
Ben de sanatçı oldum.
Dövme sanatçısı.
Bunların hepsini kendim yaptım.
Sanatımı benden almaları için
canlı canlı derimi yüzmeleri gerekir.
Öldüğüm zaman kolumu ona göndereceğim.
Bunu.
Kimsenin başka bir şey
söylemesine izin verme...
...ne yapman gerekiyorsa onu yapmalısın.
- Benim lanet bir sanatçı olmam gerekiyor.
- Ama sen bir römorkör kaptanısın.
Kapta Mike,
siz ve arkadaşınız için hazırız.
Haydi ihtiyar, bekaretini boz.
- Merhaba bayanlar.
- Merhaba.
Selam.
Tüylerimi ürpertiyor.
Ben bunumla olmam.
Bu gece nasılsın büyükbaba?
Unutulmaz bir geceydi.
Nesin sen Dick Tracy filan mı?
- Biraz dinlenmem lazım.
- Yapamam.
- Teşekkür ederim.
- Hayır, ben teşekkür ederim.
- İyi geceler.
- Yarın burada mısın?
Pazar dışında her gece buradayım.
Bu, para kazanmanın önemini
kesin olarak anlamamı sağladı.
Teşekkürler tatlım, yine gel.
Paranın satın alabileceği şeyleri.
Hava çok kötü.
Seni gideceğin yere bırakayım mı?
Çok naziksiniz bayım.
Adım Thomas, Thomas Button.
- Benim adım Benjamin.
- Benjamin, tanıştığımıza memnun oldum.
Bir yerde durup
bir şeyler içmek ister misin?
Olur.
İyi akşamlar.
- Ne alırsınız efendim?
- O ne alırsa ondan alacağım.
Birer Sazerac.
Viskili, konyak olmasın.
- İçki içmiyorsun değil mi?
- Bu gece ilklerin gecesi.
- Nasıl yani?
- Daha önce hiç geneleve de gitmemiştim.
- Bu da bir deneyimdir.
- Kesinlikle öyle.
- Her şeyin bir ilki vardır.
- Kesinlikle.
İçkileriniz.
Kabalık etmek istemem ama
ellerin ağrıyor mu?
- Ben bir tür hastalıkla doğdum.
- Nasıl bir hastalık?
- Yaşlı doğdum.
- Üzgünüm.
Üzülmene gerek yok.
Yaşlılık kötü bir şey değil.
Karım yıllar önce öldü.
Çok üzüldüm.
Doğum sırasında öldü.
- Çocuklara.
- Annelere.
- Hangi alanda çalışıyorsunuz Bay Button?
- Düğmecilik.
Button Düğmeleri.
Yapamayacağımız düğme yoktur.
En büyük rakibimiz B.F. Goodrich
ve berbat fermuarları.
Başka bir şey ister misiniz efendim?
Son bir kadeh Benjamin?
Ancak ben ödersem olur Bay Button.
- Peki sen hangi alanda çalışıyorsun?
- Römorkörde çalışıyorum.
Seninle sohbet güzeldi.
Sizinle içmek güzeldi.
Benjamin, arada bir uğrayıp
merhaba dememin sakıncası olur mu?
Her zaman gelebilirsiniz.
İyi geceler Bay Button.
İyi geceler Benjamin.
Gidelim.
Neredeydin?
Hiçbir yerde. Birileriyle tanıştım,
biraz müzik dinledim.
Aman Tanrım, evlat!
Yaşlanmak tuhaf bir şey.
Sinsice geliyor.
Bir bakıyorsunuz tanıdığınız birinin
yerini bir başkası alıvermiş.
O da artık küçük bir kız değildi.
- Benjamin! Gel.
- Tamam.
Gelip geceyi büyükannesiyle geçirdiği
hafta sonlarına bayılıyordum.
Daisy! Daisy!
Bir şey görmek ister misin?
Bunu sır tutmalısın.
Giyin, seni arkada bekliyorum.
Gel!
- Yüzme biliyor musun?
- Senin yaptığın her şeyi yapabilirim.
Şunu giy, Acele etmeliyiz.
- O iyi mi?
- Kaptan.
Kaptan Mike!
Günaydın Kaptan.
Bizi götürebilir misin?
- Bugün günlerden ne biliyor musun?
- Pazar.
Bu ne demek biliyor musun?
Dün gece çok içtim demek.
Sen her gece içiyorsun.
- O bir kız mı?
- Yakın arkadaşım.
Ona nehiri göstermek istiyorum.
Sivilleri dolaştıramam.
Lisansımı kaybedebilirim.
Ne bekliyorsunuz?
Tamir için gelen yaralı bir ördekti.
Artık uçabiliyor!
Onlarla gidebilmemizi isterdim.
Bir şey mi dedin anne?
Hava gittikçe bozuyor.
Beni duyabiliyor musun anne?
Zaman su gibi akıp geçti.
Her şey çok çabuk değişiyordu.
Bu nasıl olabilir bilmiyorum
ama saçların çoğalmışa benziyor.
Ya sana, herkesin tersine,
yaşlanmak yerine...
...gittikçe gençleştiğimi söyleseydim?
Şey, senin için üzülürdüm.
Sevdiğin herkesin senden önce
öldüğünü görmek zorunda kalmak...
...berbat bir mesuliyet.
Yaşamak ya da ölmek hakkında
daha önce hiç böyle düşünmemiştim.
Benjamin, sevdiğimiz insanları
kaybetmemiz gerekir.
Bizim için ne kadar değerli
olduklarını başka nasıl anlayabiliriz ki?
Ve bir sonbahar günü,
tanıdık bir ziyaretçi kapımızı çaldı.
Benimle eczaneye gelmek ister misin?
- Bana piyano çalmayı öğretmişti...
- Amin!
...ve birini özlemenin
ne demek olduğunu da öğretti.
Haydi gidelim.
Geneleve gittim, ilk içkimi içtim...
...bir arkadaşıma veda edip,
birini daha toprağa verdim.
1936'da, bu hayattaki
17. yılımı doldurduğumda...
...eşyalarımı toplayıp veda ettim.
Hayatın nasıl bir şey
olduğunu biliyordum...
...muhtemelen bir daha onları
hiç göremeyecektim.
- İyi şanslar evlat.
- Teşekkürler.
- Seni seviyorum anne.
- Ben de seni seviyorum bebeğim.
Her gece dua etmeni istiyorum, duydun mu?
Kendine dikkat et!
Benjamin!
- Nereye gidiyorsun?
- Denize açılıyorum.
Sana kart yollarım.
Her yerden.
Bana her yerden kart gönder.
Düşünebiliyor musun?
Gittiği her yerden bana kart gönderdi.
Çalıştığı her yerden.
Newfoundland, Baffin Bay,
Glasgow, Liverpool, Narvik...
Kaptan Mike ile birlikte gitmişti.
Kaptan Mike, Moran Kardeşler Römorkör
ve Kurtarma ile üç yıllık kontrat yapmıştı.
Eski gemi, dizel motor
ve yeni vinç takılarak onarılmıştı.
Florida'yı geçip
Atlantik Okyanusu'na vardık.
Mürettebatımız yedi kişiydi.
Kaptan Mike ve ben...
...aşçımız, Wilmington Delaware'den
Prentiss Mayes.
Brody ikizleri, Rick ve Vic.
Denizdeyken iyi anlaşıyorlardı ama...
...karaya çıkınca nedense
birbirlerine tahammül edemiyorlardı.
Yeter!
Her sekiz gemiden biri
asla geri dönmez.
Bir de adı ona tam yakışan
John Grimm vardı.
Denizde kaybolurlar.
Belvedere, South Dakota'dandı...
...ve Nashville'den Pleasant Curtis.
Kimseye tek kelime etmez
kendi kendine konuşurdu.
Ona sık sık yazdım.
New York'a
Amerikan Bale Okulu seçmelerine...
...davet edildiğimi söyledim.
Lütfen kalın.
Teşekkürler, teşekkürler.
Kalabilirsiniz.
Ama bir alt sınıftaki
dans grubuna kabul edildim.
Benjamin, bu nasıl oluyor?
İlk geldiğin zaman...
...bir ayağı çukurda
bir iskele babasından büyük değildin.
Şimdi, ya ben sandığımdan
çok daha fazla içiyorum...
...ya da sen gençleştin.
Sırrın nedir?
Kaptan...
...çok fazla içiyorsun.
Çok güzel bir adı olan küçük bir
otelde kaldık. "Kış Sarayı."
Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Sinekkuşu sıradan bir kuş değildir.
Kalbi dakikada 1200 kere çarpar.
Saniyede 80 kanat çırpar.
Kanat çırpmasına engel olursanız...
...on saniyede ölürler.
Sıradan bir kuş değil,
inanılmaz bir mucize!
Ağır çekimde
kanat çırpışlarını incelemişler...
...ve ne görmüşler biliyor musunuz?
Kanat uçları...
Matematik sembolü "8"i
biliyorsunuz değil mi?
Sonsuzluk.
Sonsuzluk!
Dilleri, derilerinin rengi,
birbirinden ne kadar farkı olursa olsun...
...herkesin ortak bir noktası vardı:
Hepsi her gece içiyordu.
- Bekleyebilir misiniz lütfen?
- Çok teşekkür ederim.
Adı Elizabeth Abbott'tı.
Güzel değildi.
Kağıt gibi dümdüzdü.
Ama bana güzel görünüyordu.
Neye bakıyorsun?
Merak ediyorsan söyleyeyim.
Uzun zamandır...
..yatağa ayık gitmemek konusunda bir
anlaşmamız var. Değil mi tatlım?
- Sen ne dersen sevgilim.
- Kocası Walter Abbott...
...Murmansk'taki İngiliz
Ticaret Heyeti'nin başkanı...
...ve bir casustu.
- İyi misin sevgilim?
- Evet.
Ayakkabılarımdan birinin topuğu kırıldı.
Çorapla yürümek gibi bir adetim yoktur.
Günler uzun sürüyordu...
...gecelerse daha uzun.
Bir gece uyuyamadım.
Affedersiniz.
Uyuyamadım da.
Çay yapacaktım.
Siz de ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim.
- Süt, bal?
- Biraz bal lütfen.
- Umarım sinekli baldan hoşlanırsınız.
- Sanırım hayır.
Belki, biraz demlenmeye
bıraksanız iyi olurdu.
- Demlenmek mi?
- Çayı.
Bilmiyorum, yani çay yapmanın
bir usulü vardır.
Ben insanların çayın sadece sıcak
olmasını istedikleri bir yerden geliyorum.
Şey, haklısınız.
- Siz deniz adamısınız.
- Denizci.
Umarım kabalık etmiyorumdur
ama sormam gerekiyor...
...gemide çalışmak için
biraz yaşlı değil misiniz?
İş yapabildiğiniz sürece yaş sınırı yoktur.
Uyumakta zorluk mu çekiyorsunuz?
Teşekkür ederim.
Çektiğimi sanmıyordum.
Genelde bebek gibi uyurum.
Bir şey uykumu kaçırdı.
Babam seksen yaşlarındayken...
...uykusunda öleceğine
o kadar inanıyordu ki...
...sadece öğleden sonraları
şekerleme yapıyordu.
Kefeni yırtmaya kararlıydı.
- Öyle mi oldu?
- Ne öyle mi oldu?
Uykusunda mı öldü?
Favori koltuğunda oturmuş...
...radyoda favori programını
dinlerken öldü.
Bir bildiği vardı elbet.
Kocam İngiliz Ticaret Heyeti başkanı...
...ve on dört aydır buradayız.
- Tanrım!
- Pekin'e gitmemiz gerekiyordu.
Ama bu problem asla çözülmedi.
Hiç Uzakdoğu'ya gittiniz mi?
Hayır. Ben limanlar dışında
hiçbir yere gitmedim.
- Nerelisiniz?
- New Orleans, Louisiana.
Bir başkasının
daha olduğunu bilmiyordum.
Sonra bana gittiği her yeri anlattı...
...ve gördüğü her şeyi.
Şafak sökene kadar konuştuk...
...ve sonra kendi odalarımıza,
farklı hayatlarımıza döndük.
Ama her gece o lobide buluştuk.
Gece yarısında bir otel
büyüleyici bir mekana dönüşebilir.
Fare koşup durur.
Kalorifer tıslar, perde sallanır.
Sevdiğiniz insanların,
kimsenin onlara zarar veremeyeceği...
...yataklarında uyuduğunu bilmek,
huzur verici, hatta rahatlatıcı bir şeydir.
Elizabeth ve ben gün ağarana kadar...
...bütün gece oturuyorduk.
Sanırım sana yanlış bir izlenim
vermiş olabilirim.
Pardon?
Evli kadınlar genelde gece yarısı...
...otellerde yabancı adamlarla oturmazlar.
Evli kadınların ne yapıp
ne yapmadıklarını bilmiyordum.
İyi geceler.
Murmansk.
"Biriyle tanışıp aşık oldum."
Anne?
Bu 60 yıl önceydi.
- Ona aşık mıydın anne?
- Küçük bir kız aşktan ne anlar ki?
"Sevgili Daisy, Rus limanı Murmansk'ta
çalışıyorum. Burası çok soğuk.
Biriyle tanışıp aşık oldum." Benjamin.
- Giyinmedim.
- Her zamanki gibi harika görünüyorsun.
Murmansk'ta şarap ve peynir için
vakit kaybetmeye gerek yoktur...
...çünkü son derece sıradanlar ama...
...havyar ve votka...
...olağanüstüdür ve bolca var.
Öyleyse...
...tadını çıkar ve hepsini bir seferde yeme.
Çünkü öyle yaparsan tadını çıkaramazsın.
Şimdi, o hala ağzındayken
votkandan küçük bir yudum al.
Şerefe.
Çok fazla kadınla
beraber olmadın değil mi?
Pazar günleri olmadım.
- Daha önce hiç havyar da yemedin değil mi?
- Hayır bayan.
19 yaşımdayken...
...Manş Denizi'ni yüzerek geçen
ilk kadın olmayı denedim.
Sahi mi?
Ama o gün akıntı öyle güçlüydü ki...
...attığım her kulaçta iki katı
geriye sürükleniyordum.
32 saat suda kaldım.
Calais'ten iki mil uzaklaştığımda...
...yağmur başladı.
Daha fazla devam edemediğim zaman...
...durdum.
Öylece durdum.
Herkes tekrar deneyecek miyim diye sordu.
"Neden denemeyeyim ki?" dedim.
Ama bir daha hiç denemedim.
İşin doğrusu...
...ondan sonra hayatta
hiçbir şey başaramadım.
Ellerin çok sert.
Yanaklarındaki rüzgârı hissedebiliyorum.
Korkarım ayrılık vakti geldi.
Bir kadınla ilk öpüşmemdi.
Bu unutulmaz bir şeydir.
- Benjamin!
- Kendimi daha genç hissettiriyorsun.
Sen de beni çok daha genç hissettiriyorsun.
Öyle olmayı isterdim.
Çok şeyi değiştirir,
tüm hatalarımı telafi ederdim.
Ne hatası?
Bekleyip durdum.
Hayatımı değiştirecek bir şeyler
yapmayı düşünerek bekledim.
Bir şey yap işte!
Asla geri gelmeyecek
boşa harcanmış bir hayat.
Boşa geçmiş zaman.
Bir ilişkimiz olacaksa...
...gün boyunca bana asla bakmayacaksın...
...ve daima gündoğumundan önce
ayrılacağız...
...ve asla "seni seviyorum" demeyeceğiz.
Kurallar böyle.
- Üşüdün mü?
- Donuyorum.
Donmuşsun seni aptal. Ben de kürkle
dolaşıyorum, ne düşüncesizim.
Hayatımda beni seven ilk kadındı.
Birazını atlamamı ister misin?
Hayır, onu sıcak tutacak
birinin olmasına sevindim.
Onu tekrar görmek için sabırsızlanıyordum.
Her gece görüşüyor,
hep aynı odayı kullanıyorduk.
Ama her seferi yeni
ve farklı gibi geliyordu.
Buraya gel.
Elizabeth...
...iyi geceler.
Ta ki bir geceye kadar.
7 Aralık 1941 tarihi utançla anılacak.
Bu toplantı yakın geleceğinizi,
muhtemelen sonrasını da etkileyecek.
Plânlarda değişiklik oldu baylar.
Bildiğiniz ya da bilmediğiniz gibi...
...Japonlar, dün Pearl Harbor'u bombaladı.
Frank D. Roosevelt hepimizden
üzerimize düşeni yapmamızı istedi.
Chelsea, Amerikan Donanması'na
hizmet için görevlendirildi.
Onarım, kurtarma ve yardım için.
Savaşa katılmak istemeyen varsa
bunu şimdi söylesin.
Bu gemiye adım attığınız anda
donanmadasınız demektir dostlar.
Ben de seninle konuşmak istiyordum Mike.
Karım ağır hasta.
Onu belki de son bir kez
görmek istiyorum.
İstediğiniz şekilde eve dönmekte
serbestsiniz Bay Mayes.
O giderse kim yemek pişirecek?
Besin zehirlenmesi denizde en sık rastlanan
ölüm sebeplerinden biridir.
Yetersiz güvenlik ekipmanından sonra.
Ben yemek yapabilirim Kaptan.
Hayatım boyunca yemek yaptım.
Evet biliyorum. Sen savaşa katılmak için
biraz fazla yaşlısın Benjamin.
Ne diyorum ben be.
Japonları ve Almanları tepelemek
isteyen herkesi alacağım.
Pekâlâ, silahlarınızı kuşanın.
Savaşa gidiyoruz baylar!
Bir not bırakmıştı.
"Seni tanımak güzeldi." yazıyordu.
Hepsi buydu.
Beklediğimiz gibi bir savaş değildi.
Sadece, metal yığınına dönmüş
hasarlı gemileri çekiyorduk.
Bir savaş vardıysa bile, biz görmedik.
Görevde yanımıza atanan topçu ustası,
donanmayı çok seven bir adam vardı.
Ama her şeyden çok Amerika'yı seviyordu.
Dünyada başka ülke yok!
Amerika'yı hecelediğinde...
Adı Dennis Smith'ti ve
safkan bir Cherokee yerlisiydi.
...özgürlüğü hecelersin.
Ailesi 500 yıldan uzun
zamandır Amerikalıydı.
Savaş karşıtları. Vicdanlarının savaşa
elvermediğini söylüyorlar.
Herkes vicdanına göre davranmaya
karar verse şimdi nerde olurduk?
Yavaş ol biraz Şef!
Hey...
...seni izliyordum da,
güvenilir birine benziyorsun.
Bana bir şey olursa...
...bunu karıma verebilir misin?
Bütün kazancını bana verdi.
Tek sentini bile harcamamıştı.
Ailemin, onları düşündüğümü
bilmesini istiyorum.
Herkes güverteye!
Kaldırın kıçınızı tembel herifler!
Savaş sonunda bizi bulmuştu.
Tüm motorları durdurun!
Pleasant, şu ışığa geç.
1300 adam taşıyan bir nakliye gemisi
torpille vurulmuştu.
Olay yerine ilk varan bizdik.
- Motorları durdurun.
- Tüm motorları durdurun!
Sadece bizim sesimiz duyuluyordu.
Baylar!
Denizaltı!
O pisliklerden kaçamayacağımız kesin.
Savaş pozisyonu!
Teşekkürler Şef.
Ne var?
O sonuncu mu?
Kaptan!
Eserimi vurdular!
Elini ver.
İyi olacaksın Kaptan Mike.
Cennette güzel bir yer seni bekliyor.
Güzel bir yer.
Olaylar karşısında son derece kızabilirsin.
Küfredebilir, kadere lanet okuyabilirsin...
...ama yolun sonuna geldiğinde...
...her şeyi bırakmak zorundasın.
Kaptan.
O gün 1328 kişi öldü.
Cherokee, Dennis Smith'e...
...orada öleceği konusunda haklı çıkan
John Grimm'e veda ettim.
Pleasant Curtis'in parasını
karısına gönderdim.
İkizlerden Vic Brody'e...
...ve Chelsea römorkörünün kaptanı
Mike Clark'a veda ettim.
Kendi hayalleri olan diğer
bütün adamlara da veda ettim.
Sigortacı, doktor, avukat
ya da kabile şefi olmak isteyen...
...tüm o adamlara veda ettim.
Bu onarılamaz.
Orada ölüm,
doğal bir şey gibi görünmüyordu.
Bu kadar açık denizde
bir sinekkuşu hiç görmemiştim.
Ne daha önce ne daha sonra.
Ve 1945 Mayısı,
26 yaşımdayken ,eve döndüm.
Geliyorum!
- Queenie?
- Evet.
Yüce Tanrım, eve döndün!
Tanrım, geri döndün.
Dur sana bir bakayım!
- O kim anne?
- Evlat, bu senin abin Benjamin.
Abim olduğunu bilmiyordum.
Bilmediğin dünya kadar şey var.
Süpürmeyi bitir, ellerini yıka
ve masayı kurmama yardım et. Haydi!
Bana dön.
Yeniden doğmuş gibi görünüyorsun!
Hayatın baharında gibisin.
Bence sana dokunan o vaiz,
ikinci bir hayat verdi.
Seni ilk gördüğüm anda
özel biri olduğunu biliyordum.
Her gece diz çöküp Tanrıya
"Tanrım onu eve sağ salim döndür." diye...
...dua etmekten dizlerim yara oldu.
Sana ne demiştim hatırlıyor musun?
- "Bizi neyin beklediğini asla bilemeyiz."
- Doğru, otur.
Anlatmaya değecek bir şeyler öğrendin mi?
- Bir şeyler yaşadım tabii.
- Acı çekmişsin.
- Mutlu da olmuşsun.
- Evet, oldum.
Evet, işte bunu duymak istiyordum.
- Vay canına.
- Tizzy nerede?
Bebeğim!
Bay Weathers geçen Nisan ayında
bir gece uykusunda öldü.
- Anne, çok üzüldüm.
- Üzülme bebeğim.
Eskilerden geriye bir iki kişi kaldı.
Diğerleri hep yeni.
Onlar da herkes gibi
sırasını bekliyor sanırım.
Eve dönmene öyle sevindim ki.
Şimdi sana bir eş ve
yeni bir iş bulacağız.
Gel, masayı kurmama yardım et.
Benjamin!
Vaktini boşa harcıyorsun bebeğim.
O duvar gibi sağırdır.
Sen, Bayan DeSeroux'un
eski odasında kalacaksın.
Başka biriyle oda paylaşamayacak
kadar büyüksün.
Eve dönmek çok tuhaf.
Aynı gözüküyor, aynı kokuyor,
aynı hissettiriyor.
Beni yedi kez yıldırım
çarptığını söylemiş miydim?
Bir keresinde kamyonumda
oturmuş işime bakıyordum.
Değişenin kendiniz olduğunu
fark ediyorsunuz.
Dönüşümden kısa süre sonra bir sabah...
Affedersiniz, Queenie burada mı?
Daisy?
- Benim,  Benjamin.
- Benjamin?
Aman Tanrım!
Tabii ki sensin. Benjamin!
Nasılsın?
Çok uzun zaman oldu.
Her şeyi bilmek istiyorum!
- Ne zaman döndün?
- Birkaç hafta önce.
Queenie ile konuştum. Denizde,
bir yerlerde savaşta olduğunu söyledi.
- Senin için çok endişelendik.
- Ben iyiyim.
Vay canına, çok güzel görünüyorsun.
Yazmayı bıraktın.
Ben giderken o küçük bir kızdı,
şimdiyse bir kadın olmuştu.
Hayatımda gördüğüm
en güzel kadındı.
Güzel.
En güzel.
- Büyükannem Fuller'ı hatırlıyor musun?
- Elbette. - Öldü.
Duydum, çok üzüldüm.
Burada birlikte olduğumuza inanamıyorum.
Kader olmalı. Hayır, hayır
buna ne diyordu? Kısmet.
- Medyum Edgar Cayce'u duymuş muydun?
- Sanmıyorum.
Her şeyin önceden belirlendiğini
söylüyor ama...
...ben bunun kader olduğunu
düşünmek istiyorum.
Ne olduğundan emin değilim
ama böyle olmasından memnunum.
Manhattan'a gittin mi? Yaşadığım
yerde nehrin karşı kıyısında kalıyor.
Yatağımın üzerine çıktığımda
Empire State Binası'nı görebiliyorum.
Ya sen, nerelere gittin?
Her şeyi anlat bana.
Son yazdığında Rusya'daydın.
Rusya'ya gitmeyi hep istemişimdir.
Söylendiği kadar soğuk mu?
- İki katı soğuk.
- Vay canına.
Hep farklı olduğunu söylerdin.
Sanırım gerçekten öylesin.
Biriyle tanıştığını yazmıştın.
Yürümedi mi?
Kendi yoluna gitti.
Hey, bunu hatırladın mı?
Bu öğleden sonra beşteki
yaşlı kangurunun resmi.
Yemeğe çıkalım mı?
Ballenchine için dans ettiğimi
söylemiş miydim?
Çok ünlü bir bale koreografıdır.
Mükemmel dans ettiğimi söyledi.
Bir keresinde provada bir dansçı düştü.
Bunu hemen gösteriye dahil etti.
Klasik balede böyle bir şeyi
düşünebiliyor musun?
Bilerek düşen bir dansçı!
Bu artık, soyut dans denen
yeni bir tür oldu.
Sadece o yoktu tabii.
Lincoln Kirstein, Lucia Chase...
...Agnes DeMille...
...bütün gelenekleri yıktı...
...bütün o klasik zıplayıp yere inmeleri...
...dansın tekniği değil,
dansçının duyguları önemliydi.
Bana o yeni büyük dünyadan bahsetti.
O isimlerin benim için bir anlamı yoktu...
...anlattıklarının çoğunu duymadım bile.
Yeni, modern ve Amerikalı.
Gücümüzü ve bedenimizi keşfettiler.
Tanrım, konuşup duruyorum.
Hayır, hayır, dinlemek hoşuma gidiyor.
- Sigara içtiğini bilmiyordum.
- Yeterince büyüdüm.
Pek çok şey için yeterince büyüdüm.
New York'ta bütün gece oturup...
...binaların arasından doğan
güneşi izlerdik.
Orada her zaman yapacak
bir şeyler bulursun.
Yarın geri dönmem gerekiyor.
- Bu kadar erken mi?
- Kalabilmek isterdim.
Dansçıların artık kostüme
ya da dekora ihtiyacı yok.
Çırılçıplak dans etmeyi düşünebiliyorum.
D.H. Lawrence'ı okudun mu hiç?
Kitapları yasaklandı.
Sevişmekten bahsediyordu.
Grubumuzda,
birbirimize güvenmek zorundayız.
Seks de bunun bir parçası.
Bir sürü lezbiyen dansçı tanıyorum.
Benimle yatmak isteyen bir kadın vardı.
- Bu seni üzdü mü?
- Hangisi?
- Birinin benimle yatmak istemesi?
- Sen çekici bir kadınsın.
Pek çoğu seninle yatmak istiyordur.
Haydi eve dönelim...
...ya da bir yerden oda tutabiliriz.
- Ceketinin üzerine de uzanabilirsin.
- Bilmiyorum Daisy...
...istemediğimden değil.
Seni hayal kırıklığına uğratabilirim.
Benjamin, daha yaşlı adamlarla oldum.
Sabah New York'a dönüyorsun...
...arkadaşlarınla beraber olmalısın.
- Bir kere genç olursun.
- Yeterince yaşlıyım.
Daisy, bu gece olmaz.
Gidip biraz müzik dinleyebiliriz.
Hayatımızı fırsatlar belirler.
Hatta kaçırdığımız fırsatlar da.
Çok yakışıklı, çok farklı görünüyorsun.
Fırtınanın buraya uğramadan
geçeceğini söylüyorlar.
- Bu harika.
- Annemle battaniyenin altına girerim.
Bir şey olmaz dedi.
Benjamin?
Benim için durum değişmeye başladı.
Otlar gibi uzayan saçlarımda
çok az ak kalmıştı.
Koku alma hissim artmış,
kulaklarım keskinleşmişti.
Daha rahat ve hızlı yürüyebiliyordum.
Herkes yaşlanırken ben
gençleşiyordum. Tek başıma.
Girin.
Benjamin!
- Beni hatırladın mı?
- Elbette Bay Button.
- Ne oldu size?
- Lanet ayağım enfeksiyon kaptı.
Evine hoş geldin dostum.
Hâlâ Sazerac'ını viskiyle içiyorsun.
Alışkanlıklarımı bırakamıyorum.
Hâlâ Bourbon Caddesi'ndeki
eve gidiyor musun?
Uzun zamandır gitmedim.
İlginç günlerdi.
Günde 40 bin düğme yaparken,
bir milyon tane yapar hale geldik.
On katı eleman çalıştırmaya başladık.
Tüm gün çalışıyorduk.
Çok yazık.
Savaş düğme sektörünü iyi etkiledi.
Bak...
...hastayım. Ne kadar ömrüm
kaldığını bilmiyorum.
- Bunu duyduğuma üzüldüm Bay Button.
- Hayır.
Hiç kimsem yok. Kendi başımayım.
Umarım sakıncası yoktur ama...
...fırsat buldukça
seninle arkadaşlık etmek isterim.
Kesinlikle elimden geleni yaparım.
Benjamin, düğmelerden anlar mısın?
Button Düğmeleri,
124 yıllık aile şirketimizdir.
Büyükbabam bir terziymiş;
Richmond'ta küçük bir dükkânı varmış.
İş savaştan sonra New Orleans'a taşınmış.
Orada babamın aklına
kendi düğmelerimizi üretmek gelmiş.
Böylece onun yardımıyla,
terzi dükkânı bu kadar büyümüş.
Şimdiyse ben tek bir ilmek dikemiyorum.
Bu çok ilginç.
Siz de kendi işinizde oldukça iyisiniz.
Size nasıl yardımcı olabilirim Bay Button?
Benjamin, sen benim oğlumsun.
Sana daha önce söylemediğim için
çok üzgünüm.
1. Dünya Savaşı'nın
sona erdiği gece doğdun.
Annen seni doğururken öldü.
Senin canavar olduğunu düşündüm.
Annene sana iyi bakacağıma söz vermiştim.
Seni asla terk etmemeliydim.
Annem?
Bu, Pontchartrain gölündeki yazlık evimiz.
Çocukken herkesten önce uyanıp...
...göle koşarak
gün doğumunu seyretmeye bayılırdım.
Hayatta sadece ben varmışım gibiydi.
Ona ilk görüşümde aşık oldum.
Annenin adı Caroline Murphy'di.
Büyükbabanın mutfağında çalışıyordu.
Dublinliydi.
1903'te, Caroline ve tüm kardeşleri...
...New Orleans'a taşınmışlar.
Onu görebilmek için...
...mutfağa gidecek bahaneler uydururdum.
25 Nisan 1918,
hayatımın en mutlu günüydü.
O gün annenle evlendim.
Bana neden söylemedin?
Her şeyimi sana bırakmayı plânlıyorum.
Gitmem gerek.
- Nereye?
- Eve.
Ne düşünüyor böyle?
Öylece ortaya çıkıp...
...her şeyin harika olmasını...
...herkesin dost olmasını mı bekliyor?
Başka bir niyeti olduğundan eminim.
Tanrı şahidim olsun,
başka bir niyeti var!
Seni bulduğumuz gece 18 dolar bırakmıştı.
18 sefil dolar ve kirli çocuk bezi!
- İyi geceler anne.
- İyi geceler bebeğim.
Beni yedi kez yıldırım çarptığını
söylemiş miydim?
Bir keresinde yolda köpek dolaştırıyordum.
Tek gözüm görmüyor, ağır işitiyorum.
Birdenbire sallanmaya başlıyorum.
Ne düşündüğümü sürekli unutuyorum...
...ama biliyor musun?
Tanrı, hayatta olduğum için ne kadar
şanslı olduğumu hatırlatıp duruyor.
Fırtına geliyor.
Uyan.
Haydi giyin.
Olaylar karşısında son derece kızabilirsin.
Küfredebilir, kadere lanet okuyabilirsin...
...ama yolun sonuna geldiğinde...
...her şeyi bırakmak zorundasın.
Çok güzel bir törendi.
Annenin yanına gömülecek.
Benim annem sensin.
Bebeğim.
New York'u hiç görmemiştim.
- Affedersiniz, Daisy'nin bir arkadaşıyım.
- Bu taraftan.
Daisy!
Evet, soyunma odasındayım.
Biri beni mi arıyor?
- Benjamin!
- Merhaba.
- Burada ne işin var?
- Ziyarete geldim.
Müsaitsen seninle
biraz zaman geçirmek isterim.
Arasaydın keşke.
Bana sürpriz oldu bu.
- Hâlâ kızgın mısın?
- Hayır. Teşekkür ederim, çok güzeller.
Gözlerimi senden alamıyorum.
Büyüleyici görünüyorsun.
Teşekkür ederim. Çok naziksin.
Üzerimi değişsem iyi olacak.
Bizim grupla partiye gideceğiz.
Gelmek ister miydin?
Birisi bana hoşuna gidebilecek
bir restorandan bahsetti.
Her ihtimale karşı
rezervasyon yaptırdım.
Bütün dansçılar gösteriden sonra
beraber çıkar.
Bizimle gelebilirsin.
Üzerimi değiştireceğim, tamam mı?
Bu David.
Bizim grupta dans ediyor.
Bu Benjamin.
Sana ondan bahsetmiştim.
Evet, nasılsın?
Sana içki getireyim.
Büyükannesinin arkadaşıydın değil mi?
Ya da öyle bir şeydi.
- Öyle bir şey.
- Müsaadenle.
Hey!
Geleceğini hiç bilmiyordum!
Tanrım, Benjamin...
...ne bekliyordun ki?
Her şeyi bırakmamı mı istiyorsun.
Bu benim hayatım?
Hey, şehir merkezine geliyor musun?
Haydi.
Gel biraz eğlenelim.
Müzisyenler, ilginç insanlar olacak.
Bunu yapmana gerek yok.
Benim hatamdı.
Aramalıydım. Ben...
...gelip ayaklarını yerden keseceğimi
filan sandım.
- Daisy, haydi!
- Hemen geliyorum.
Hoş birine benziyor. Onu seviyor musun?
Sanırım.
Senin adına sevindim.
Belki evde görüşürüz.
Tamam.
Gösteriyi beğendim!
Babasının öldüğünü söylemeye gelmişti.
Bilemezdin ki.
23 yaşındaydım. Onu önemsemedim.
- Sonra ne yaptın?
- Fotoğraflar vardı sanırım.
Çantamın ön gözünde.
Son derece iyi bir dansçıydım.
Beş yıl boyunca...
...her yerde dans ettim.
Londra, Viyana, Prag...
Bunları hiç görmemiştim.
Anne, dans ettiğinden hiç bahsetmemiştin.
Bolshoi'da dans etmek için
davet edilen tek Amerikalı bendim.
Muhteşemdi.
Ama Benjamin'i düşünmeden edemiyordum...
...ve kendimi...
..."İyi geceler Benjamin"
derken buluyordum.
- "İyi geceler, Daisy."
- Bunu O mu yazmış?
Hayat o kadar karışık değildi.
Bir şeyler aradığımı da söyleyebiliriz.
Benjamin, Bayan La Tourneau vefat etti.
- Bay Benjamin Button'a posta var.
- Benim.
- İyi günler.
- Buyrun efendim.
- Bayan Daisy Fuller.
- Bir saniye.
- Lütfen oturun.
- Tabii.
Bazen çarpışma noktasındayızdır
ama farkına varmayız.
Tesadüfen ya da
bilerek ayarlanmış da olsa...
...bu konuda yapabileceğimiz
bir şey yoktur.
Paris'te bir kadın alışverişe gidiyordu.
Ama mantosunu unuttuğu için
onu almak üzere geri döndü.
Mantosunu aldığında telefon çaldı...
...durup açtı ve bir kaç dakika konuştu.
Kadın telefonda konuşurken...
...Daisy, Paris Opera binasında
gösteri için prova yapıyordu.
O prova yaparken
kadın telefonu kapatıp...
...dışarı çıkarak taksiye bindi.
Önceki müşterisini bırakan taksi şoförü...
...bir fincan kahve içmek için
mola vermişti.
Bütün bunlar Daisy prova yaparken oldu.
Önceki müşterisini bıraktıktan sonra...
...kahve molası veren taksi şoförü...
...şimdi bir önceki taksiyi kaçıran...
...alışverişe giden kadını almıştı.
Taksi, saatini kurmayı unuttuğu için...
...işe gitmek üzere evden
her zamankinden 5 dakika geç çıkan adam...
...karşıdan karşıya geçtiği
için durmak zorunda kaldı.
İşe geç kalan adam
karşıdan karşıya geçerken...
...Daisy provayı bitip duşa girmişti.
Daisy duş alırken, taksi de kadını...
... tezgahtar kızın erkek arkadaşından
ayrıldığı için hazırlamayı unuttuğu...
...paketi almak için girdiği
butiğin önünde bekliyordu.
Paket hazır olduğunda...
...taksiye dönen kadının önüne
bir kamyon çıkmıştı.
Bu sırada Daisy giyiniyordu.
Kamyon yoldan çekildiğinde
taksi harekete geçti.
Bu sırada Daisy, giyinmiş...
...ayakkabısının bağı çözülen
bir arkadaşını bekliyordu.
Taksi trafik ışığında durduğunda...
...Daisy ve arkadaşı
tiyatronun arka kapısından çıktı.
Sadece bir şey farklı olsaydı...
...o ayakkabı bağı çözülmeseydi...
...o kamyon daha önce geçseydi...
...ya da o paket hazır olsaydı...
...çünkü kız erkek arkadaşından
ayrılmamış olsaydı...
...ya da o adam saatini kurup
beş dakika önce kalksaydı...
...ya da o taksi şoförü
kahve molası vermeseydi...
...ya da kadın mantosunu unutmasaydı...
...ve bir önceki taksiye binseydi...
...Daisy ve arkadaşı
karşıdan karşıya geçerken...
...taksi de onları geçip gidecekti.
Ama hayat...
...kimsenin kontrol edemediği...
...yaşamların ve olayların
kesişiminden ibarettir.
O taksi geçip gitmedi...
...ve o şoförün bir anlığına
dikkati dağıldı...
Daisy!
- ...ve taksi Daisy'e çarptı...
- Daisy! Yardım edin!
...ve bacağı kırıldı.
Daisy.
- Sana kim söyledi?
- Arkadaşın telgraf çekti.
İyi olduğumu görmek
için bu kadar yol gelmen çok hoş.
Sen de benim için aynısını yapardın.
Tanrım!
Haline bak, mükemmelsin.
Keşke gelmeseydin.
Beni böyle görmeni istemiyorum.
Bacağı beş yerden kırılmıştı.
Terapiyle ve zamanla
tekrar yürüyebilecekti...
...ama asla dans edemeyecekti.
Seni eve götüreceğim.
Sana ben bakmak istiyorum.
New Orleans'a dönmem.
O zaman ben de Paris'te kalırım.
Anlamıyor musun?
Yardımını istemiyorum.
Kendime acıdığımı biliyorum...
...ama seninle olmak istemiyorum.
New York'ta sana bunu söylemeye
çalıştım ama dinlemedin.
Fikrini değiştirebilirsin.
Artık çocuk değiliz Benjamin.
Hayatımdan çık.
Çok acımasızca davrandım.
Beni öyle görmesine
dayanamayacağımı anlamadı.
Hemen gitmedim.
Ona göz kulak olmak için
bir süre Paris'te kaldım.
Bunu bilmiyordum.
Tatlım, hemşireyi çağırabilir misin?
Kendime yürümeyi tekrar öğrettim.
Trenle Lourdes'a gittim.
- Bir bakın.
- Bu normal.
Nabzı yavaşlıyor.
Güç nefes alacak.
- Sorun yok değil mi?
- Evet.
Tamam, diyor ki:
"Eve döndüm..."
Bundan sonraki çok sayfa yırtılmış.
"Evdeki nefes seslerini dinliyordum"
Bunu okumuştum.
Evet.
Üzerine bir şey dökmüş,
zor okunuyor anne.
Yelkenliyle ilgili bir şey
tanıdık geliyor mu?
Babamın göl evindeki eski
tekne ile yelkenli kullanmayı öğrendim.
Yalan söyleyemem.
Bir ya da iki kadınla hoş vakit geçirdim.
Belki de üç.
Merak etme Sam.
Yarın yine burada olacak.
Anne.
Ve 1962 ilkbaharında...
...geri döndü.
- Nerede olduğumu bilmek ister misin?
- Hayır.
Nasıl olur da hiç yazmazsın?
Öylece ortadan kayboldun.
Kendi başıma yapmam gereken bir şeydi.
Bencil biri olduğunu hiç düşünmemiştim.
Umarım yanılmıyorumdur.
Genelde insanlar hakkında yanılmam.
- İyi geceler anne.
- İyi geceler bebeğim.
İyi eğlenceler.
- Tek kelime etmedin.
- Bu anı bozmak istemiyorum.
- Benimle yat.
- Kesinlikle.
Ondan benimle gelmesini istedim.
Florida Adaları'nın bulunduğu
körfez boyunca seyahat ettik.
26 yaşımdayken başka birilerini
bulmadığımız için çok mutluyum.
- Neden böyle dedin?
- Çok gençtim.
Sen de çok yaşlıydın.
Olması gereken zamanda oldu.
Seninle birlikte olduğum
her andan zevk alıyorum.
Bahse girerim burada
senden uzun süre kalabilirim.
Bahse girerim kalamazsın.
Hiç kırışığın yok.
Ben her gün daha da kırışıyorum.
Hiç adil değil.
Kırışıklarını seviyorum.
İkisini de.
Gittikçe gençleşmek nasıl bir şey?
Tam olarak bilemiyorum. Hayata hep
kendi açımdan baktım.
Cildim yaşlanıp sarktığında
yine beni sevecek misin?
Aknelerim olduğunda
Yatağımı ıslattığımda?
Merdivenin altında
ne olduğundan korktuğumda?
Ne?
Ne düşünüyorsun?
Hiçbir şeyin neden sonsuza dek
sürmediğini düşünüyordum...
...ve bunun ne kadar yazık olduğunu.
Bazı şeyler sürer.
- İyi geceler Daisy.
- İyi geceler Benjamin.
Anne?
- Babamla ne zaman tanıştın?
- Bundan bir süre sonra.
Ona Benjamin'den bahsettin mi?
Yeteri kadarını biliyordu tatlım.
Anne!
Queenie!
Merhaba?
Merhaba Bayan Carter. Benim, Benjamin.
Herkes nerede?
Benjamin. Queenie öldü.
Çok üzgünüm.
Başınız sağolsun.
Harika bir kadındı.
Onu sevgili eşi Bay Weathers'ın
yanında toprağa verdik.
Ve böylece kendi hayatımızı
yaşayabilmek için...
...babamın Esplanade'deki evini sattık.
Harika bir eski ev sevgilim.
Bence burada çok mutlu olacağız.
Ne kadar uzun bir aile geçmişiniz var.
Onları da evle beraber veriyoruz.
Yatak odasını görmemiz gerek.
Kendimize dubleks bir ev aldık.
O evi çok sevdim.
Çıra gibi kokuyordu.
Durma tatlım.
Hayatımdaki en mutlu anlardan biriydi.
Çok fazla mobilya almadık.
Salonda piknikler yaptık.
Ne zaman istersek o zaman yemek yedik.
İstediğimiz zaman
bütün gece uyumadık.
Asla rutin bir hayat yaşamayıp...
...aynı saatte yatıp
kalkmayacağımıza ant içmiştik.
O yatağın üzerinde yaşadık.
Komşumuz Bayan Van Dam, fizyoterapistti.
Halka açık bir havuzdan
dört blok ötede oturuyorduk.
Sadece birkaç yıl daha dans edebilirdin.
Öyle özel, öyle eşsiz bir iş
yapmayı seçtin ki...
....bunu yapabileceğin süre çok sınırlıydı.
Yani o kaza olmasaydı bile...
...şimdi bu durumda olacaktın.
Yaşlanmaktan hoşlanmıyorum.
Bu havuza çok fazla klor koymuşlar.
Bir daha asla
kendime acımayacağıma söz veriyorum.
Sanırım o anda...
...kimsenin sonsuza dek
mükemmel kalamayacağını anlamıştı.
Kendisiyle barıştı.
Bir stüdyo açıp
küçük kızlara dans etmeyi öğretti.
Diğer taraftan dönün.
Mükemmel!
İyi geceler.
Seni seyretmek öyle güzel ki.
Dans etmek duruşunla ilgilidir.
Vücudunun duruşuyla.
Er ya da geç o duruşu kaybeder
ve bir daha asla yakalayamazsın.
Düşündüm de...
...sen 1918'de doğmuşsun,
49 yıl önce...
...ben 43 yaşındayım.
Hemen hemen aynı yaştayız.
Ortada buluştuk.
Sonunda birbirimize yetişebildik.
Dur. Bizi tam şu anki halimizle
hatırlamak istiyorum.
Hamileyim.
Hemşire yanılıp, oğlan olduğunu söyledi.
Ama bence kız.
Korktuğunu biliyorum.
- Saklamıyorum ki.
- Tamam.
- En çok neden korkuyorsun?
- Bebeğin benim gibi doğmasından.
Onu daha da çok severim.
Tamam.
Diğer yöne doğru giderken
nasıl baba olabilirim ki?
Çocuk için bu hiç adil değil.
Kimseye yük olmak istemiyorum.
Tatlım, eninde sonunda
hepimizin altı bağlanır.
Bunu yapmak istiyorum.
Bunu seninle birlikte yapmak istiyorum.
İstediğin her şeye sahip olmanı istiyorum.
Arayı nasıl bulacağımdan
emin değilim.
Kör bir adamın asla çocuk sahibi
olamayacağını mı söylüyorsun?
Olabildiğin sürece baba olursun.
Sonuçlarını biliyor ve kabul ediyorum.
Seni sevmek benim için her şeye bedel.
İşemem gerek.
Manş Denizi'ni yüzerek geçen
en yaşlı kadın...
...bugün Calais'e vardı.
Üstü kalsın!
34 saat, 22 dakika ve 14 saniye yüzdü.
68 yaşındaki Elizabeth Abbott,
saat 5:38'de buraya vardığında...
...yorgun ama mutluydu.
Bayan Abbott, bu başarınızı
nasıl tanımlıyorsunuz?
Sanırım, hiçbir şey imkânsız değildir.
Hazır mısın?
Evet.
İlkbaharda, sıradan bir gündü...
Bir saatte dönerim!
Tatlım!
Ambulans çağırman gerek!
Bebek geliyor.
- Santral, ambulans gerekiyor!
- Bebek geliyor.
Her şey yolunda.
Son derece sağlıklı bir kızınız oldu.
Tatlım.
2 kilo 400 gramlık bir kız dünyaya getirdi.
Ayak parmaklarını saydın mı?
Muhteşem.
"Ve ona annemin adını verdik, Caroline."
Benjamin benim babam mıydı?
Bunu bana böyle mi söylüyorsun?
Affedersin.
...bütün koşullar muhtemelen
5. dereceye kadar çıkacak...
...büyük bir fırtınaya işaret ediyor.
Hey, zor olduğunu biliyorum.
Burada sigara içilmez.
Fırtınanın tam olarak nereleri
vuracağını kimse söyleyemiyor.
Doktorun söz verdiği gibi
normal ve sağlıklı olarak büyüyeceksin.
Ona gerçek bir baba bulmak zorundasın.
Sen neden bahsediyorsun?
Yanında büyüyeceği birine ihtiyacı var.
Ne olursa olsun kabullenmeyi
öğrenecek. Seni seviyor.
Tatlım, babaya ihtiyacı var
oyun arkadaşına değil.
- Sorun ben miyim?
- Tabii ki hayır.
Yaşım seni rahatsız etmeye mi başladı?
Bunu mu söylüyorsun?
İkimizi birden büyütemezsin.
İlk doğum günündü.
Senin için parti verdik.
Ev çocuklarla doluydu.
- Nasılsın?
- Selam dostum.
Göz açıp kapayana kadar
lisede flört ediyor olacaklar.
Pontchartrain gölündeki yazlık evi sattım.
Button Düğmeleri'ni sattım.
Babamın yelkenlisini sattım.
Hepsini tasarruf hesabına yatırdım.
Böylece, beni hatırlayabilecek kadar
büyümeden önce gittiğimde...
...sen ve annen
yaşamınızı sürdürebilirdiniz.
Sadece üzerimdekilerle oradan ayrıldım.
Şu an bunu okumak istemiyorum.
Sadece nereye gittiğini söyler misin?
Gerçekten bilmiyorum.
Bu bana. 1970, ben iki yaşımdayken.
"Doğum günün kutlu olsun."
"Sana iyi geceler öpücüğü
verebilmek isterdim."
Bunların hepsi bana.
Beş:
"İlk gününde seni
okula götürebilmek isterdim."
Altı:
"Orada olup sana piyano çalmayı
öğretebilmek isterdim."
1981, onüç yaşımdayken:
"Bir oğlanla flört etmemeni
söyleyebilmek isterdim."
"Kalbin kırıldığında
sana sarılabilmek isterdim."
"Baban olabilmek isterdim."
"Yaptığım hiçbir şey bunun yerine tutmaz."
Sanırım Hindistan'a gitmiş.
Hiçbir şey için asla çok geç değildir...
...ya da benim durumumda,
istediğin kişi olmak için çok erken değil.
Zaman sınırı yoktur,
istediğin zaman başlayabilirsin.
Değişebilir ya da aynı kalabilirsin.
Bunun bir kuralı yoktur.
En iyisini ya da en kötüsünü yapabiliriz.
Umarım, sen en iyisini yaparsın.
Umarım, seni şaşırtacak şeyler yaşarsın.
Umarım, daha önce hiç hissetmediğin
şeyler hissedersin.
Umarım, değişik bakış açıları olan
insanlarla tanışırsın.
Umarım, gurur duyacağın bir hayatın olur.
Öyle olmadığını anlarsan...
...umarım, en baştan
başlayacak gücü bulursun.
Uzun bir süre ortaya çıkmadı.
Gelecek perşembe görüşürüz.
- İyi geceler Bayan Daisy.
- İyi geceler tatlım.
Üzgünüm kapatıyoruz.
Yardımcı olabilir miyim?
Birini almak için mi geldiniz?
Neden geri döndün?
Anne?
Anne!
Hazır değil misin hâlâ?
Anne, ne oldu?
Uzun zamandır görmediğim
bir arkadaşımla ilgili...
...üzücü bir haber aldım da.
Caroline, bu Benjamin.
Seni bebekliğinden tanıyor.
- Merhaba.
Hey!
Affedersin, işin bitti sanıyordum.
Bu bir aile dostum, Benjamin Button.
- Bu, eşim Robert.
- Memnun oldum.
Ben de.
Tanıştığımıza sevindim.
Arabada bekliyoruz sevgilim.
- Tamam.
- Hoşçakalın.
Kilitleyip geliyorum.
Çok güzel, tıpkı annesi gibi.
- Dans ediyor mu?
- Pek iyi değil.
Sanırım bu yönü bana çekmiş.
Çok tatlı bir kız.
Biraz dalgın ama
oniki yaşında kim dalgın olmaz ki?
Pek çok yönden
bana seni hatırlatıyor.
Kocam dul biri, yani duldu.
Son derece nazik,
zeki ve cesur bir adam.
- Mükemmel bir baba oldu.
- Güzel.
- Çok daha gençleşmişsin.
- Sadece dış görünüşüm.
Haklıydın.
İkinizi birden büyütemezdim.
O kadar güçlü değilim.
Peki, nerede kalıyorsun?
Ne yapacaksın?
Caddedeki Pontchartrain
Oteli'nde kalıyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Beni bekliyorlar.
Bunu hatırlıyorum. Oydu.
Fırtınanın yönü değişmiş.
- Çok yakında buraya da gelecek.
- Bir şey yapmalı mıyım?
Hastaları taşımak için düzenlemeler
yapıyoruz ama bu sizin isteğinize bağlı.
Hayır, hayır, biz kalıyoruz.
Bir değişiklik olursa haber veririm.
O gece oturmuş...
...neden geri döndüğümü
düşünürken kapı çaldı.
İçeri gel.
İyi misin?
Üzgünüm,
burada ne işim var bilmiyorum.
Hiçbir şey sonsuza dek sürmez.
Seni sevmekten asla vazgeçmedim.
Benjamin, artık yaşlı bir kadınım.
Bazı şeyler asla unutulmaz.
İyi geceler Benjamin.
İyi geceler Daisy.
Bir daha görüşemeyeceğimizi bilerek...
...gidişini seyrettim.
Yazdığı son şey bu.
Baban öldükten bir süre sonra...
...telefon çaldı.
Alo?
Evet, buyrun.
Affedersiniz anlayamadım.
Köşedeki ev.
Girin!
- Ben Daisy Fuller.
- Ben David Hernandez...
...Orleans Sosyal Hizmetler ve
Çocuk Esirgeme Kurumu'ndan geliyorum.
Boş bir binada yaşıyormuş.
Polis bunu onun yanında bulmuş...
...içinde adınız yazıyor.
Sağlığı oldukça kötü.
Hastaneye götürüldü.
Kim olduğunu ya da nerede olduğunu
bilmiyor gibi. Kafası çok karışmış.
Bay Hernandez'e Benjamin'in
bizden biri olduğunu söylüyordum.
Kalacak bir yere ihtiyacı olursa
sorun değil. Burada kalabilir.
Benjamin.
Çok güzel çalıyorsun.
Ona dokunulmasından hoşlanmıyor.
Hafızası gelip gidiyor.
Doktor, bildiği kadarıyla bunun...
...bunama başlangıcı olduğunu söyledi.
Beni hatırlıyor musun?
Ben Daisy.
Ben Benjamin.
Tanıştığımıza memnun oldum Benjamin.
Seninle oturabilir miyim?
Çalmanı dinlemek çok hoşuma gider.
Seni tanıyor muyum?
Her gün uğrayıp
iyi olup olmadığına baktım.
Ne yaptığınızı bilmediğimi sanmayın!
Hepiniz kahrolası yalancılarsınız!
Az önce kahvaltı ettiğine inanmıyor.
Neden gidip sana yapacak
başka bir şeyler bulmuyoruz?
Hatırlayamadığım çok şey
olduğunu hissediyorum.
Ne gibi tatlım?
Sanki, tüm hayatım gibi...
...neler yaşadığımı hatırlayamıyorum.
Sorun yok.
Bazı şeyleri unutmak iyidir.
Çoğu zaman kim olduğunu
ya da nerede olduğunu unutuyordu.
- Hiç kolay değildi.
- Benjamin!
Her şeyi görebiliyorum.
Koca nehri görebiliyorum!
Bu doğru. Her şeyi görebilirsin tatlım.
Annemin ve diğer insanların gömülü
olduğu mezarlığı görebiliyorum.
- Aşağı inmeni istiyorum!
- Ya uçabilirsem?
Uçabilen bir adam tanıyorum.
Aşağı gel de sana anlatayım.
Biri yukarı çıksın.
Oraya taşındığımda beş yaşındaydı.
Hemen hemen
onunla ilk tanıştığım yaşta.
Bu, öğleden sonra beşteki
yaşlı kangurunun resmi.
...o güzel arka bacaklara kavuştuğunda...
Günler geçtikçe, onun yürümeyi...
...konuşmayı unutuşunu izledim.
Benim adım ne?
Ben Daisy.
Daisy diyebilir misin?
2002'de o tren istasyonuna
yeni bir saat astılar.
2003 ilkbaharında...
...bana baktı...
...ve o an beni tanıdığını anladım.
Sonra sanki uyuyacakmış gibi
gözlerini yumdu.
Onu tanımış olmayı isterdim.
Şimdi tanıyorsun.
Anne, gidip neler olduğuna baksam
iyi olacak galiba.
İyi geceler Benjamin.
Bazı insanlar,
nehir kıyısında oturmak için doğar.
Bazılarına yıldırım çarpar.
Bazılarında müzik kulağı vardır.
Bazıları sanatçıdır.
Bazıları yüzer.
Bazıları düğmelerden anlar.
Bazıları Shakespeare'ı bilir.
Bazıları annedir.
Ve bazıları, dans eder.