Ozzie.
İçeri gel.
Ne vardı?
- Peck ve Olson'i tanıyorsundur.
- Peck evet, merhaba.
Olson'un sadece methini duydum.
Ben Osbourne Cox.
- Merhaba.
Sen şeyle değil miydin...
Evet doğru.
Otur hadi.
Bak Oz, bunu söylemenin kolay
bir yolu yok...
...seni masandan alacağız.
Ne?
Neden?
Aslında seni buradan
tamamen gönderiyoruz.
Hiçbir konuşma olmadan...
Çıktım mı yani?
Şimdi konuşuyoruz işte.
Bak, Ozzie, tatsız
bir durum olmasına gerek yok.
Tüm saygıma rağmen ne sikimden
bahsediyorsun sen?
Hem Olson niye burada ki?
Ozzie, bak...
Ne sikim iş bu böyle?
İşimle ilgili olduğunu biliyorum.
- Ozzie!
- Ben süper bir analistim.
Sen de biliyorsun ki işler
iyi gitmiyor.
İçki sorunun var.
İçki sorunum mu var?
Bunun tatsızca olması gerekmiyor.
Devlet Dairesi'nde sana
uygun bir şey ayarladık.
Daha düşük bir güvenlik
seviyesi ama...
...bak... seni işten
çıkarmıyoruz.
Bu bir saldırı.
İçki sorunum mu var?
Siktir Peck, sen mormonsun.
Seninle karşılaştırılınca hepimizin
içki sorunu var ki.
Ne sikim iş bu?
Kimin götünü öpmedim?
Haydi dürüst olalım.
Yani, haydi tamamen dürüst olalım..
Bu tam anlamıyla bir
çarmıha germe.
Politik bir olay bu ve
öyle olmadığını da söyleme bana.
İçki sorunu diyorlar bir de.
Eve gelmişsin.
Tatlım, sıkı tutun.
Bazı haberlerim var.
Peynir aldın mı?
Peynirler hazır mı?
Peynir mi?
Bu kadar erken eve
geleceğini bilmiyordum.
Sana Arno'nun oraya uğra diye
mesaj da bıraktım.
Macgrudell ve Pfarrer'ler
bu akşam yemeğe geliyor.
Pfarrer...Kathlyn ne dedi?
Ne?
Mesaj bıraktığın zaman diyorum.
Sana mesajı o verecekti sanıyorum.
Bilemiyorum, bugün daha büyük
şeyler oldu sanırım...
...günüm böyle bir şeyin...
Yani peynirleri almadığını mı
söylüyorsun?
Mesajı almadıysam peyniri
nasıl almış olabilirim ki?
- Kahretsin, benim mi almam gerekiyor?
- Sana haberlerim var dedim.
- Burada kal ve giyin.
- Tatlım, konuşmamız gerek.
Şimdi olmaz. Bir saate gelirim.
Keçi peyniri mi şu?
''Chevre''.
Evet, keçi peyniri.
Çünkü benim laktoza karşı...
Laktoz hassasiyetin mi var?
Yoksa asit refleksin mi var?
İkisi farklı şeyler.
- Öyle olduklarını biliyorum.
- O zaman ikisi de var.
Beni düzelttiğin için teşekkürler.
- ''Chevre'' dene Harry, çok güzel.
- Evet, teşekkürler.
Ben de tam kocana
söylüyordum... benim...
...anafilaktik bir şok
geçirdiğimi...
Harry hükümet için çalışıyor Doug.
Yasama kısmındayım ben de,
Senatör Hoddy'le.
Ben eskiden Ulusal Güvenlik'teydim,
şimdi ise FBI'dayım.
İstersen sana koca
silahını göstersin.
Çok komik.
Silahlar önemli değil.
20 yıl boyunca silahımı bir kere
bile ateşlemedim ben.
Bunlar sanki psikiyatristine
anlatman gereken şeyler gibi.
Psikiyatristim var zaten.
Sanırım benim işim hiç de öyle
dramatik değil.
Yasama kısmındayım ben.
Bayan Pfarrer, siz ne yapıyorsunuz?
Sizin de büyük bir silahınız var mı?
- Hayır, yok.
- Çocuk kitapları yazıyor.
''Kedi Oliver'' ve
''Billy Joe''.
Bu harika. Yeğenlerim ve
kuzenlerim bayılıyorlar onlara. Evet.
Hayranlarından gelen
mektupları görmelisiniz.
Keçi peyniri olduğuna
emin misiniz bunun?
Bırak da karın kendi
kitaplarını anlatsın...
...sen benimle mutfağa gel.
Kahretsin. Biliyor değil mi?
Döşeme ne güzel öyle.
- Neyi biliyor?
- Bizi.
Bizi biliyor o küçük hergele.
Öyle deme, hiçbir şey bilmiyor.
Bu ne, Forbo mu?
Ne hıyar herif.
Onlarla neden görüştüğümüzü anlamıyorum.
Kadın fena değil.
Buz gibi, gudubet bir sürtük o.
İşten ayrıldın mı?
- Neden söylemedin bana?
- Sana söylemeye çalıştım.
Çalıştın mı? Sonra ne oldu,
aldığın ilaç mı baskın geldi?
- Hayır. Sonra misafirler geldi.
- Neden, kahretsin neden Ozzy?
Bilmiyorum, sadece çok yoruldum.
- Yoruldun mu?
- Sanki akıntıya karşı yüzmek gibi.
Bağımsız düşüncelere orada yer yok,
karşı çıkıyorlar, savaşıyorlar.
Sana tazminat falan verdiler mi yoksa...
Emekli olmadım ki, istifa ettim.
Onların yardımına ihtiyacım yok.
Ama benim yardımım olur değil mi?
Bu daha mı iyi yani?
Para kazanmanın tek yolu o değil.
Evet. Peki ne yapacaksın?
Danışmanlık yaparım.
- Danışmanlık mı?
- Evet.
Yardım etmek amaçlı...
Hep yazmak istemişimdir.
Yazmak?
Ne yazacaksın?
Bir kitap yazmayı..düşünüyordum...
...bilirsin işte,
bir çeşit anılar kitabı.
Rahat mısın orada baba?
Baba, şirketteki işimden ayrıldım.
Üzgünüm baba.
Şu an şirketteki işler...
...senin zamanındaki gibi değil.
Her şey artık farklı.
Bilemiyorum, belki de
soğuk savaşın bitişindendir.
Artık her şey bürokrasi gibi gözüküyor.
Görev değil.
Bir anı kitabı yazıyorum.
Çok etkileyici olacağını düşünüyorum
ve onaylamayacağını sanmıyorum.
Onaylamayacağını sanmıyorum.
Katie kabul etmekte zorlanıyor...
...ama bazen daha üst seviyelerde
vatanseverlik de var baba.
Bu tür adamları bilirim.
Daha önce de gördük.
Bayan Cox, bu adamın sizden
faydalanmasına izin veremezsiniz.
- Faydalanacaktır da, kesin.
- Evet.
Benim korkum da bu. Dediği şey
kendisini bir düzene sokacağı ama...
Elbette size sorunlarınızı çözmeniz
gerektiğini söylemekle yükümlüyüm.
Çözmelisiniz de.
Bu tür şeylerden kendisini
kurtaran bir sürü insan yok değil.
Ama... boşanma ihtimaline
daha gelmediniz değil mi?
- Hayır.
- Güzel.
Öncelikle mali durumunu öğrenmelisiniz.
O saklamadan önce.
Çünkü bu adam...
Çünkü bu adam, aldatma üstadı.
Bu neredeyse onun işi.
Dürüst olmak için bir sebep yok.
Evin hesabını ve mali durumunu öğrenmemeniz
için de hiçbir sebep yok.
Dosyalar, bilgisayardakiler, her neyse işte.
Önceliğiniz bunlar.
Siz de bir ajan olabilirsiniz bayan.
Yapın şu işi.
Alarma geçmeden o.
Kaplumbağa kafasını ve
şeyini içeri sokmadan...
- Ayaklarını.
- Ayaklarını, evet.
Her şey yolunda da giderse...
...boyun eğecektir.
Ama yolunda gitmezse...
...savaş için hazırlıklı olmalıyız.
Genç ve işimizi seviyorduk.
Yapamayacağımız hiçbir şey yoktu.
Biz düşündük de şirketin...
George Cannon'un prensipleri...
...ki şahsi kahramanımdır o.
''Mükemmel Merv'in Çocukları''
gibi kahramansı...
...o zamanda...
Cox ailesine ulaştınız.
Şu anda cevap veremiyoruz.
Alo?
Bayan Cox evde mi?
Hayır, değil.
Onun numarası 5791.
Burası Coxların evi.
Ona cep telefonundan ya da
ofisinden ulaşabilirsiniz.
Koşmaya başlasam iyi olur.
Ozzy?
Ozzy!
''Tatlım, Princeton'da mezunlar
yemeğindeyim. Sonra görüşürüz. ''
KÜTÜPHANE ÖZEL PARTİ İÇİN KAPALIDIR
Vücudunuzdaki fazla yağları
alabiliriz...Buradan...
…koldan da...
...ve biraz da karın bölgesinden.
- Evet, güzel.
Göğüs düzeltme işlemi de yapıyoruz.
Çok küçük bir kesik açıyoruz şuraya.
- Gıdıklandım.
Bir de buraya.
Peki ya bacağın üst kısmı,
iç bölüm?
Oradan da yağ alabiliriz ama...
...egzersize daha iyi
tepki verir o bölge.
Ama kalça ve kollar 40 yaşından sonra
daha çok yağ toplamaya başlar.
Vücut oraya gitmesini
söylüyor yağın işte.
Ama kasık bölgesi
egzersize çok iyi yanıt verir.
Gerekli tüm egzersizleri yapacağım.
Evet ama ayrıca bir de
genetik faktörler var.
Kalçalarım hep büyüktü benim.
- Herkesin ailesinde...
- Annemin kalçaları otobüs kadardı.
Vay canına, bu...
Babamın da kilo sorunu vardı ama
onun kalçası yerine göbeğindeydi.
Peki ya yüz?
Bilirsiniz, ruha açılan pencere?
İyi dediniz.
Gözlerinizin şekli oldukça iyi.
Ama şu karga ayaklarına
bir şey yapabiliriz.
Bebek karga ayağı o.
Hatta tavuk.
Evet, gene iyi dediniz.
Kelimelerle aranız iyi.
Çok küçük bir kesim yapıp
sarkan deriyi yukarı çekeceğiz.
Ama çok çekmeyeceğiz, yüzünüzde ifade
kalsın isteriz, ameliyat belli olmamalı.
Evet, Boris Karloff gibi
gözükmek istemem.
Yani cinsiyet değiştirmek
istemiyorsunuz.
Ben tamamen bir kadınım.
Linda, burada dört değişik
operasyondan bahsediyoruz.
Yağ aldırma, estetik ameliyatı,
yüz gerdirme...
...ki ben kimyasallara oranla
bunu şiddetle tavsiye ederim.
Evet, bir şeyler yakmak istemiyorum.
Neden yapasın ki zaten?
Cildin çok güzel.
Son olarak da göğüs ameliyatı.
Ayrıca izlerle ile ilgili de
bir şeyler yapabiliriz.
Sıkı elbise giyiyor musunuz
bilmiyorum gerçi?
Bu vücutla hayır.
Şey, ameliyat sonrası...
...bu fikrinizi de
değiştirebilirsiniz.
Şu ağda olayını konuşmak istiyorum.
Erteleyebilir miyiz peki?
Yani gerçekten o kadar kötü mü?
Çünkü birçok kadında var.
Kesinlikle. Bazı kadınlar için
önemli değildir.
Zevk meselesi.
Chad!
Derin nefes al,
şimdi bırak.
Tut öyle...şimdi bırak.
Ve bırak.
Fazla mı geldi?
- Kıçımdan bir kasın gerildiğini hissettim.
Orası gerçekten sert.
Kıçımdan bir ses geldi.
Chad, ofise lütfen.
Ofise bir bakayım...
...hemen geleceğim ve o
kalçaları açacağız.
Az önce ''benimleol.com''dan
mesaj aldım.
Hadi canım.
Güzel bir şey var mı?
- Hayır, sadece bakıyordum.
- Tıkla bakalım.
Tanrım! Tam bir ezik.
Ezik. Ezik.
Buraya ''bayezikler. com'' demeliyim.
Sen fotoğrafını gönderdin mi?
Hayır, erkeklerin göndermesini istiyorum.
Ben sadece sözlü profili doldurdum.
Şunu severim, bunu sevmem gibi.
Espri anlayışı olan bir erkek istiyorum.
- Şu adam fena değildi.
- O mu?
- Hayır, bir önceki.
- Bu mu?
Evet. Ezik olmayabilir.
Nereden anladın?
- Brioni takım elbise var üstünde.
- Öyle mi?
- Elbette.
- Espri anlayışı var gibi mi?
Kravatı gevşetirsen var gibi.
Ne iş yapıyormuş?
Devlet Dairesi diyor.
Bu harika.
Saçı... bu da ne?
Peruk mu?
Burası bizim kalp bölümümüz ve...
...birçok aletimiz var, inanın bana
burada kilo olmaz.
Şimdi gördüğünüz en kalabalık anımız
ve bir çok boş alet boş. Selam Chad!
- Selam Linda. Adamı aradın mı?
- Daha değil.
Chad Feldheimer antrenörlerimizden birisi.
İnternet randevu olayına girdim de...
Hangi site?
- ''Benimleol.com''.
- Güzel.
Sen kullandın mı hiç?
Hayır, ama iki arkadaşım kullandı
ve aradıklarını buldular.
- Çok özel insanlarla.
- Harika bu.
İngilizce konuşuyorsanız
lütfen ''evet'' deyin.
Üzgünüm, ne dediğinizi anlamadım.
- İngilizce konuşuyorsanız...
- İngilizce.
Ödeme bölümüyle mi konuşmak istersiniz
yoksa bir temsilciyle mi?
Temsilciyle.
Üzgünüm, ne dediğinizi anlamadım.
Temsilci. Tem..silci.
- Merhaba. Yardımcı olabilir miyim?
- Evet.
Ben Linda Litzke. Hesap numaramı
vereyim mi size?
Gerek yok, bende var zaten.
Bana bu ameliyatların daha önceden
onaylanması gerektiğini...
Korkarım ameliyatlarınız onaylanmamış.
Evet, reddedildi.
Estetik ameliyatlar sigorta kapsamında
değil...
Hayır, bunlar dört farklı ameliyat.
Çok karmaşık bir olay,
kendime yatırım yapıyorum...
...tamamen yeni bir görünüş,
yani aynı şey değil.
Hepsi de doktorum
tarafından onaylandı.
Doktorunuzun onayı bizi ilgilendirmez.
Ama bu... bayan...
Benim işim insanlarla
yüz yüze görüşmek.
- Anlamıyorsunuz sanırım.
- Çok iyi anlıyorum.
Bir üstünüzü verin telefona lütfen.
Bekleyin.
Alan?
Linda?
Evet.
Bu konuyu tekrar tekrar konuştuk.
Önce gelemem diyorsun ve sonra...
Lütfen aşağı iner misin?
Yirmili yaşların ortasındayken
evlendik.
Çocuk...20 yaşında çocuklar gibiydik.
Sonsuza kadar sürecek sanıyorsun.
Yaşlanıyorsun ve ölümü hissediyorsun...
...aldatma için vaktin olmadığını
düşünüyorsun.
O seçimleri yapan aslında ben değildim...
Ozzy'den ayrılmayı düşünüyorum.
Açıkçası...
Sanırım ben de düşünmeliyim...
Sandy'den yani.
- Az önce söylediğin şey işte bu.
- Evet, kesinlikle.
Haklısın, o ayyaşı terk etmelisin zaten.
Kesinlikle, aynı fikirdeyim.
- Peki boşanırsam...
- Evet.
...Sandy ile işleri hallederim.
Çünkü sen ve ben...
Birisine böyle bir acı
yaşatmak gerçekten zor.
Tabii senin için daha kolay.
- O neden?
Anlayamadım.
Çünkü seninki bir alkolik ve
Sandy iyi bir kadın.
Çok özel bir kadın.
Buz gibi, gudubet bir sürtük o.
İşleri çözmem gerektiğini
söylerdin hep.
Sana hep eğlenceden daha
başka bir şey olduğunu söyledim.
Tatlım, çok iyi anladım...
- Sanırım çok açık konuştum.
- Kesinlikle.
Sadece eğlenceli bir oyun değil.
Kesinlikle.
Temsilci.
Üzgünüm, ne dediğinizi anlamadım.
Aramalarınız bizim için önemlidir.
Lütfen sonraki görevli için hatta kalın.
Seninle Miki Fare Sağlık
Organizasyonu'muzu konuşabilir miyim?
- Bekle biraz.
- Çok sağlam bir şey bu.
- Benim randevu listem mi o?
- Hayır, yok daha neler.
Kendimi bir ameliyata sokmaya
çalışıyorum ama... O da ne?
Buna inanamıyorum, bu sanki
CIA zımbırtıları gibi.
- Hiç hoşuma gitmedi bu.
- Bu sanki... gördüğüm şeye inanamıyorum.
- Manolo buldu.
- Yerde.
Şu CD'yi bulduk bayanların soyunma
odasında yerde.
Müzik falan vardır diye taktım ve
bu dosyalar çıktı karşıma.
Hiç hoşuma gitmedi bu.
Gizli bilgilerden,
sinyallerden filan bahsediyor...
Sinyal kod demek biliyorsundur.
- Öylece yatıyordu yerde.
Bölüm başkanlarından bahsediyor,
isimlerinden falan...
Sonra başka dosyalar var,
rakamlar falan.
Sayılar, tarihler...
Sayılar ve sayılar... tarihler.
Sonra gene sayılar.
Bence olay bu adamım.
Taze istihbarat.
Dokunmam ben ona.
Buradan gitmesini istiyorum.
Atalım mı?
Hayır, bunu yapamazsın. Notla beraber
bayanların soyunma odasına koy bence.
Notla mı? ''Yüksek gizlilikte bir bok
bulundu'' mu diyeyim?
Gizli teşkilat bokunu...
CIA bokunu?
''CIA boku kaybeden var mıydı''?
Hiç sanmıyorum.
Sen bir yolunu bul ama benim hoşuma
gitmedi ve buradan gitsin istiyorum.
Burada bir jimnastik salonu
işletiyoruz biz. Tanrım.
Manolo, böyle bir şey
bulmadın.
Yerde buldum ama.
Evet, biliyorum ama...
Yerdeydi, öylece duruyordu.
- Harry!
- Evet, benim.
- Absolut vodka lütfen.
- Bana bir bira.
Maaşımdan avans alabilirsem ameliyatların
birkaçını yaptırabilirim en azından.
Bordro şirketi var biliyorsun.
Öylece avans vermiyorlar.
Elbette ben izin veriyorum diyebilirim
ama onlar için bir şey değişmez.
O zaman sigortamın
olması ne işe yarıyor ki?
O ameliyatlara
ihtiyacım var benim Ted!
Çok güzel bir kadınsın,
ihtiyacın yok ki...
Bu vücutla da ancak
bir yere kadar gidebilirim.
Bence çok güzel. Öyle sahte
Hollywood vücutlarından değil.
Aynen öyle Ted.
Hollywood' da arkamdan gülerlerdi.
Göğüslerim küçücük, popom kocaman...
...önümdeki karınla da sanki bir
alışveriş arabası gibiyim.
Bu hâlinle de seni
beğenecek bir sürü adam var ama.
Evet, ezikler.
Bilemiyorum.
Ben ezik miyim?
Ben her zaman ''Sıkı Vücutlar''da
müdür değildim.
Sana bir şey göstereyim.
Sen misin bu?
14 yıl boyunca Rum Ortodoks Rahibi'ydim.
Chevy Chase'de toplanırdık.
Çok güzel bir iş bu.
Ne oldu peki?
Uzun hikâye.
Neyse...zaten şu an bir çok yönden
daha mutluyum.
Demek istediğim...
Demek istediğim bu bir yolculuk.
Ben de öyle diyorum.
Olduğum yerde kalmak istemiyorum.
Yolculuğumu paylaşabileceğim
birisini istiyorum.
Bazen kendi arka
bahçene bakmadığın zaman...
Ama benim dediğim belki de
gereksizdi...
Avans yetkisi verebileceğini biliyorum
ama rica edebilirsin değil mi?
Bir işe yaramaz Linda.
Sen hiç pozitif düşünmenin
gücünü duydun mu?
Harry?
Ben Monica.
Merhabalar.
Acele etsek iyi olur.
Alo!
Aman Tanrım!
- Aman Tanrım!
- Saatten haberin var mı?
Seni arayamadım ama,
adamın kim olduğunu biliyorum.
Adam mı?
Adam işte.
Şu gizli teşkilat adamı.
Önemli birisi mi peki?
Bilmiyorum ama olabilir.
Adını öğrendim, mevkisini değil.
Ne peki adı?
Osbourne Cox!
Hiç duymadım daha önce.
Adam CIA'den...nasıl...
Yok, yani adı...
Bence elimizdeki istihbarat bilgisi
ne kadar önemli olduğunu anlatıyor.
Ayrıca...
Suyun var mı? Çok susadım.
- Musluk suyu var.
- Şaka mı bu?
Kim olduğunu nereden
öğrendin?
- Kaynaklardan.
- Ne demek kaynaklar?
Gatorade veya benzeri falan yok mu?
Bunun ne kadar...
Adını nereden öğrendin?
İnek bir arkadaş var, bilgisayarlarla
arası çok iyi.
İnsanların bilgisayarlarını, videolarını
falan yapabiliyor işte.
Dosyaları inceledi ve hangi bilgisayardan
çıktığını yazılanların izinden buldu.
Eddie için çocuk oyuncağı bu.
Bir de... numarası var bende!
Numarası var bende!
- Onu nasıl aldın?
- Bu biraz daha zordu.
- Arayalım mı?
- Aman Tanrım!
Neden?
Çünkü kendi bokunun güvende
olduğunu bilmek ister.
Rahatlayacaktır. Öyle ki
bize ödül bile verebilir.
Vermezse şaşkınlıktan
altıma ederim aslında.
Çok şaşırırım.
İyi vatandaş vergisi gibi. Aslında
vergi de değil, gönüllü bir şey gibi.
Alo?
Osbourne? Osbourne Cox?
Evet.
Kimsiniz?
Ben...
Osbourne Cox' musunuz?
Kimsiniz, saat kaç?
İyi bir vatandaşım ben.
Geç saatte aradığım için üzgünüm
ama endişelenmişsinizdir diye düşündüm.
Endişelenmek mi?
Bokunuzun... güvenliği için.
Neyden bahsediyorsunuz siz?
Kiminle konuşuyorum.?
Dosyaların...
Belgelerin...
Bu belgelerin...
hassas olduğunu biliyorum...
...ama sizin bu hassas bokunuzu size
geri vermek istiyorum.
Sizin seçtiğiniz bir zamanda.
Hangi belgelerden bahsediyorsunuz?
Osbourne Cox?
Evet, ben Osbourne Cox!
Sen de kimsin?
Hangi belgelerden bahsediyorsun?
Belgrat'taki büro şefine
hepimize Slovak Kasap deriz.
Personeli ile ilgili çok az rapar...
''Personeli ile ilgili çok az rapor''
seni geri zekâlı moron.
Nereden buldun onu?
- Osbourne yavaş...
- Dinle!
- Bizim kim olduğumuz önemli değil.
- Başından çok büyük işlere bulaştın.
Kim olduğunu bilmiyorum ama
ne yaptığının farkında değilsin.
Neden bu kadar gerginsin
Osbourne Cox?
Ben sadece sorumlu bir
vatandaşım, o kadar...
Ona geri döneceğimizi söyle...
...belki de o böyle
bir şey istemiyordur.
Kim o?
- Bizim için zorluk çıkardığını söyle.
- Alo, alo, alo!
Kimsiniz siz?
Bizim için büyük bir zorluk
hâline geliyor bu...
...biz bir ödül düşünüyorduk.
Demek konu para?
Demek para istiyorsunuz?
Tamam. Dinle.
- Bir hata mı yaptım?
- Hayır.
Beni dinleyin sizi iki palyaço.
Çok dikkatli dinleyin.
Ne yaptığınızın
farkında bile değilsiniz.
Sizi uyarıyorum...
- Bizi uyarıyor musun?
Bizi sen mi uyarıyorsun?
Sana bir şey diyeyim Bay İstihbarat...
Biz seni uyarıyoruz.
İsteklerimizle tekrar arayacağız seni.
Bırak, onun oyununu oynama sakın.
Üzgünüm.
Adamı sinirlendirdik.
Bize o ödülü vermediği için
nasıl şaşırdım anlatamam.
Neler oluyor?
Bazı palyaçolar...
İki palyaço...
Tüm anılarımı ellerine geçirmişler.
- Neyini?
- Belli ki çalmışlar.
Anılarımı diyorum.
Yazdığım kitabı yani.
Öyle bir şeyin bir işe yarayacağını
kim düşünür ki?
Oyuna katılmayacak gibi görünüyor.
Oynayacak. Sadece ona patronun
kim olduğunu göstermeliyiz.
Yüksek mevkiden birisi gibiydi. Sanırım
işleri berbat eden üst düzey birisi.
Evet, bunun için onu endişelendirdik.
Aleti fermuara sıkışmış yakaladık onu.
Direksiyon da bizde.
Bizim şansımız bu.
Bunlardan karşına pek çıkmaz.
Güzel bir restoranda oturursun...
...ve böyle bir şey oluverir birden.
Doğru.
Şu anda bu da oldu.
Evet, kesinlikle oldu.
Ameliyatlarımı ödeyebilir bu.
Tam zamanı.
Tatlım.
Tatlım!
Arabam geldi, ben gidiyorum.
Gizemli adam.
Nedir o şey?
Çok gizli şeyler bebeğim.
Kaç şehir var?
Seattle, San Francisco,
Los Angeles ve Chicago.
Neden seni hep Seattle'ye gönderiyorlar?
Büyük bir pazar değil ki orası.
Bilmem, birçok bağımsız kitapevi var,
her zaman yağmurludur.
İnsanlar başka ne yapabilir ki?
Benim aklıma birkaç şey geliyor hemen.
Senin aklına ancak bir şey gelir.
- Seninle gelen var mı?
- Onlara kazandırdığım parayı düşününce...
Sen iyi olacak mısın?
- Üzgün, ama iyi olacağım.
- Çok üzgün olma ama.
- Tam kararında.
Senin için deliriyorum bebeğim.
Tommy Bennett, Tony Morrison,
Zoe Caldwell... harikaydı.
İlk defa Kennedy davetine
gittiğim zamandı.
Jane Alexander müvekkildi,
Zoe'nin eski bir arkadaşı.
Neyse...
Connie?
- Evet efendim.
Cox finansal raporunun bir
kopyasını getirir misin?
Tommy demişti ki;
En iyisi başlamak üzere.
Tommy Bennett.
Cd yanımda sanıyordum ama
nerede olduğunu bilmiyorum.
Üzgünüm, bilgisayardan bir
tane daha çıkarmam gerekecek.
Peki.
Kağıt işini hallettik.
Osbourne konusunda ipi
çekmeye hazırız.
Siz de kararlıysanız Bayan Cox.
Geri dönülmez noktaya
geldiğimiz için...
...her zaman müvekkillerime bir
gün daha verme aşamasındayım ben.
Tekrar düşünmek için.
Harry?
Ben Linda.
Merhaba.
Koruma olayını yıllarca yaptım.
Hükümetteki bir arkadaşım...
...aslında yardımcıydı,
devamlı yolculuk yapardı.
''Ironside binadan ayrılıyor''
Demirkıç derdim herife.
Yüzüne değil tabii.
Kıçına da değil.
İyidir. Korumalık genç insanlar için.
Bu gerçekten güzel.
Denemek ister misin?
Deniz ürünü var mı içinde onun?
- Deniz ürünü mü?
- Alerjim var da.
Anafiliktik şoka giriyorum ve boğazlarım...
...şişiyor ve kapanıyor.
Aman boş ver. Tehlikeli yaşa.
Hep prezervatif takıyoruz değil mi?
Her zaman değil.
Şimdi yönetim işindeyim, yani öyle
koruma falan gerekmiyor fazla.
Ama silah taşıyorum.
- Tanrım.
Önemli değil. 20 yıllık çalışma
hayatımda hiç ateşlemedim.
Güvenlik battaniyesi bu. Elbette
onu düşünmemen gerek.
Ama bir tehdit durumunda kas
hafızan devreye girip olayı ele alır.
Refleks işte...
Bu da ne, değiştirelim mi?
- Olmaz.
- Hadi ama.
Saki?
Genelde hep politik çekişmeler olur.
Biz de işte orada... güzel döşeme.
Çam mı bu?
Evet, sanırım.
Dinle, Linda, dürüstlük vakti.
Yüzük takmıyorum ama evliyim.
Ayrılmaya karar verdiğimiz zaman
18 ay önce çıkardım yani yüzüğü.
Aynı kafada olamayacağımıza karar verdik.
Kararımız değişmesin diye ayrılalım dedik.
Söylediğin için teşekkürler Harry,
gerçekten memnun oldum.
Tamamen açıklık benim sloganımdır.
İnmez değil mi?
Diğer odaya geçip öğrenelim.
Bu harika.
Heyecan verici.
Çok konuşkan, girişken.
Espri anlayışı da var.
Ameliyatlarım konusunda da
%100 benimle hemfikir.
Popomun küçük olması gerektiğini düşünüyor,
kötü anlamda değil, esprili olarak söyledi.
Güzel. Ama Linda, bu adam hakkında
gerçekten ne biliyorsun?
Söyledim ya, maliye bakanlığında.
Hayır, yani internette gezinen
şu adamlardan olabilir.
Evet. Ben de öyleyim zaten.
Neyi var ki bunun?
Hayır, onu giyemezsin,
takım elbise giymen gerek.
Değişmem mi gerek yani?
Evet.
Bisikletimle gidecektim.
Osbourne Cox.
Sen de sanırım Bay Black'sin?
Evet, o benim.
Para yanında mı?
50.000 dolar mı?
Anlaştığımız miktar buydu Osbourne Cox.
Peki, size bir şey açıklayayım
Bay Black.
Siz beni, ben de sizi tanıyorum.
Belki. Görünüş aldatıcı olabilir.
Evet. Sizin bulaştığınız
bu şey şantaja girer...
...ve o da en basitinden
bir suçtur.
Görünüş aldatıcı olabilir.
Ben sorumlu bir vatandaşım...
İkinci olarak izinsiz
gizli belgeleri açığa çıkarmak...
...federal bir suçtur.
Böyle bir tehdidi devam ettirecekseniz...
...çok kötü sonuçlarla yüzleşmek
zorunda kalırsınız, dostum.
Boş kafan şuradaki 3 tekerlekli
bisikletinin tekerleklerinden...
...bile daha hızlı döner.
Onun 3 tekerlekli olduğunu sanıyor.
Şimdi bana o belgeleri, Cd'yi
ya da her ne boksa onu ver...
Sen bize parayı verir vermez
sikkafa!
- Seni piç!
- Ver şunu bana!
- Siktir git!
- Kim olduğunu biliyorum piç!
Piç sensin!
- Para nerede?
- Bana vurdu.
Para nerede?
Bana vermedi.
Atla şu arabaya hemen!
Ne yapıyorsun.
Lanet!
Siktir!
Lanet deli!
Sizi lanet salaklar!
- Hıyar!
Bu ona düşünecek bir şeyler verir.
Bunun olacağını biliyordum.
Bekle. Geri dönmemiz gerek. Bisikletim.
Plan B'ye geçiş yaptık.
Sadece şifreli kilidi var.
Büyük bir iğneyle bile açabilirsin.
Bu da ne?
- Rus Konsolosluğu.
Bay Krapotkin'e uğrayabileceğimi
söylemiştim.
Burada bir tuvalet var mı?
Bayan, yanılıyorsunuz.
Ben kültürel ateşe yardımcısıyım.
Güvenlik organlarının ülkeniz
topraklarında yetkisi yok.
Organlar mı?
Evet.
Peki ya elimde yüksek derecede
gizli...?
Bu organların ilgilenebileceği
gizli şeyler...
Evet?
Bu sadece başlangıç.
Bu bilginin kaynağını sorabilir miyim?
Hayır, soramazsınız.
- Oldukça üst kademe birisi.
- Chad!
Sadece önemli olduğunu söylüyorum.
- PC mi Mac mi?
- PC...
Bekler misiniz lütfen?
Bir randevum var.
Balık oltaya takıldı.
Evet, iyi birine benziyor.
Chad...
Benimle gelir misiniz lütfen?
- Daha fazlası var mı?
- Çok daha fazlası.
Ama önce paramızı almak istiyoruz.
İdeoloji peşinde değil misiniz?
- Sanmıyorum...
- Bakın.
Bir randevum var,
o yüzden...
Randevu.
Kayıt için bekleyenler var,
havlular yığılıyor...
Üzgünüm Ted.
Manolo da deli gibi geziniyor.
Burnuna ne oldu senin?
''Sıkı vücutlar'' için
kabul edilemez şeyler bunlar.
İkiniz de biliyorsunuz bunu.
- Evet, biliyoruz Ted.
Çok üzgünüm.
- Böyle olmaz.
Kaçınılmaz bir şeydi Ted.
Bir daha olmayacak.
Ama bana ne olduğunu da
söylemeyeceksiniz.
Söyleyemeyiz.
Çok korkunç gözüktüğünü biliyorum
Ted ama ben...
Gitmem gerek, bir randevum var.
Değişiyorsun Linda.
Çok üzücü bu.
Avukat bulabildiği her şeyi alacak.
Hepsi bu mu?
Ben sadece doğru zaman mı
diye düşünüyordum?
Elbette doğru zaman.
Neden doğru zaman olmasın ki?
Seni korkutuyor mu bu?
- Hayır!
Sen ve ben kaya gibi sağlamız,
bundan dolayı büyük olabiliyoruz.
Ozzie'yi bir düşün. Bir araya gelip
ona bir şans vermeliyiz.
Onu ezmeden önce.
Beni böyle mi görüyorsun?
Onu ezen.
- Tabii değil...
- Bunlar senin sözlerin ama.
- Evet...
- Ben ezmem.
Elbette hayır.
Dinle, adamın dostu değilim.
Bence kibirli bir ufaklık.
Ama önümüzde dünya kadar vakit var.
Adam işini daha yeni kaybetti.
Kaybetmedi, istifa etti.
Bu ülkede birisi istifa ettim diyorsa
kovulmuştur.
Onun için üzülüyorum.
Köşeye sıkışmış gibi hissetmediği
zaman bu daha kolay olur bence.
Belki.
Ama burada konuştuğumuz kişi Ozzie ise,
sen değilsen.
Elbette Ozzie'den bahsediyoruz.
Ne istersen onu yaparım bebeğim,
sana tapıyorum.
Hesabı iste.
Evet?
Evet.
Kanama var mı?
Sonra, gitmem gerek.
Seni seviyorum bebeğim.
Ozzie?
Tanrım Ozzie, arabaya ne yaptın?
- Tanrım, geç kaldım. Beklettim mi çok?
- Yok canım.
Beş dakika çile çektim.
Bu filmi izlemedin değil mi?
- Bunu... hayır.
Hayır, izlemedim.
Bu konuyu tekrar tekrar konuştuk.
Önce gelemem diyorsun ve sonra...
Lütfen aşağı iner misin?
Taşınma işi işte.
Her şeyi göndereceğimi söyledim ama...
...bir yetişkin gibi davranmaya
çalışıyorsun.
Hiç kolay olmaz zaten.
Aşağı gelmek ister misin?
Sürpriz sever misin?
Şey, her zaman yeni tecrübelere
açığımdır.
Bir erkek dergisinde reklamını
gördüm.
1.200 dolar diyordu.
Bu şeye baktım ve şöyle düşündüm:
''Şaka yapıyor olmalısınız.''
Hobi adamıyım ben.
Yarış arabası koltuğundan
başka bir şey değil.
İkinci el depolarında
bulunabilir böyle şeyler.
Ben de gidip 100 dolara aldım.
- Ne peki bu?
- Ne mi?
Hele bir otur.
Rahatına bak.
Ayaklarını karşıya uzat...
...ve...
Aman Tanrım!
Bu inanılmaz!
Değil mi ama? 100 dolara hem de.
Benim işçiliğim ve takma
aleti katmadım ama.
O şeyler de hiç ucuz değil.
Benim sevdiğim...
Öyle sert bir seviye değil.
Ruslar mı?
Rus Elçiliği, evet.
- Emin misin?
- Hey, adamı izlemek zor değil.
Sen de biliyorsun.
Neden Ruslar'a gitsinler ki?
Neden?
Kusura bakma.
Sağ ol.
Hey, sorun değil.
Bak Ozzie, öyle paranoyak olup
korkutucu gözükmek istemem ama...
...birçok insan seninle ilgilenir.
Yumuşamadın hemen değil mi Ozzie?
Yardımcı olabilir miyim?
Bakıyordum evet, kusura bakmayın
ama yüzünüz tanıdık geldi.
- Princeton, '73?
- Evet.
- Adınızı hatırlayamadım.
- Osbourne Cox.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Buyurun mahkeme celbiniz.
Size iyi geceler.
Bu da ne...?
Siktir!
Neden adama daha çok
şeyimiz var dedin ki?
Belki de verebiliriz.
Manolo'nun bulabildiği tek şey oydu.
Hepsi oydu.
Manolo soyunma odası zemininden
daha çok şifre mi kazıyacak yani?
- Hey!
- Ne?
Bu olumsuz tavırdan hiç
hoşlanmadım.
- Pardon.
- Şu şeyi halletmeye çalışıyorum.
Kendime yatırım yapacaksam
ameliyat olmalıyım...
...ameliyat için de para gerekli,
bu oyun değil yani.
- Üzgünüm.
- O yüzden şu işi halledelim.
Kim olduğunu biliyoruz.
- Doğru.
Osbourne Cox.
Nerede yaşadığını öğrenmeliyiz değil mi?
- Sanırım.
- Kılık değiştirmeliyiz.
Neden?
Açıkça evinin orada gezinemeyiz herhalde.
- Evinin oralarda mı?
- Evet.
Bence kıyafetlerdeki etiketleri de
çıkarmalıyız.
Etiketleri mi?
İnkâr edilebilirlik...
Sayaç ne gösteriyor?
- Beş.
- Yaklaşık beş mi yoksa tam mı?
Aman Harry, beş mil işte.
5,2.
- Tamam.
En az beş mil koşmalıyım,
5,2 iyidir.
Enerjin olmasına şaşıyorum.
Şaka mı bu? Arabayı köşeye çek,
arkada yaparız.
Evet, tabii.
Arabanın arkasını kastediyorum,
seninkini değil.
Lanet olsun, geç kaldım.
Aman Tanrım!
Bu da ne?
Siktir!
Hassiktir!
Bir ajan öldürdüm.
Ne bok yiyorsun ulan burada
pis herif?
Olson. Ne vardı?
Palmer, ne oldu?
Emin değilim efendim,
ama...biraz...karışık.
Kolyma-2 bize ellerinde...
...eski analistlerimden Osbourne Cox'a
ait bilgisayar dosyaları olduğunu söyledi
Kolyma-2 mi?
Rus Elçiliği'ndeki adamımız.
Belgeler bir kadın tarafından
getirilmiş adı...
Ruslar mı?
Evet. Linda Lietzke adında bir
kadın tarafından getirilmiş.
Harry Pfarrer adında
bir adamla bağlantısı var.
Pfarrer'le çekilmiş resmi dosyada.
- Ruslar mı?
- Evet.
Kim bu Pfarrer?
Hazine bakanlığından ve...
...Bayan Cox ile yatıyor.
Dosyasında olmalı ya da...
...belki Ozzie biliyordur onu.
Hepsi birbirleriyle yatıyor gözüküyor.
Tamam, kalsın.
Evet, efendim ama bu hazinenin adamı...
...biraz karmaşıklaşıyor...
...daha yeni Ozzie'nin evinde
birisini vurdu.
Analistini mi vurdu?
Hayır, Ozzie orada değildi.
Gözlem yapan adamımız dedi ki:
''Bir silah sesi duymuş...
...adamı görmüş, arabaya bir şey
götürüyormuş.
Onu takip etmiş ve körfezin
oraya cesedi gömmüş.''
Neden yapmış ki bunu?
Bilmiyorum efendim.
Tanrım, birisi cesedi çıkardı mı?
Rus mu? Amerikalı mı?
- Bilmiyorum.
Kimliği silinmiş.
- Peki bu... Linda...
- Linda Litzke.
Evet. O da mı hazine bakanlığından?
Hayır.
Biz...biz hakkında bir şey
bilmiyoruz.
Yani biz kimin, neyin peşinde
olduğunu bilmiyoruz.
Aynen öyle efendim.
- Peki bu analist, eski analist...
- Cox.
Evet. Güvenlik seviyesi kaç?
Üç.
Peki.
Çok önemli değil.
Bunların üzerinden gözünüzü ayırmayın,
bakın neler yapıyorlar bakalım.
Evet efendim. Bu cesetle ilgili olarak da
F.B.I.'la bağlantıya geçeceğiz.
Hayır, Tanrım. O salakların
bu işe bulaşmasını istemem.
Cesedi yakın, kurtulun.
Gözünüzü ayırmayın, bakın neler
yapıyorlar bakalım.
Bana rapor ver...
Ne bileyim işte,
anlamlı bir şeyler çıkınca.
''Daha büyüğüm, hiç olmadığım kadar.
Daha büyüğüm ve geri döndüm.''
''Sizi şerefsizler, işte geri döndüm.''
Linda, iyi misin sen?
Evet, iyiyim Ted, kusura bakma.
- İyi gözükmüyorsun.
- Hayır, ben...
Sorun ne söylesene bana.
Beni hiç dahil etmiyorsun Linda.
Güvenilir birisi olduğunu biliyorum.
Sadece tanıdığım insanları tehlikeye
atıyorum ve...
...bu yolu ben seçtim.
Kendini izole etmelisin, biliyor musun?
Koruma duvarı gibi bir şey.
Ne düşüneceğimi bilemiyorum.
İkiniz de Cuma günü gidiyorsunuz...
...ve bugün Chad işe gelme ihtiyacı
bile duymuyor.
- Biliyorum Ted.
- Salonu böyle yönetemem.
Biliyorum Ted.
- Onu kovmam gerek.
- Hayır, bekle...
- Ne?
- 24 saat ver bana.
- Niçin?
- Bilmiyorum.
Sadece 24 saat ver bana.
- Linda...
- Sadece bunu çözmek için 24 saat ver.
Linda, sana söylemem gerek.
Sabah erkenden seni
sormaya bir adam geldi.
Başın bir dertte falan mı?
Chad bir şeyden mi kaçıyor yoksa?
Aşırı olduğunu biliyorum Ted.
Sana şunu sorayım.
Adımı biliyor muydu?
Evet, seni soruyordu.
İşle alakalıymış da...
Tam bir hıyar.
Kaybol dedim ona.
- Teşekkürler Ted...
''Sıkı Vücutlar''da böylelerine
izin veremeyiz.
- Linda, Bay Krapotkin ikinci hatta.
- Aman Tanrım!
Bay Krapotkin?
Linda?
Evet.
Evet, ben Bay Krapotkin, Rus Elçiliği'nden.
Telefonuna cevap için arıyordum.
Evet, bekleyin.
Pardon Ted ama
bu özel bir konuşma.
Bay Krapotkin?
- Evet?
- Güvenli bir hat mı bu?
Bay Krapotkin?
Güvenli bir hat mı bu?
- Şaka mı bu?
Hayır, iş arkadaşım hakkında
oldukça endişeliyim.
Chad...
Sizde mi o?
Bizde mi?
Tam terimi bilmiyorum ama
sınırı aştı mı?
Anlamıyorum.
''Sıkı Vücutlar'' da değil mi o?
Hayır.
Bakın. Gelsem konuşsak olur mu?
Çok meşgulüm şu an.
Ben geliyorum yine de.
Kafan dağınık gibi.
Öyle mi?
Çok dağınık...
...son günlerde?
İş.
Yeterince havuç yok mu?
Ne?
Salata için.
Biliyor musun gerçekten negatif
bir insansın?
Ne?
Uğraştım... görmemezlikten gelmek için.
Üstte kalmak için.
- Harry!
Aptallığı bırak.
- Aptallığı bırakayım mı?
- Evet.
Ayrıca düzgün konuş. Enseye tokat
arkadaşlarından biriyle konuşmuyorsun.
Alo?
Tatlım, sesini duymak çok hoş.
Bir sorun mu var?
Hayır.
Evet...
Eve gelebilir misin?
Bebeğinin sana ihtiyacı var.
Lütfen eve gelir misin?
Harry, kitap turunu öylece
bırakamayacağımı biliyorsun.
Hediyen için hazır mısın?
Bitti.
Harry, ayrılamam şimdi.
Daha iki gün var.
Daha hâlâ Seattle var.
Seni seviyorum Harry.
Ben de seni seviyorum.
Hey pislik!
Pis herif!
Kim için çalışıyorsun?
Kimsin sen?
Kim için çalışıyorsun? C.I.A.?
N.S.E?
- Tudmin Marsh.
- Ne?
Tudmin Marsh.
- Tudmin Marsh mı?
- Evet.
- Adın Tudmin Marsh mı?
- Tudmin Marsh...
Onlar için çalışıyorum.
- Tudmin Marsh için mi çalışıyorsun?
- Hukuk firması mı o?
- Hayır, rock grubu.
Evet, hukuk firması.
Neden takip ediyorsun beni?
Boşanma işlemleri için geri zekâlı.
- Karım mı tuttu seni?
- Hayır, karın Tudmin Marsh'ı tuttu.
Tudmin Marsh beni kiraladı.
Ben Tudmin Marsh için çalışıyorum.
Sandy...
Tanrım, büyü biraz.
Herkesin başına gelir.
Üçüncü günün gece yarısında...
...çavuş dahi uykuya dalmış.
İşte tam da o anda...
...Oliver hapşırmış.
Alabilir...? Böldüğüm için üzgünüm.
Bu çizimleri gösterelim.
Şu çizimlere bakabilir miyiz?
İşte burada.
Oliver burada işe karışıyor...
- Harika bir şey.
- Harika.
Kitabın adı:
''Point of Order, Oliver''.
Ve yazarı da yetenekli Sandra Pfarrer.
Bir sonraki bölümümüze kadar bizimle
kalacak. Bölümün adı ''Salata Sultanı''.
Ve sonra da ikinci bölümde çok özel
bir röportaj var: Dermont Molrooney.
Bizden ayrılmayın.
Sınırı aştı. İnanılmayacak kadar
acemiceydi.Sadece Oliver bölümü...
Önemli değil, teşekkürler.
Peki, tamam.
Hiç bitmeyecek sandım.
Ben de.
Yüzümü bir temizleyeyim.
Bu da ne?
Evet bayan.
Yardımcı olabilir miyiz?
Ne biçim bir elçilik burası böyle?
45 dakikadır bekliyorum.
Üzgünüm bayan, acil bir mesele vardı.
Belki bu da acil bir durumdur.
Chad Feldheimer 48 saattir kayıp.
Bay Chad ile ilgili
bir şey bilmiyorum bayan.
Sizin için bilgi topluyordu
ve ortada yok şimdi.
Öyle bir bilgiyle ilgilenmiyoruz biz.
Saçma sapan şeylerdi.
Saçma mı?
Cd'nizi geri ister misiniz bayan?
Saçmalığı söyleyeyim size.
Beni dinleyin Bay Krapotkin...
Ben Amerikan vatandaşıyım ve böyle
bir muameleyi kabul etmiyorum.
Çekim yetersiz bakiye
dolayısıyla karşılıksız çıkmış.
Hayır, hayır.
Hayır, 40.000 dolardan fazla vardı.
Hesabın boşalması mümkün değil.
Ne zaman?
Ama nasıl erişimi olabilir ki...?
Peki ya bizim... benim
tasarruf mevduatım?
Hayır!
Hayır, tasarruf hesabımın
numaralarını bilmiyorum...
...çünkü ister inanın
ister inanmayın...
...kahrolası banka hesap
numaramı ezberleyeyim diye...
...bütün gün oturup da
uğraşmıyorum ben!
Salak!
Asla olmaz!
Aslaa olmaz!
Olmaz Linda.
Olmaz.
- Ben yapamam Ted.
Bilgisayarlarla ilgili
hiçbir şey bilmiyorum.
Linda, tüm bunlar delilik.
En başında da öyleydi.
Tekrar mı yapmak istiyorsun?
Adamın evine girmek mi?
Rusların o bilgileri
istemediğini söylemiştin.
İş bundan daha büyük Ted.
Başka insanlar da var.
Çinliler var.
- Linda, bu ameliyatlar...
- Ameliyatlarla alakası yok Ted.
Avantaj olarak kullanacağız,
Chad'i geri almak için.
- Ne demek onu geri almak için?
- Bilgi güç demektir Ted. Alo!
Ne demek geri almak?
Nerede olduğunu bilmiyor musun?
Birisinin elinde Ted.
Bu bilgiyi onu geri almak...
- Kayıp insanlar için polise gidersin.
Yapamam bunu.
Başka bir operasyon bu.
Ted, bu polisten büyük bir şey.
Çok büyük.
- Linda...
- Bunu yapacak birisine ihtiyacım var Ted.
Olumsuzluğundan nefret ediyorum,
soru sormandan nefret ediyorum.
Senden nefret ediyorum!
Ne istiyorsun?
''7 ve 7''.
Alo?
Ben Harry.
Sanırım evliliğimiz bitti.
Ama uzun zamandır
bekliyordunuz bunu zaten.
Öyle mi?
Evet, doğru.
Çok bunaldım.
Egzersiz yapmalıyım. 3 gündür koşmadım.
Hiçbir şeye yoğunlaşamıyorum.
Bir süre burada kalabilir miyim?
Tanrım, hayır. Bana her zaman güvenemezsin.
Ben o kadar güçlü biri değilim.
Buraya benim için gelmedin Harry.
Bana iş başaracak adam lazım.
Sen ise...
...yenik birisin. Chad iş başarabilen
tek tanıdığımdı, şimdi yok.
Uslu olacağım,
daha iyi olacağım.
Sadece egzersiz yapmam gerek,
yere serecek bir şey yok mu?
Chad de kim?
İşten arkadaşım.
Onu bulmama yardım edebilirsin.
Kanun adamlarını tanıyorsun. Telefonla
arama yapabilirsin. Resmiyete dökersin.
Dur biraz. Ne oldu?
Adı neydi?
Chad Feldheimer.
Öylece ortadan kayboldu.
İki gündür ne işe ne de evine gitti.
Tamam. Sigorta numarasını biliyor musun?
- Hayır...
- Tamam.
Onu en son nerede gördün?
Bilmiyorum. Öylece kayboldu.
Tamam, tamam.
Dostunu bulacağız.
Kolay iş.
- Tamam.
- Harry burada.
Aç bakalım ağzını.
Doktorun dediğini yap. Hadi.
Aç ağzını.
Hadi aç ağzını.
Bana bak genç adam.
Dediğimi yapacaksın.
Yoksa annenden odayı
terk etmesini isteyeceğim...
...ve bu işi aramızda çözeceğiz.
Alo?
Hastayla beraberim.
Dünden beri aynı hastayla mı peki?
Doktor Cox'a yeni anahtarlar
bulduğumu söyleyin.
Selam günışığım.
- Neşeli görünüyorsun.
- Bugün biraz egzersiz yaptım.
Dün akşamki egzersizi de saymıyorum...
Harry...
Aslında çok iyi
bir durumdayım şu an.
Kendim için doğru olan
şeyleri yapmaya başlayacağım.
Bence de öyle yapmalısın.
Evet, bir şok yaşadım.
Hayatın gelip geçici olduğunu ve kimsenin
ölümsüz olmadığını anladım.
Bence her zaman pozitif enerji ile
olaylara yaklaşmak çok önemli.
Küçük şeylere kafa yorma.
Her şey zaten çok küçük.
Başlangıç için...
Burada tanışmıştık,
hatırlıyor musun?
Elbette.
Önemli günleri zamanında anlayamıyorsun...
Paranoyak olmayacağımı söyledim ama
şu adam bize mi bakıyor?
Hayır.
Chad ile ilgili
bir şey bulabildin mi?
Daha değil. Birkaç telefon ettim,
fazla uzun sürmez.
Billy?
Çok fazla veri bankası var da...
...şaka gibi sanki.
Ben polis kuvvetindeyken bir
insanı bulmak resmen sanattı.
Ama artık öyle değil.
Cep telefonları var ya?
Çok yakında herkes herkesin
her an nerede olduğunu bilecek.
Hem de her an.
Neyse.
İşten çıktıktan sonra Chad
nereye gideceğini söyledi mi?
Nereye gittiğini biliyorum.
Öyle mi?
Georgetown'a.
Olive Sokağı'na.
Olive Sokağı, 160 numara.
Bir adamın evi...
Osbourne Cox.
Kimsin sen?
Ne?
C.I.A.? N.S.A.?
Ordudan mı yoksa?
Kim için çalışıyorsun?
Kimsin sen?
Ben sadece...
...Linda Litzke'yim.
Harry!
Aman Tanrım!
Sen karımın sevgilisi misin?
Hayır.
Ne yapıyorsun burada peki?
Seni tanıyorum ben.
Jimnastik salonundaki adamsın sen.
''Sıkı Vücutlar''ı temsil için
gelmedim buraya.
Neyi temsil ettiğini
çok iyi biliyorum.
Bugün aptallığı temsil ediyorsun.
Onu da temsil etmiyorum.
Şu aptal kadını sorduğum salondaki
adam değil misin sen?
Aptal değil o.
O kadınla beraber aptallar ligindesiniz.
Aptallar takımının bir parçasısınız.
Hayır.
Evet.
Sen hayatım boyunca savaştığım
aptallardan birisin.
Tüm lanet hayatım boyunca.
Ne olduğunu tahmin et?
Bugün ben kazanıyorum.
İstilacı!
Dur!
Dur biraz, bekle.
Nerede şu hazine adamı, Pfarrer?
Şu anda mı?
Şu anda.
Dallas'taki alıkoyma hücrelerinden birinde.
Neden?
Venezuela'ya giden uçağa binmeye çalışıyordu.
Listede adı vardı ve kolayca bulduk.
Neden Venezuela'ya gitmeye
çalıştığını bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Hayır efendim.
Venezuela ile suçlu iadesi anlaşmamız yok.
Ne yapalım peki onu?
Lanet olsun, bir sonraki
Venezuela uçağına bindirin.
Peki efendim.
Tamam.
Peki. Jimnastik kulübünün
müdürü öldü yani.
Evet efendim.
- Cesedi...
- Yok artık efendim.
Peki.
Küçük bir... sorun var yalnız.
Ne?
Şey, bu analist Cox...
...gün ortasında, sokakta
jimnastik müdürüne saldırdı.
Adamımız ne yapacağını bilememiş
ve olaya dahil olmuş.
Evet?
O...analisti vurmuş.
Cox'u vurmuş.
Güzel.
Harika.
Öldü mü?
- Hayır, komada.
Başaracağını düşünmüyorlar.
Çok eminler...
...beyin fonksiyonlarının
çalışmayacağına dair.
Peki, tamam.
Uyanırsa o zaman
düşünürüz.
Tanrım, ne karmaşa yahu.
Yani hepsi bu mu?
Başka kimse bir şey bilmiyor...
- Şey efendim, aslında...
- Ne?
Ne var?
Şu kadın var, jimnastikçi
kadın Linda Litzke...
Siktir, evet!
O nerede peki?
- İçeri aldık, bizde.
Bizde mi, ne yapmak için?
Bizimle anlaşacağını söyledi...
...eğer ona para verirsek...
bunun tuhaf geleceğini biliyorum...
...istediği ameliyatlar için.
Estetik ameliyat.
Her şeyi unutacağını söyledi.
Ne kadar?
- Birkaç ameliyat var ve...
- Verin gitsin.
Peki efendim.
- Lanet olsun.
- Evet.
Ne öğrendik Palmer?
Bilmiyorum efendim.
Ben de bilmiyorum.
Bir daha yapmamayı öğrendik sanırım.
Evet efendim.
Ne yaptığımızı bir bilseydim keşke.
Evet efendim, söylemesi zor.
Lanet olsun.