Uzun yıllar önce, eski Çin'de...
...Gongmen Şehri'ne
tavus kuşları hükmediyordu.
Havai fişekleri icat etmeden önce...
...şehre neşe ve saadet getirdiler.
Fakat oğulları Lord Shen...
...havai fişeklerin
karanlık gücünü keşfetti.
Renkleri ve neşeyi getiren şey...
...aynı zamanda karanlığı
ve yıkımı da getirdi.
Shen'in kederli ailesi kahine danıştı.
Shifu, seçtiği bu karanlık yolda
Shen yoluna devam ederse...
...Ying Yang Savaşçısı tarafından
mağlup edileceğini söyledi.
Genç lord kaderini değiştirmek
için harekete geçti.
Fakat yaptığı şey,
kaderini mühürlemekten ibaretti.
Shen gururla ailesinin yanına döndü.
Ancak yüzlerinde yalnızca korkuyu gördü.
Sonsuza dek şehirden sürgün edildi.
Ama Shen intikam yemini etti.
Bir gün, geri dönecek ve bütün Çin...
...ona boyun eğecekti.
Neredeyse bitti, Lord Shen.
Ama elimizde hiç metal kalmadı.
En ırak köyleri arayın.
Daha fazla metal bulun.
Çin benim olacak.
Sonra Ejder Savaşçısı
Öfkeli Beşli'ye katıldı.
Sonra da gelmiş geçmiş
en iyi Kung Fu takımı oldular.
Bu kadar gevezelik yeter.
Haydi dövüşelim.
Dinle, Ejder Savaşçısı'nın zincirleri
kırdığını duyabilirsin.
Otuz üç.
- Otuz dört.
- Bu çok tehlikeli!
- Otuz beş. Odaklan.
- Otuz altı!
- Otuz yedi!
- Evet!
Bunu nasıl yapıyor?
Şu yüze baksana!
38 cevizli kek!
Budur.
Yeni rekor, seni canavar!
- Devam et, 40 yap şunu.
- 40 yapamaz.
Siz öyle sanın.
40 yapacağım şimdi.
Yap şunu.
Sen iste yeter!
Evet!
Bir dakika.
- Başardı.
- Aferin sana, Po.
Eğitimin sonuç verdi.
Usta Shifu!
Gitmeliyim, sonra görüşürüz!
Benim için şunları saklayın, olur mu?
İç huzur.
Usta Shifu.
Usta Shifu, sorun nedir?
Korsanlar falan mı?
Volkan dağındaki zorbalar mı?
Sorun neyse, onları alaşağı edeceğim.
Çünkü keyfim yerinde.
Bir şeyler yapmam gerek,
anlatabiliyor muyum?
Ne yapıyorsun?
Usta Oogway'in
son öğretilerinden birini.
Yok artık!
Nasıl yaptın bunu?
- İç huzurla.
- İz huzur mu? Süpermiş.
- Neyin iç huzuru?
- Eğitiminin bir sonraki safhası.
Bütün ustalar iç huzura giden
yollarını bulmalıdırlar.
Bazıları böyle bir mağarada
bir nebze ekmek su olmadan...
...50 yıl meditasyon yaparlar.
Ya da?
Bazıları da acı
ve çile çekerler, tıpkı benim gibi.
Ejder Savaşçısı seçildiğin gün
hayatımın en kötü günüydü.
Çok daha kötüsü.
Hiçbir şey yanına yaklaşamaz.
O zamana kadar yaşadığım en kötü...
- Pekala.
...en dehşet verici andı.
Ama sorunun sende değil de
bende olduğunu fark ettiğimde...
...iç huzuru buldum.
Dünyayı zırh kuşanmak gibiydi.
Bu mudur yani?
Bir tek iç huzura mı ihtiyacım var?
İçim şu an oldukça huzur dolu.
Tek yapmam gereken bu şeyi öğrenmek.
İç huzur, sen benimsin bebek.
Ayağınla yaptığın şeyi
bana göstersene.
Ayağının üstünde garip bir...
Po! Haydutlar!
Müzisyenlerin köyüne yaklaşıyorlar.
Tehlike.
Söyleyin müzisyenlere aksiyon
müziği çalsınlar. Çünkü kavga başlıyor.
Endişelenmeyin Usta Shifu,
döner dönmez iç huzura çalışacağım.
Bu sefer atıştırmak için durmak yok.
Atıştırmakmış, peh!
Bekle, ciddi misin sen?
Bulabildiğiniz tüm metalleri toplayın!
Al şu metalleri!
Yardım edin, yardım edin.
Hepsi bu kadar.
Gidelim buradan.
Hayır.
Adalet Kanatları!
Ejder Savaşçısı!
Panda mı?
Yok artık.
Yumruklarım adalete aç.
Bu yumruğumdu.
- Haklayın şunları.
- Haydi bakalım.
Al bakalım.
Po!
Geliyor!
Sağol, Mantis.
Kaplan, çifte ölümcül darbe!
Gazap tekmesi!
Kaplan!
Maymun!
Engerek! Mantis!
Tavşan!
Bu ne be?
Affedersin.
Yardım edin!
- Turna, git!
- Tamamdır.
Herkes iyi mi?
Harikaydı!
Ben hallederim.
Po!
Kafa yormaya devam et tombalak.
Yardım edin.
- Po, iyi misin?
- Ne oldu?
Sanırım şeyi gördüm...
Sanırım...
Gitmeliyim.
Teşekkürler. Ejder Savaşçısı'nın Erişte
ve Tofu Yeri'ne geldiğiniz için sağolun.
- Limonata, limon sosu ister misiniz?
- Hayır.
Bir şeye ihtiyacınız olursa
istemeniz yeter.
- Teşekkür ederim.
- Öfkeli Beşli!
Ejder Savaşçısı'nın süpürgesi.
Bununla yerleri süpürüyordu!
Dokunmak yok.
Süpürgeyi kirleteceksiniz.
- Bana hizmet etmişti.
- Harikaymış!
Bunu kanıtlayabilirim.
Ejder Savaşçısı nerede?
Artık burada çalışmıyor.
Vadiyi korumakla meşgul.
- Ejder Savaşçısı!
- İşte burada.
Po!
- Al bakalım. Aferin.
- Ejder Savaşçısı!
- Geleceğini söylemeliydi.
- Merhaba baba.
Sana biraz tofu ayırırdım.
- Baba, biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii oğlum.
Oğlumun şerefine
herkese bedava tofu tatlısı!
Parasını ödeyenlere tabii.
Geri görmek çok güzel, Po.
Kilo mu verdin sen? Kanatlarımı
neredeyse beline dolayacağım.
Belki birazcık.
Po, güçsüz hissediyorsundur.
Sana biraz çorba katayım.
Aç değilim, baba.
Aç değil misin?
Po, iyi misin oğlum?
Evet, evet iyiyim.
Sabah şu haydutlarla dövüşüyordum.
Tehlikeli falan değillerdi.
Onlar...
- Evet?
- Çok tuhaf bir şey oldu.
Rüya gibi bir şey gördüm.
Sanırım annemi ve bebekliğimi gördüm.
Anneni mi?
Bebekliğini mi?
- Baba.
- Ne yapıyorsun?
Nasıl söylesem.
Nereden geldim ben?
Şey, oğlum. Bebekler
küçük yumurtalardan çıkarlar.
- Yumurtaların da nereden geldiğini sorma.
- Baba, bunu kastetmedim.
Kastetmediğini biliyorum.
Çok uzun zaman önce söylemem
gereken şeyi anlatmanın vakti geldi.
Pekala.
Sen bir nevi...
...evlatlıksın.
- Biliyordum.
- Biliyor muydun?
- Kim söyledi?
- Kimse. Yapma ama baba.
Biliyordun da
niye bir şey söylemedin?
Sen niye demedin ki?
Buraya nasıl geldim baba?
Nereden geldim?
İşin aslı, bunun içinde geldin.
Restoranda sıradan bir gündü.
Erişte yapma vaktiydi.
Yeni gelen sebzeleri almak için
arkaya geçmiştim.
Çin lahanaları, turplar,
kırmızı lahanalar.
Ama ortada turp falan yoktu.
Ufacık, aç bir
bebek pandanın dışında.
Not falan yoktu.
Tabii notu yemiş de olabilirsin.
Birileri seni aramaya gelir
diye bekledim, ama kimse gelmedi.
Seni içeri getirdim.
Besledim.
Yıkadım.
Bir daha besledim.
Bir daha.
Bir de sana pantolon
giydirmeye çalıştım.
Sonra hayatımı sonsuza dek
değiştirecek o kararı verdim.
Çorbamı turp koymadan yapmak...
...ve seni kendi
oğlummuş gibi büyütmek.
İşte böyle Po.
Küçük pandam benim.
O andan itibaren de hem çorbam
hem de hayatım...
...daha bir tatlı olmuştu.
Küçük Po, hikayenin sonu bu.
Bak bana.
Hayır, bakma sakın.
Bu kadar mı? Bu kadar olamaz.
Fazlası olmalı baba.
Bir keresinde bütün
bambu mobilyalarımı yemiştin.
Bu da önemliydi.
Bir hamur köftesi lütfen.
Ejder Savaşçısı boyunda olsun.
Po, hikayen pek
iyi başlamamış olabilir...
...fakat nereye geldiğine bir bak.
Ben varım, Kung Fu var, erişte var!
Biliyorum.
Kafamda o kadar çok soru var ki.
Mesela bu ufacık sepete nasıl sığdığım gibi.
Niye pantolon giymeyi sevmediğim gibi.
Bir de kim olduğum gibi.
Güzel.
Gücüne dikkat et.
Daha iyi.
Dirsek vur.
Üstüne git!
Shen?
İyi günler, baylar.
Bunu ılımlılıkla halledelim.
Lütfen evimi terk edin.
- Senin evin mi?
- Evet.
Ön kapıdaki tavus kuşunu
görmedin mi?
Kahinimiz de buradaymış.
Geleceği görme işinde
sandığın kadar iyi değilmişsin.
- Bunu göreceğiz, Shen.
- Hayır sen göreceksin, yaşlı keçi.
- Nerede kalmıştık?
- Ne istiyorsun Shen?
Hakkım olanı.
Gongmen Şehri'ni!
Gongmen, Ustalar Divanı'nın
yönetimi altında...
...ve onu koruyacağız.
Senden bile!
Böyle düşünmene çok sevindim.
Aksi halde,
bunu boşa getirmiş olacaktım.
Kutunun içinde ne var, Shen?
Görmek ister misiniz?
Bir hediye.
Veda hediyeniz.
Sizi parçalara ayıracak.
Parçalarınızı oraya buraya,
duvarın öte taraflarına saçılacak.
Seni küstah budala!
- Gösterişçi seni.
- Bu sana uyarı.
Kung Fu'da dengimiz değilsin.
Katılıyorum.
Ama bu denginiz işte.
- Gongmen Şehri'nin
ustasıyla danışıklığın var mı?
- Usta Gürleyen Gergedan mı?
- Evet.
- Efsanevi Uçan Gergedan'ın oğlu mu?
Vadideki on bin yılanı esir eden
Gürleyen Gergedan mı?
O ölmüş.
Bu mümkün değil.
Gergedanların Boynuz Savunması
hiçbir teknikten etkilenmez.
Teknik falan yokmuş.
Lord Shen bir silah yaratmış.
Ateş üfleyip, metal saçan bir silah.
Durdurulmazsa,
bu Kung Fu'nun sonu olabilir.
- Ama Kung Fu'yu yeni öğrenmiştim!
- Şimdi de onu kurtarmalısın.
Gidin, o silahı yok edin ve
Lord Shen'i adalete teslim edin!
Tamam, işte gidiyoruz.
Bekle biraz.
Nasıl yapacağım ki bunu?
Kung Fu'yu durduran bir şeyi
Kung Fu nasıl durduracak ki?
Unutma Ejder Savaşçısı...
...iç huzura eriştiğinde
her şey mümkündür.
İç huzur. İç huzur.
İç huzur.
Huzur tamamdır.
- Po?
- Huzur!
Po, sana seyahat çantası hazırladım.
Haftalarca yetecek yiyecek,
ekmek, bisküvi, sebze.
Hatta oyuncaklarını
bile koydum. Bak?
Bunların ne olduğunu bilmiyorum.
Ömrüm hayatımda görmedim.
Baba, kaplanımı çizmişsin.
Yalnızlık çekersin diye en güzel
zamanlarımızın resimlerini de koydum.
Burada seninle erişte yaparken,
burada da seninle erişte yerken.
Buradaysa, sırtıma bindiğinde.
Tatlı değil mi? Bir daha
düşündüm de, bu bende kalsın.
- Beni bekliyorlar.
- Tamam tamam.
Yapacak işin var.
Evden çok uzakta.
Tuhaf insanlarla dolu tuhaf şehirlerde
ve tuhaf eriştelerle dolu.
Korkunç tehlikelerle yüzleşeceksin.
Hiç geri dönmeyebilirsin.
- Gitme, Po!
- Gitmeliyim.
Ejder Savaşçısı'yım ben.
Kung Fu'yu kurtarmak görevim.
Gitmezsem, kimim ki ben?
Oğlumsun.
Değil misin?
- Po, zaman geldi.
- Hoşçakal.
Endişelenmeyin, Bay Ping.
Siz "erişte" demeden dönmüş olacak.
Erişte.
Haydi millet, yürüyün!
Evet!
Evet.
Evet, evet. Evet...
Anne?
Anne? Baba?
Siz misiniz?
Anne! Baba!
Merhaba oğlum.
Dönmüşsün.
Tatlım, ne yapıyorsun burada?
Ama sanmıştım ki...
Tatlım seni bu güzel turpla takas ettik.
- Turpla mı?
- Sessiz, nazik ve açıkçası...
...senden daha iyi Kung Fu biliyor.
Hayır, hayır!
Bekle!
Hayır.
Turp, turp, turp!
İç huz...
Huz...
İç huzur.
İç huzur! İç huzur! İç huzur!
Antrenman yapıyorum.
Gemi direği değerli bir rakip değil.
- Hazırım.
- Tamam.
Çok ciddisin bakıyorum.
Gemi direğini tercih ederim.
Özür dilerim. Sarayda antrenman
yapmak için demir ağaçlarını yumruklardım.
Şimdiyse, hiçbir şey hissetmiyorum.
Bu cidden harika.
Bir daha!
Peki bu demir ağaçlarını yumruklama işini
ne kadar süre yapman gerekti?
- Yirmi yıl.
- Yirmi yıl demek.
Bunun daha hızlı bir yolu var mı?
Hiçbir şey hissetmemenin?
Hayır.
Hem ayrıca...
...sertliğin sana gideceğini
pek sanmıyorum.
Po, gerçekte neden buradasın?
Babamın gerçekte babam
olmadığını daha yeni öğrendim.
Kaz olan baban mı?
Epey bir sürpriz olmuştur.
Evet.
- Bu seni rahatsız mı ediyor?
- Dalga mı geçiyorsun?
Biz savaşçıyız, değil mi?
Çelikten sinirler...
...taş gibi ruhlar.
Senin gibi.
Hiçbir şey hissetmemen
çok zor olsa gerek.
- Ben...
- Ne konuşuyorsunuz çocuklar?
Hiçbir şey.
Po'nun babasıyla sorunları varmış.
Çok şanslıyım,
babamla hiç sorunum yok.
Belki de annem, ben doğmadan önce
onu yediği içindir.
- Bilmiyorum.
- Mantis, bu seninle ilgili değil.
Kafayı yiyen Po.
- Kafayı falan yediğim yok.
- Po.
- İçe dönüyorum.
- Po!
- Ne?
- Geldik.
Gongmen Şehri.
Babamın tahtı.
Burada, yanında oynamama izin verirdi.
Bir gün tahtın benim olacağına
söz vermişti.
Hafif sola.
Ama bu çok ağır, Usta!
Bu anı 30 yıl bekledim.
Her şey tıpkı
hayalini kurduğum gibi olmalı.
Ben de bunu biraz daha
solda hayal etmiştim.
Mükemmel!
Arkamdaki bu silah...
Biraz daha sola.
Arkamdaki bu silahla,
bütün Çin önümde boyun eğecek.
Üç gün içinde, dolunay çıkıp...
...gel-git başladığında
yola çıkıyoruz.
Ee yaşlı keçi,
neden tahmin etmiyorsun...
Bahtını mı?
Geleceği.
"Geleceği" diyecektim.
Kasene bak ve beni bekleyen
zaferleri söyle bana.
Gittiğin yolda devam edecek olursan...
...kendini merdivenlerin
dibinde bulacaksın.
Görüyorum...
Izdırap görüyorum.
Bir de öfke.
Ne cüret!
Şehirdeki en iyi ipek bu!
İnkarla devam etti.
Bu baht değil.
- Söylediklerin...
- Şu anda olanlar mı?
En önemli zaman şu andır.
Ama gerçekten de geleceği
görmek istiyorsan.
Ne görüyorsun?
Bir tavus kuşunun...
...Ying Yang Savaşçısı'na yenilişini.
Hiçbir şey değişmemiş.
Bu imkansız.
Sen de bunun farkındasın.
İmkansız değil
ve bunu o da biliyor.
Kim?
- Lord Shen, bir panda gördüm.
- Panda mı?
Kung Fu Savaşçısı.
Şeytan gibi dövüşmüştü!
Şaşkın ve sinirli.
Ham ve yumuşak.
Pelüş ve sevimli gibi.
Geride hiç panda kalmadı.
Kör gözüne rağmen,
o bile gerçeği görebiliyor.
Neden sen göremiyorsun?
Şu pandayı bul ve bana getir!
Emredersiniz, efendim!
Tek bir panda yaşıyormuş.
Bu, haklı olduğunu göstermez.
Haklısın. Haklı olman,
beni haklı kılıyor.
Ben de onu öldürür
ve seni haksız kılarım.
Keser misin şunu?
Şu Shen'in sarayı olmalı,
şehrin diğer tarafında.
Harika. Kuleye gider
ve şöyle söyleriz:
"Biz Ejder Savaşçısı ve
Öfkeli Beşli'yiz...
...ve buraya seni adalete
teslim etmeye geldik!"
Ne yapıyorsun?
Mekan kurtlarla kaynıyor.
Hey, şu senin suratına çekici indiren
eleman değil mi?
O heriften hazzetmiyorum.
Kurtlar bizi fark etmeden
o kuleye ulaşmamız gerek.
Anladım.
Görünmez mod.
- Çekil yoldan!
- Yine folyolamış.
Nerede kaldı şu erişte?
Merhaba.
Size yardımcı olamam ama...
Evet tamam, neyse.
Nerede kalmıştım?
- Po nerede? - Onun kadar kocaman
birini nasıl kaybedebiliriz?
Tamam.
Çocuklar! Çocuklar?
- Hey, Po.
- Ne? Affedersin.
Görünmez mod bu mu yani?
İyi olduğum modlardan birisi
olmadığı konusunda dürüst olalım.
Daha altının vardır senin.
Dökül bakalım.
Bu pilav pişmemiş.
Tenceremi Lord Shen için çaldınız.
Ya pilavımı pişirirsin,
ya da ben seni pişiririm.
- Bağışlayın.
- Po, bir şey yapsana.
- Yakalanmadan pilavı pişirmesine
nasıl yardım edeceğim ki?- Üç...
- Durun. Daha iyi bir fikrim var.
...iki...
...bir.
Şehri kurtarmaya ve Shen'i
adalete teslim etmeye geldik.
- Yardıma ihtiyacınız olacak.
- Sağolasın, cesur koyun...
...ama bu iş çok tehlikeli,
buna izin vermem.
Ben değil. Burada
konuşmak güvenli değil.
Haklısın.
Usta Öküz ve Usta Timsah'tan
bahsediyorum.
Kara Ejder geçidindeki
Gongmen hapishanesindeler.
Ne?
Hala yaşıyorlar mı?
Silahı yok etmek adına
mükemmelliklerini kullanıp...
...bilgi toplamak için
hapiste olmalılar!
Tamam gidelim.
- Sağol koyun.
- Hey, şu kostümü durdurun!
- Durun!
- Yakalayın şunları!
- Yakalayın!
- Affedersin.
Al bakalım!
- Devam edin!
- Daha hızlı!
Durun!
- Dikkat etsene!
- Pardon.
Etraflarını sarın.
Şimdi!
Yakaladık!
Ne?
Nereye gittiler?
- Dağılın. Her yeri arayın!
- Peki ya şurasını?
- Orası da "her yer"e girmiyor mu?
- Sanırım giriyor.
O zaman arayın!
Yakınlarda olmalılar. Kung Fu'nun
ürpertisini ensemde hissedebiliyorum.
Affedersin Po.
O benim.
Bakın, Gongmen hapishanesi.
Sevimliymiş.
Sevimli, ha?
İyi iş, Po.
Bir sorun olursa sinyal gönderirim.
- Turnanın verdiği gibi mi?
- Evet.
Pardon ama, ne zaman
öyle bir ses çıkardım ki?
Usta Öküz!
Usta...
Acımasız Usta Timsah!
Merhaba Usta Gürleyen Öküz.
Gerçek Kung Fu efsanelerinin
karşımda olduğuna inanamıyorum.
Sizi adaletsizliğin bu parmaklarından
çıkarmalıyız. Hiç sorun değil.
Buralarda anahtar falan olmalı.
Hayır, anahtar falan bırakmazlara buraya.
Güzel, bulmuşsun.
Haydi çocuklar. Evet!
Senin için geliyoruz Shen!
Beyler, gidiyor muyuz gitmiyor muyuz?
Orada buluşacaksınız bizimle?
Şehrinizi geri almak
istiyorsunuz, değil mi?
Tabii ki istiyoruz.
Fakat Shen'e karşı koyarsak
silahı şehrin üzerine çevirir.
Duy ağzından çıkanı.
Gongmen Şehri'ni korumayarak mı...
...onu koruyacaksınız?
Hep birlikte dövüşürsek...
O zaman silah herkesi öldürür.
Öyle mi dersin? O zaman biz de
hızlı bir saldırı yaparız.
- İçeri gireriz ve sonra-
- Sonra seni durdururlar.
Durdurulamayan bir silahla.
Bana bir şeyin
durdurulamayacağını söylerken...
...seni durdurmam dışında
hiçbir şey durdurulamaz değildir.
Usta Öküz, bu hücrede
kalmana izin vermem.
Beni çıkarışını görmek isterim.
Bunu gördünüz mü çocuklar?
Buna mükemmel olmak deniyor.
Haydi ama,
kahraman olmaya ne oldu?
Bu şehirdeki
tek kahraman şu an ölü!
Söylediğim gibi.
Beni bu hücreden çıkarmıyorsun.
Evet!
Tamamdır, gidelim.
Üstteki yatak benim.
Teslim olma vakti, Panda.
Kung Fu'nun işi bitti.
Kung Fu'nun işi bitti mi?
Tamam!
Umutsuzlukla çevrili
korku hücrenizde oturun siz.
Üç öğün utanç yemeğinizi de yiyin.
Yanında çaresizlik tatlısı da var.
Shen'le kapışacağız.
Adalete ve şerefe aç olanlara da...
...Kung Fu'nun hala yaşadığını
göstereceğiz.
Evet!
Maymun!
Sen, sen benimsin.
Sana neyin senin olacağını diyeyim.
Yumuşacık yüzünü
yumruklayacağım yumruğum!
Yakalayın onu!
- Çıkar beni buradan.
- Emredersiniz, efendim.
Durdurun onu!
Daha hızlı!
Evet!
Koşun, koşun!
- Kurtul ondan.
- Emredersiniz, efendim.
- Engerek!
- Sıkı tutun.
- O ne be?
- Dikkat et!
Hoş değil!
Hiç hoş değil!
Bir de bunu dene!
Çocuklar, çocuklar!
Belki daha ufak bir şeyler.
Hayır! Hayır, hayır.
Tavşancıklar, çekilin yüzümden.
Affedersiniz! Affedersiniz!
- Ateş.
Onları kaybettik.
- Bir daha!
Turna, yakala!
Yakaladım.
Çocuklar, biraz yardım edin!
Mantis, şimdi!
Elinden gelen bu mu? Çünkü bulutları
pataklıyormuşum gibi geliyor!
O bulutlar fırtına çıkarmak üzere!
Sıra sende!
Burada niye bu kadar çok tabela var ki?
Gel buraya!
Minder hoşuma gider!
Evet!
Mağlubiyetin tadına bak!
Sana şöyle söyleyeyim...
...bir daha bir pandaya
çatacağın zaman bütün...
Kurtlarla dalaşırsan...
...dişi yiyeceğini
kimse söylememiş herhalde sana.
Seni iki kez hakladım.
Şimdi ne yapacaksın?
Teslim oluyoruz!
Bedenimi zincirleyebilirsiniz
ama savaşçı ruhumu asla.
- Şu ufaklığı da unutmayın.
- Bana az önce ufak...
- Po, ne yapıyorsun?
- Güven bana, bir plan...
Yok artık! Sekiz noktalı
akupresür kelepçe mi?
Tai Lung'u esir tutanla aynı. Ne kadar
hareket edersen, o kadar sıkılaşırlar.
Bunlar bildiğin en iyi kelepçelerdir.
Selam sana, Panda.
Sonunda tanışabildik!
Hayır, hayır, hayır.
Tanıştık sonunda!
Evet, işte bu.
Selam sana, Panda.
Tanıştık sonun...
- Bir sebepten ötürü korkuyorsun.
- Korkmuyorum.
Bana zincirlenmiş halde geliyor.
- Korkmasını gereken birisi varsa o da...
- Sensin.
Aklından bile geçirme.
Umarım planın pilav yapıp, karnını onunla
ve sıcak suyla doyurmak değildir.
Bu plan öyle bir plan değil.
- Nasıl yani?
- Çünkü bu plan işe yarayacak.
Devam edin.
Eski düşmanım:
Merdivenler.
Son birkaç katta
beni taşıdığın için sağol.
Üçüncü katta azıcık kustum da...
...birisi orayı temizlese iyi olur.
Hademe gibi bir şey var mı burada?
Selam sana, Panda.
- Tanıştık sonun-
- Selam, nasıl gidiyor?
Düşündüğümden
daha çok büyümüşsün.
Böyle şeyler için oldukça büyüdüm.
Daha güçlü ve sağlıklısın.
Kim olduğunuzu bilmiyorum
ama lütfen kenarda durun bayım.
- O bir bayan.
- Özür dilerim.
Sakalınız beni yanılttı.
Biraz aldatıcı.
- Yanlış reklam.
- Yeter bu kadar saçmalık.
Tutsakları bana getirin.
Affedersiniz, hanımefendi.
Hazır olun çocuklar.
Silahın tutulduğu yere bakının!
Serçe vuruşu!
Başardık! Kung Fu yaptım.
Gördünüz mü bunu çocuklar?
Kaderi beni yenmek olan savaşçının
bu olduğuna harbiden nasıl inandın?
İnanmıyorum.
O olduğunu biliyorum.
Şuna bir bakın. İntikamını almak
için bir ömür düşündü...
...ama daha ayakları üstünde duramıyor.
- Ne? Bir ömür mü?
Yok öyle bir şeyim.
Usta Gergedan'ın öldüğünü
birkaç gün önce duyduk...
...ve intikamını almak için geldik.
- Sadece intikam için mi geldiniz?
Evet. Bir de tüm çaldığın
tencere ve çanaklar da var.
- Onları geri istiyorum.
- Başka bir şey?
Hayatın boyunca başka kötü
şeyler de yapmışsındır. Bilmiyorum.
- Başka neler yaptın?
- Bilmiyorsun.
- Neyi bilmiyorum?
Bu kadar komik olan ne?
Açıkçası bilmediğin çok şey var!
Tamam, yeter bu kadar bilmece!
Ağzınızdaki baklayı çıkarabilir misiniz?
İlk olarak, içeri giriyoruz
ve silah ufacık çıkıyor.
Sonra bir bakıyoruz,
meğerse kocamanmış.
Sonra buradaki bayanın erkek
olduğunu sanıyorum ve. -
Hala hayatta olmanın tek nedeni...
...aptallığını oldukça komik bulmamdır.
Sağolasın ama ben de kötülüğünü
çok sinir bozucu buldum.
Kim olduğunu sanıyorsun, Panda?
Sen kim olduğumu
sanıyorsun tavus kuşu?
Niye gülüyoruz?
Nişan al.
Ateş.
Yaksana şu zımbırtıyı!
Yaktım!
Böcekten korkun!
Silahı alın!
Kaplan!
Oradaydın.
Evet, oradaydım.
- Shen'in kaçmasına izin verdin!
- En azından silahı yok ettik.
Ateş!
Hayır, dahası da varmış.
- Kanatlarım.
- Yardım et, Po.
Geliyorum!
- Dikkat et!
- Po!
- Çekmeme yardım edin!
- Hayır. Bırakın aşağıya.
İpleri kullanın.
Kaç bakalım, ufak panda.
- Po, haydi. Odaklanman gerek!
- Tamam, tamam!
Yıkın kuleyi!
- Tongaya düştük.
- Bu taraftan.
Elveda.
Ateş!
Geri durun!
Tek çıkış yolu yukarısı.
Ne?
Beni izleyin.
Haydi.
Nereye gidiyorlar?
- En tepeye.
- Haydi, devam edin.
İşte gidiyoruz!
- Seni sersem!
- Burnum.
Bütün kurtları çağırın.
Harekete hazırlanmalarını istiyorum.
Tavus kuşu yılı başlasın.
Hemen mi?
Çünkü daha yılın ortasındayız.
Bu yüzden tavus kuşu yılının
yarım olmasını istemezsiniz.
Tabii ki Tavuskuşu yılındayız.
İyi seneler efendim.
Kurtları hazır et.
Gemileri şimdi yüklüyoruz.
Hemen!
Hemen, hemen, hemen!
Kımıldayın, kımıldayın!
Bu taraftan.
Gidelim.
Sen!
Ne yaptın?
Yukarıda cümbüş kopuyor.
Shen'i durdurma işine ne oldu?
Evet.
Çocuklar haydi ama,
bana biraz arka çıkın.
Kaçmasına izin verdim.
Çünkü, bu bir numara.
Bir kumpas.
Planını çözmeye çalışıyordum.
Bu hiç mantıklı değil.
Ne demek istiyorsun?
Tabii ki mantıklı.
Po, doğruyu söyle.
Shen'i yakalamıştın. Ne oldu?
Ne diyorsun?
Ne dediğini anlamıyorum.
Evet, tamam beni hazırlıksız yakaladı.
Gerçek.
Peki. Seni tehlikeden
uzak tutacaklar.
- Hem de ne uzak.
- Ne?
Burada kalıyorsun.
Bekle. Geri dönme...
Burada kalıyorsun dedim!
Gidiyorum.
Beni durduramazsın.
Peki, buna hazır değildim.
Çocuklar, sakın.
Hazırım.
Bak burada ne var!
Yerde kal.
- Ona ulaşmak zorundayım.
- Öyleyse nedenini söyle!
Oradaydı, tamam mı?
Tavus kuşu ailemi
son gördüğümde oradaydı.
Neler olduğunu biliyor.
Nereden geldiğimi...
...kim olduğumu.
Bakın, ben gidiyorum.
Öğrenmem gerek.
Bunu anlayamazsın.
Kaplan, hayır!
Bunu anlayamayabilirim.
Ama dostumun öldürülmesine de
seyirci kalamam.
- Gidiyoruz. - Belki benim de
ölümüme seyirci kalamazsın.
- Pısırıklığı kes.
- İşte eski haline döndü.
- Hayır.
- Endişelenme evlat.
Burada daha iyi durumdasın.
Yanıldın kahin.
Zafere yelken açıyoruz bu gece.
Büyülü pandan aptalın teki çıktı.
Aptal olanın panda
olduğundan emin misin?
Atalarının evini yerle bir ettin, Shen.
Ödülüm Çin'in yanında
önemsiz bir fedakarlık.
Sonunda o zaman tatmin olacak mısın?
Tüm dünyayı ele geçirmek sonunda
mutlu olmanı sağlayacak mı?
Pek değil. Bir de zemin katı
zindana çevireceğim.
Seçtiğin yolun sonu yok.
Bu çılgınlığa
bir son vermenin vakti geldi.
Ne diye bunu yapayım ki?
Ailen biraz huzur bulabilsin diye.
Ailem benden nefret ediyordu.
Anlıyor musun?
Beni mağdur ettiler.
Ben de bunu yoluna koyacağım.
Seni sevdiler.
Seni o kadar çok sevdiler ki, seni kovmanın
ölüm demek olduğunu biliyorlardı.
Ölüm geçmişte kaldı.
Artık geleceğe bakmalıyım.
Kahin’i serbest bırakın.
Artık bana bir faydası yok.
Güle güle, Shen.
Sana mutluluklar dilerim.
Mutluluk, elde edilmelidir.
Ben de kendiminkini elde edeceğim.
- Acele edin.
- Yürüyün!
O silahlar binadan çıkarsa, Çin düşer.
- Binayı yerle bir edelim.
- Hey çocuklar. Buna ne dersiniz?
- İşe yarayacak.
- Tamam. Gidelim.
Yüzümü hissetmiyorum.
Herif tavus kuşu yılı dedi ya!
Devam et, devam et.
Siz!
Nereye gidiyorsunuz?
Ayağa kalkın. Suratınızdaki aptalca
gülümsemeyi de yok edin.
- Yürüyün sizi köpekler! Daha hızlı!
Yükleyin hepsini.
Selam sana, Panda.
- O gece ne olduğunu anlat bana.
- Hangi gece?
- O gece.
- Ha, o gece.
Evet! Aynı geceden
bahsediyoruz değil mi?
Evet, oradaydım.
Ailenin seni terk edişini izledim.
Korkunç bir şey.
Sanıyorum ki bunun gibi bir şeydi.
İyi yıllar çocuklar!
Umarım beğenirsiniz,
çünkü iade edemezsiniz.
Po?
Ne yapıyor orada?
Çevirin şunu.
Çevirin!
Şimdi de gerçeği
öğrenmek için ölür müsün?
Emin olabilirsin.
Ama ölmemeyi tercih ederim.
Biz onları hallederiz.
Git sen!
Beni mi arıyorsun?
Çok erken söyledim, değil mi?
Po!
Po, uzaklaş ondan.
Kalk ayağa.
Haydi bakalım.
- Daha fazla kaçmak yok, Shen!
- Öyle görünüyor.
Şimdi, cevapları alayım.
Bu kadar çok istemen ne hoş.
Gerçeği bilmenin seni
iyileştireceğini sanıyorsun.
Ruhundaki boşluğu dolduracağını.
Al sana cevap:
Ailen seni sevmedi.
Burada olduğuna göre...
...seni iyileştirmeme izin ver.
Hayır!
Tabii, sanki onu bana
içirebilirmişsin gibi.
Ölmeni isteseydim,
seni o nehirde bırakırdım.
- Niye beni kurtardın?
- Kaderinde yazanı gerçekleştirebilmen için.
Ne diyorsun sen?
Neredeyim ben?
Neresi burası?
Bu kadarını hatırlamana çok şaşırdım.
Fakat, olan olduğunda
daha çok küçüktün.
Belki artık hatırlıyorsundur.
Hayır, aptalca bir kabustu o kadar.
Kabus mu yoksa anıların mı?
Burası savaşçı bir köydü.
Gongmen Şehri'ni
yönetme sırası Shen'deydi.
Fakat daha fazlasını istedi.
Birinin ona engel olacağı
öngörüsünde bulundum. Bir panda.
Ama hiçbir zaman daha sonra
ne olacağı öngörüsünde bulunamadım.
Hepsini öldürün!
Oğlumuzu al ve kaç.
Git haydi!
Karşı koymayı kes.
Bırak akıp gitsin.
Hikayenin mutlu bir
başlangıcı olmayabilir...
...ama olduğun kişiyi bu belirlemez.
Bunu hikayenin geri kalanı belirler.
Kim olmayı seçeceğin belirler.
Peki, kimsin sen Panda?
Ben Po'yum.
Bir de şapkaya ihtiyacım olacak.
Ne kadar üzgün suratlar.
Ama artık sadece sevinç zamanı.
Çok güzel bir şeyin parçası olacaksınız.
Limana ulaştığımızda,
tüm dünyanın önünde...
...siz ve kıymetli
Kung Fu'nuz öleceksiniz.
Sonra da Çin önümde boyun eğecek.
Yelken açın!
Bu da ne?
Açıkçası çocuklar, hiç bu şekilde
öleceğim aklıma gelmezdi.
Hep güzel bir kızla tanışıp,
yuva kuracağımı...
...ve başımı yiyeceğini düşünürdüm.
- Çok üzücü.
- Po'dan umudumuzu kesemeyiz.
Bizden güçlü olmamızı isterdi.
Biz zorluyuz. Değil mi Kaplan?
- Lord Shen, köprü ne olacak?
- Hiçbir şey önüme çıkamaz.
Ateş!
Seni korkak!
Po?
- Po?
Daha kaç kez aynı sefil pandayı
öldürmem gerek?
Shen!
Pandanın teki seninle kaderin arasında...
Ne?
Adaletle yüzleşmeye hazır ol.
Terör krallığının sonu geldi.
- Ha?
- Şimdi de Beşli'yi serbest bırak.
Yıkım Diski!
Pekala, nişan alın!
Hazır!
Bu taraf olmadı.
Bir de şu tarafa bakalım, evet.
Beni izleyemezsiniz.
Haklayın şunu!
- Evet, gidiyoruz.
- Haydi!
- Hayır, hayır ateş etmeyin.
- Ateş etmeyin.
Ateş etmeyin!
- Sen ateş etmezsen ben de etmem.
Evet!
- Ateş etmeyin. Çapraz ateştesiniz!
- Saldırın
- Kendinizi serbest bırakın.
- Maymun!
Oldukça etkileyici, Ejder Savaşçısı.
Planın nedir?
- Birinci adım: Beşli'yi kurtar.
- Peki ya ikinci adım?
Açıkçası bu noktaya kadar
gelebileceğimi düşünmemiştim.
Po!
Limana ulaşmadan önce
Shen'i durdurmak.
Güzel!
Engerek, Ölüm Kuklası!
Kaplan!
- Usta Öküz!
- Zıpla!
- Usta Timsah!
- İntikam tamamdır.
- Neden buraya-
- Oradaki arkadaşın epey ikna ediciydi.
Usta Shifu!
Çabuk! Yolu kapatmak için
gemilerini kullan.
Turna!
Adaletin Kanatları!
Evet!
Ne?
Sizi seviyorum çocuklar.
Neden ateş etmiyoruz?
Topçularımızı alaşağı ediyorlar, efendim.
Gittikçe yaklaşıyorlar.
Ateş edin!
Ateşleyin şunları!
- Ama efendim, onlar bizim adamlarımız.
- Ateş edin dedim.
Ateş!
Hayır.
Po!
Kaplan?
Nasıl istersen.
Şu işi bitirelim.
Ateş!
İç huzur.
Bir daha!
İşte böyle!
Öldürün onu!
Birisi onu öldürsün!
Ne?
Hayır, hayır!
Ateşe devam edin!
Skadoosh!
Nasıl...
Bunu nasıl yaptın?
Dirsekleri yukarıda tutup,
omuzları da gevşetiyorsun işte.
Onu değil.
İç huzuru nasıl buldun?
Aileni ortadan kaldırdım.
Her şeyini aldım.
Seni bir ömür boyu yaraladım.
Olay da bu, Shen.
Yara izleri iyileşir.
Hayır iyileşmezler.
Yaralar iyileşir.
Tabii. Yara izleri n'olur?
Solarlar mı acep?
- Yara izlerinin ne yaptığı umurumda değil.
- Olmalı, Shen.
Geçmişte olanların peşini bırakmalısın.
Çünkü artık bir önemi yoktur.
Önemli olan tek şey
artık kim olmayı seçtiğindir.
Haklısın.
O zaman şunu seçiyorum!
Bu epey sağlamdı.
- Po!
- Başardın!
- Gel buraya! Evet!
- Bunu bir daha sakın yapma.
İç huzuru bulmuşsun gibi görünüyor.
Hem de bu genç yaşında.
İyi bir öğretmenim vardı.
Ne demek burada değil?
Bugün oğlumun doğum günü.
Tek isteği Ejder Savaşçısı'yla
tanışmaktı.
Onun yerine doğum günü
pastasına ne dersin?
Biliyor musun?
Sanırım sonra yine deneyeceğiz.
Ne zaman döner dersiniz?
Bilmiyorum tamam mı? Bilmiyorum!
Belki bir daha asla!
Endişeliyim. Endişelenmek işim.
Onun babasıyım.
En azından, babasıydım.
Ne diye Çin'i kurtarmaya gitti ki?
Nedenini biliyorum...
...ama neden?
O yalnızca ufak bir pandaydı.
Nasıl gitti?
Çin'i kurtardın mı?
Evet.
Kurtaracağını biliyordum.
Bu yüzden yeni bir tabela yaptım.
"Oğlum Çin'i kurtardı.
Siz de kurtarabilirsiniz.
Bir alana, bir bedava!"
Güzel kampanyaymış.
- Denemek ister misin?
- Belki sonra.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Burada yokken,
doğduğum köyü buldum.
O turp sepetine
nasıl girdiğimi öğrendim.
Öğrendin mi?
- Kim olduğumu biliyorum.
- Biliyor musun?
Ben senin oğlunum.
Seni seviyorum, baba.
Ben de seni seviyorum, evlat.
Mis gibi turplar geldi.
Açsındır da sen.
Sana yiyecek bir şeyler hazırlayayım.
Ne diyorsun sen?
Ben pişiririm.
- Hayır, hayır ben pişiririm.
- Baba!
En azından Çin'i kurtarmana
karşılık bunu yapabilirim.
Hayır, en azından ben bunu
yapabilirim. Beni sen büyüttün.
- Po.
- Baba.
- Po!
- Tamam.
İkimiz de pişirelim.
Birlikte.
Hayır, ben pişiririm.