M.S. 120 yılında Roma
Ordusu'na bağlı 9. Lejyon...
...Kuzey Britanya'nın fethedilmemiş
bölgelerine gönderildi.
Fakat geri dönemediler.
5.000 askerden...
...ve kıymetli sancaklarından
bir daha haber alınamadı.
Dokuzuncu Kartal
Bu büyük kaybın utancıyla
İmparator Hadrian...
...ülkesini Büyük Britanya'dan sonsuza
dek ayırmak için büyük surlar inşa etti.
Artık Hadrian'ın Surları bilinen
dünyanın sınırı olarak görülüyordu.
20 yıl sonra.
Roma işgali altındaki Güney Britanya.
Marcus Flavius Aquila.
Galya. 2. lejyon, 4. müfreze.
Komutayı devralmak için geldim.
Lutorius Drusillus Salinator,
Sorumlu Üstsubay.
- Garnizon komutanı nerede?
- Bu sabah ayrıldı efendim.
Kaçar gibi gitti.
Görev pusulası ve kasanın anahtarları.
- Mutemet yok mu?
- Burası küçük bir garnizon.
Maalesef bu iş sizin omuzlarınızda.
Sizin de fark ettiğiniz gibi...
...tuvaletlerle ilgili ufak tefek
sorunlarımız var ama hallettiriyoruz.
- Pek becerememişler.
- Şimdilik.
- İlk komutanız mı olacak efendim?
- Evet.
Neden Britanya'yı seçtiniz?
Aile bağlarınız falan mı var?
Hayır.
Fark ettim de, kale
oldukça harabe durumda.
İlgilenmemiz gerekiyor.
Emredersiniz komutanım.
Kımıldayın, kımıldayın!
Hizayı bozma asker!
Hemen sıraya geç!
Yeni komutanımız,
Marcus Flavius Aquila.
Yeni yetme komutanımız nerede?
Muhtemelen bavulundan
askerlik kılavuzunu çıkartıyordur.
Benden söylemesi,
Marcus Aquila'nın adı lekeli.
- Babasının kim olduğunu biliyorsun.
- 9. Lejyon Kartalı'nı kaybeden adam.
- 5000 asker de cabası.
- Dalgınlığın da bu kadarı!
Buraya kendi isteğiyle
gelmiş diye duydum.
- Bu batakhaneye mi?
- Evet.
Benden söylemesi, Kartallarla
23 yıl aynı saftaydım.
Uğursuz birini gördüğümde hissederim.
Bu çocuk hayra alamet değil.
Mithras, gecelerin efendisi.
Lütfen bana yardım et,
atalarımızın atası.
Adamlarıma önderlik
etmem için bana yardım et.
Lejyonumun üzerine leke
düşmesine izin verme.
Ailemin onurunu yeniden
kazanmam için yardım et.
Derin kazın beyler.
Hayatınız bu siperlere bağlı.
Emirlere harfiyen uyacaksınız!
Tahılların henüz gelmediğini söylediler.
Araştırmak için bir devriye
göndermenizi istiyorum.
Bence endişelenmeyin efendim.
Bir gün gecikmesi gayet normal.
Bana göre değil.
Gönderin devriyeyi.
İnanın bana efendim. Çok tehlikeli.
Druid'lerin köylerde
dolandığına dair haberler aldım.
Şu an yerinizde olsam
öyle bir şey yapmazdım.
Askerler ne olacak peki?
Onlara da yemek lazım.
Manga! İleri, marş!
Sol, sağ, marş!
- Lutorius'u uyandır.
- Emredersiniz komutanım.
- Sen de duydun mu?
- Komutanım?
Umarım devriyeler iyi durumdadır.
- Sanıyorum seni boş yere uyandırdım.
- Ne duydunuz ki?
Sığır sesi gibiydi sanki.
İşte... Duydun mu?
Lanet karanlık!
- Askerleri hazırlatayım mı?
- Eğer sığırsa, pek hoşnut olmayacaklar.
Hoşnut olmamaları ölmelerinden iyidir.
Uyandır.
Ama sessiz ol.
Emredersiniz komutanım.
Asker, kalk!
Lanet olası miğfer!
Hadi, hadi!
Kımıldayın, kımıldayın!
Meşale getirin!
Safları bozmayın!
- Komutanım.
- Tebrikler komutanım.
- Tebrikler, komutanım.
- Komutanım.
Güneşin ışıkları seninle olsun kardeşim.
Çok daha fazla can
yitirmiş olabilirdik komutanım.
Devriyeden bir haber var mı?
Komutanım!
Onları ölüme terk edemem.
50 askeri kapıda hazır tut.
Komutanım, benim komuta
etmeme izin verin.
Devriye göndermek benim kararımdı.
Onları kurtarmak boynumun
borcu. Askerleri hazırla.
Mithras, gecelerin efendisi,
atalarımızın atası.
Lejyonuma kara leke
düşmesine izin verme.
Mithras, gecelerin efendisi,
atalarımızın atası.
Lejyonuma kara leke düşmemesi
için her fedakârlığı yapmaya hazırım.
Emir verdiğimde...
...Testudo oluşturacağız!
Hazır!
Kapıyı açın!
Lejyon!
Uygun adım, marş!
Testudo!
Şimdi!
- İleri!
İleri!
Testudo'yu bozmayın!
Daire oluşturun!
- Daire oluşturun!
Al! Çöz hemen!
Daireyi bozmayın!
Bozmayın!
Geri çekilin! Geri çekilin!
İleri!
İleri! İleri!
Baba, neredesin?
Baba.
Dinlen. Öylece yat.
Kıpırdama.
Neredeyim?
Hâlen Britanya'dasın.
Calleva'da.
Calleva mı?
Kale hekimi seni buraya gönderdi.
Katır arabasıyla 200 fersah yol geldin.
Ağır yaraların vardı, ölmemiş
olman mucize.
Ben amcanım.
Babanın tarafındanım. Aquila.
Pek uygun bir tanışma ortamı değil ama...
...yaşayacağını düşünürsek, aşina
olman için yeterli zamanın olacak.
Hayır, lütfen öylece yat.
Hastanın dinlenmesi lazım.
Umarım vereceği ilaçlar
seni biraz kendine getirir.
Biraz kötü kokar.
Kendi çıkardığı gaz gibi.
Askerlerim...
Askerlerime ne oldu?
Kurtuldular.
Çabaların sayesinde.
Şimdi dinlen.
Marcus.
Ziyaretçin var.
- Lutorius.
- Komutanım.
- Askerler sizi sorup duruyor.
- Peki nasıllar?
Komutanlarının durumunu merak ediyorlar.
- Yeğenime haberlerin mi var?
- Evet, özür dilerim.
Roma'dan haber geldi.
Zor şartlar altında bile
kaleyi düşürmediği için...
...Galya 4. müfrezesi
Yaldızlı Defne ile ödüllendirilmiştir.
Bugünden itibaren,
tek halka taşıyacaklar.
Askerlere onlarla
gurur duyduğumu söyle.
Daha bitmedi komutanım.
Sizi de büyük cesaretinizden dolayı...
...askeri arma ile ödüllendirdiler.
Ve yaralarınızdan dolayı...
...onurlu bir terhisle.
Başarınızı ''onur ve bağlılık''
ile payelendirmişler.
Onur ve bağlılık.
İlk olarak ben tebrik etmek isterim.
Buraya kadar gelmekle
nezaket gösterdin.
Komutanım.
Teşekkürler Lutorius.
Stephanos.
Onu yalnız bırak.
Böyle bir acının ilacı yoktur.
Dikkatli indirin.
Dikkatli olun.
Yavaşça.
Eğlencelidir.
Babam nasıl biriydi?
Baban mı?
Baban kusursuz bir Romalıydı.
Hem de tepeden tırnağa.
Kartal'ı kaybeden adam mı
kusursuz Romalıydı?
Kartal'ın nasıl kaybolduğunu
kimse bilmiyor.
Ama baban onu korumak için öldüyse...
...şerefiyle ölmüş demektir.
- Kendimizi böyle avutuyoruz.
Peki ya öyle değilse? - Ne?
Ya korkup kaçtıysa?
Ve şimdi de ölümüne bir dövüş!
Bir köle.
Bir gladyatör ve kölenin dövüşü
hiç adil olmamıştır. Hem de hiç.
Hadi! Hadi!
- Hadi!
Cesarete bak.
- Kendisini öldürmesine izin verecek.
Hadi, dövüş!
Şuna bak, şuna bak!
Dövüş!
- Kalk evlat!
- Dövüş onunla!
- Hadi dövüş!
- Kalk!
- Kalk ve dövüş!
Kalk! Dövüş!
- Hadi!
- Dövüş!
Hadi! Kalk!
Öldür! Öldür! Öldür!
Öldür onu!
Yaşasın! Yaşasın!
Yaşasın! Hadi, ne yapıyorsunuz?
Kaldırın başparmaklarınızı!
Hadi, sizi aptallar! Yaşasın!
Hadi hepiniz, yaşasın!
- Öldür! Öldür!
- Yaşasın!
Kaldırın başparmaklarınızı!
- Hadi aptallar!
Yaşasın!
- Yaşasın!
Hadi!
İşte bu hiç beklenmedik bir şey.
Neden kurtardın onu?
Stephanos!
Stephanos'un iki efendiye hizmet
etmek için yaşlı olduğunu düşündüm.
- Sana kendi köleni satın aldım.
- Köleye ihtiyacım yok.
Marcus.
Bana da sorulması gerekirdi!
Evet ama sorulmadı.
Köle!
Adı Esca.
- Sana benden hayır gelmez.
- Satın alınmaya niyetim yoktu.
Kaçmalıydın.
- Amcam seni durdurmazdı.
- Hayatımı kurtardınız.
- Size onur borçluyum.
- Ama rızan dışında.
- Hiç kimse hayatı için yalvarmamalı.
- Yalvarmadın.
Senin yerine ben yalvardım.
Başka da bir niyetim yoktu.
Ben sözlerinin arkasında duran...
...Brigantes kabilesinin bir çocuğuyum.
Babamın hançeri benim senedimdir.
Savunduğunuz her şeyden nefret
ediyorum. Her şeyinizden.
Ama beni kurtardınız.
Bu yüzden size hizmet etmek borcumdur.
- Kim ilgilendi bu yarayla?
- Kalenin hekimi.
Sarhoşken mi baktı?
Böyle bir rezillik görmedim.
Büyük acı çekiyor olmalısın.
Ona katır arabası tepesinde 200 fersah
yol teptirdi, çocuğu öldürtecekti.
Yaralı yeri yeniden açmam gerekecek.
Hâlâ metal parçaları var.
Evet...
Nasılsa zamanı vardır.
Tedavi olacaksın, değil mi?
- Evet.
- Farkına varmadan bitmiş olacak.
Piyasadaki en iyi cerrah
bıçakları bendedir.
Şarap getir.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Sen gidebilirsin.
Hayır, seni zapt etmesi
için köleye ihtiyacım olacak.
- Amcam yapsa?
- Ben mi? Olmaz...
Kan görmekten oldum
olası hiç haz etmem.
Hele de o kan
sevdiğim bir yakınımınsa.
Güçlü ol.
Gel, hemen tut onu.
Ağırlığını üstüne ver köle!
Yüklen!
Derin nefes al.
"Şimdi" dediğimde kendini koyver.
Şimdi!
Kendimi küçük düşürücü
şeyler yaptım mı?
Sağ ol.
Orada!
Mızrak! Yolla!
Diğer taraftan önüne geç!
Hatırladığım kadarıyla
seni seviyor gibi görünüyorlardı.
Marcus.
Sana yeğenimi takdim edeyim.
Marcus Flavius Aquila.
Bu da kadim dostum Claudius Marcellus.
6. Lejyon'un saygın generali.
Amcan eski idman
arkadaşımdır.
Sulh Hâkimi Servius Placidus.
Ekibimin olmazsa olmaz kişilerinden.
- Memnun oldum.
- Yemek de hazır.
Haşlanmış yumurta ve balık.
Böyle aç gibi saldırmayın ama.
Elimde olsa hayatım
boyunca asker olarak kalırdım.
Lakin babam ben politikaya
girmeden yakamı bırakmaz.
Daha önce tanışmış mıydık?
Adın tanıdık geliyor.
Sanmıyorum.
Roma'daki Hâkim Kulübü'nde
görev yaptın mı?
Hayır, ben sadece
müfreze komutanlığı yaptım.
Doğru ya, şimdi hatırladım.
Flavius Aquila...
Kartal ile sefere çıkan
babandı, değil mi?
9. Lejyon'un
1. Müfreze komutanıydı.
Tabii ya, 9. Lejyon.
9. Lejyon'u hatırlamayan
Romalı yoktur.
9. Lejyon dedik de...
- Ortalıkta dedikodular dolaşıyor.
- Dedikodu, dedikodu...
Britanya'da dedikodudan
çok ne var?
Dediklerine göre Kartal'ı
gören olmuş.
Uzak kuzeyde bir kabile tapınağında
tapınma eşyası olarak kullanılıyormuş.
Kartal, boyalı insanların elinde
inanç nesnesi olmuş.
Bir Romalı onu nasıl kaybedebildi,
insan merak ediyor.
Dedikodular doğruysa...
...bir şeyler yapmamız elzem.
Bir Romalı deyişi vardır...
Kayıp kartal, kayıp onur.
Onur kayıpsa gerisinin önemi yoktur.
Roma, Kartal'ı geri almayı çok ister ama
bürokratlar sorumluluk almak istemiyor.
Hiçbir Senatör kara lekeli bir
lejyon için binlerce canı tehlikeye atmaz.
Elim kolum bağlı.
Bir adam gönderirseniz sorun olmaz.
Surların kuzeyine mi?
Oradan hiçbir Romalı
sağ kurtulamaz.
- Deneyen oldu mu ki?
- Hayır.
Demek istediğim asker olarak,
denersen bile sonun olur.
Nereden biliyorsun?
Ordu gizlenemez ama
tek bir adam gizlenebilir.
Kimse orada olduğumu
anlamaz bile.
- Aşırı riskli.
- Doğru söylüyor.
9. Lejyon'un kaybolması
yeterince küçük düşürücüydü.
Beyhude bir can kaybı
daha eklemeye lüzum yok.
Marcus.
Laflarının seni bu derece
etkilemesine müsaade etmemelisin.
Onun bizim hayat
görüşümüzle ilgili hiçbir bilgisi yok.
Kendimi bildim bileli...
...sadece babam gibi bir
asker olmak için çalıştım.
Biliyorum.
Atıyla uzaklaşışı hâlâ
gözümün önünde.
O gün ne kadar gururlandığım
dün gibi aklımda.
Babam...
9. Lejyon 1. Müfrezenin
yüzbaşısı.
Asker olmaktan daha
muhteşem bir şey...
...düşünebiliyor musun?
Cesaret ve bağlılıkla Roma'ya
hizmet etmekten.
- Sen zaten ettin evlât.
- Ne uğruna? Ne uğruna?
- Onurlu şekilde terhis edileyim diye mi?
- Alın yazın buymuş.
Tanrı senin kaderini
böyle yazmış.
Yüzbaşı olduğumda...
...bana nerede
görevlendirilmek istediğimi sordular.
Çok önceden kararım
belliydi.
Britanya.
Babamın Kartal'ı kaybettiği yer orasıydı.
Öyle zaferler kazanacaktım ki...
...bir daha hiçbir Romalı
babamın adını ağzına almayacaktı.
Ama ne yapıyorum?
Oturmuş kodaman bir politikacının
ailemden tükürürcesine bahseden...
...oğluyla konuşuyorum.
Ömrümün kalanını bir konakta bunu
düşünüp çürüyerek geçirmeye niyetim yok.
Madem ailemin şerefini
asker olarak geri alamayacağım...
...o zaman kayıp Kartal'ı
bularak alırım.
Olmaz.
Hiçbir Romalı bir başına
Kuzey'de sağ kalamaz.
Gidemezsin.
O halde Esca'yı da alırım. Bilgisine
başvurabilirim. Dillerini konuşabiliyor.
- Esca mı?
- Neden olmasın?
Çünkü o Britanyalı.
Kuzeyli olmayabilir ama...
...sonuçta Britanyalı.
Yalnız kaldığın an
gırtlağını kesmek isteyecektir.
- Böyle bir şey yapmaz.
- Nasıl emin olabiliyorsun?
- Bana söz verdi.
- Söz mü verdi?
O bir köle!
Yaptığı ve söylediği şeyleri
sen istediğin için yapar ve söyler.
Bölgelerine girer girmez işin biter.
Yanılıyorsam...
...ölürüm.
Olması gereken de bu zaten.
Nereye gidiyorsunuz?
Kuzeye.
Oranın dünyanın sonu
olduğunu söylemediler mi size?
Kapıyı aç asker.
Öteki dünyada görüşürüz Romalı.
Bunu kim yapmış?
Barbar savaşçıların işi.
Bazı zamanlar...
...rüyamda babamı orada
sağ bulduğumu görüyorum.
Bir yerde gizlenmiş ve hâlâ hayatta.
Buraya bu yüzden mi geldiniz?
Babanızı bulmaya mı?
Hayır.
Kartal'ı bulmaya.
Bir metal parçası sizin için
nasıl bu kadar önemli olabiliyor?
Kartal alelade bir metal
parçası değil.
Kartal Roma demektir.
Şerefimizin simgesidir.
Her zaferin, her başarının...
Kartal'ın gittiği yerlere bakıp...
..."Burası Roma'nın eseri." diyebiliriz.
Sen anlayamazsın.
Nasıl anlayacaksın ki?
Babam bir Cunoval'dı.
Brigantes'lerin Mavi
Savaş Kalkanı'nın taşıyıcısı.
Beş yüz mızrağın efendisi.
7 yıl önce topraklarımızı
işgal ettiniz.
Size başkaldırdık.
Babam ve iki kardeşim öldü.
Annem de öyle.
Lejyonerler geldiğinde babam
onu kendi öldürdü.
Ona ne yapacaklarını biliyordu.
Annem babamın önünde diz çöktü,
babam da onun boğazını kesti.
Romalılar da aynısını yaptı.
Kuzey İskoçya.
- Ne taraftan gideceğiz?
- Size kalmış.
Tek bir vadide 5.000 insan
bile kaybolabilir.
Ve burada binlerce vadi var.
Aylarca aranıp
yine de bir şey bulamayabilirsiniz.
Kuzeye.
Kiminle karşılaşırsak karşılaşalım
izin verin konuşmayı ben yapayım.
Romalı olduğunuzu
öğrenirlerse...
...sizi öldürürler.
Beni de öyle.
Sakın arkanıza bakmayın.
Nehrin karşısında 3 tane
barbar savaşçı var.
Benim arkamda kaç tane?
Ben kimseyi görmüyorum.
Buradalar.
Hazır mısınız?
Bir dahaki sefere tereddüt etme.
Geride durun.
Lejyon'un Kuzey'e doğru
gidişini hatırlıyormuş.
Ama bu yoldan geri
dönen olmamış.
Daha fazlasını biliyor olmalı.
- Bilmediğini söylüyor.
- Bir daha sor.  - Olmaz.
Ne yapıyorsunuz?
Yeter!
Yetti artık!
Daha fazla oyun
ve yalan istemiyorum!
Lejyon'un nereye gittiğini sor.
Sor dedim!
Öldür onu!
Öldür!
- Hemen öldür!
- Zincir askı yarası var.
Sadece bir Romalı
miğferi bu yaraya sebep olur.
Bir Lejyoner.
Benden ne istiyorsunuz?
Adın ne?
Bana Guern derler.
Adım ise...
...Lucius Caius Metellus.
9. Lejyon 1. Müfreze.
Burada bunca zaman
nasıl sağ kalabildin?
Kabilemin adı
Selgovae.
Beni yanlarına alıp
kendilerinden biri yaptılar.
Bir kadınım,
2 de oğlum var.
Hayatım artık burada.
Ona güvenmiyorum.
- Adam kaçak.
- Bundan emin değiliz.
Hâlâ bir Romalı.
Kaçmadan önce bir Romalıydı.
Babanın aldığı emirler
neydi bilmiyorum.
Tek bildiğim...
...bunu hak ettiğimizdi.
Bizi ne diye Kuzey'e
gönderdiler ki?
Burada almaya değer
hiçbir şey yok.
Ellerindekiler
onlara yetmedi mi?
Her daim baskı,
genişleme isteği...
Fetihlere, toprağa,
savaşa doymayan bir ülke.
Ne olduğunu anlat.
9. Lejyon'un Kuzey'e
gönderilme emri geldiğinde sonbahardı.
Hava koşulları uzun zamandır
görülmemiş kadar kötüydü.
Haftalarca ilerledik.
Hiç kimseden iz yoktu.
Sonra ansızın sisin
içinden belirdiler.
Seslerini duyabiliyorduk. Adamlarımızı
arka tarafta teker teker indiriyorlardı.
Sonunda bir açık alan arayıp bularak
onları görüş alanımızın içine aldık.
Lejyon'daki son birkaç günümde
korktuğum kadar...
...hiç korkmamıştım.
Sırt sırta savaştık.
Uyku olmaksızın, oturduğumuz yere sıçarak.
Hayvanmış gibi belirdiler.
Savaş alanı burası.
Tüm kuzey kabilesi buradaydı.
Ama en kötüsü...
...Seal Halkı'nın boyalı savaşçılarıydı.
Ölümden sonraki hayatta yürüyemesinler
diye ölülerin ayaklarını kesiyorlardı.
Buradaki taşları subayları öldürmek için
bir sunak olarak kullanıyorlardı.
Hâlâ hayattalarken kalplerini
yerinden söküp atıyorlardı.
Kurban edildiklerini duyabiliyorduk.
Peki ya babam?
Ne oldu ona?
Babanı en son gördüğümde çevresi
Seal Halkı savaşçıları tarafından sarılmıştı.
Savaşırken mi öldü?
- Savaşırken mi öldü?
- Bilmiyorum.
Sonuçlanmadan oradan kaçtım.
Çoğumuz kaçtık.
- Seni korkak.
- Hayır.
Orada değildin.
Nasıl bir şey olduğunu
bilmiyorsun.
Kartal kimde?
Seal Halkı'nın elinde olduğunu
söylüyorlar.
Onları nasıl bulurum?
O bilir.
O bir Brigantes.
Burada savaştılar.
O yerin varlığından
başından beri haberdardın, değil mi?
Orayı bulabilmek için
haftalarımızı boşuna ziyan ettik.
Onca zaman boyunca
bana söyleyebilirdin.
Kabilen oradaymış. Babamın
adamlarını köpekler gibi doğramışlar.
Baban buraya öldürmek için gelmişti!
Roma boyunduruğu altına girmediğimiz için
bizi cezalandırmaya gelmişti.
Evet, buranın hikâyesini duymuştum.
Ben ve halkım için burası...
...kahramanlıkların yeridir.
- Bu ne cüret? Hâlâ benim kölemsin!
- Ben olmasaydım o çukurda ölecektin!
- O değersiz hayatını kurtardım senin!
Kimsin sen?
Adım Esca.
Cunoval'ın oğluyum.
Brigantes'in katledilen kabile reisinin.
Romalıların diliyle
konuşan bu adam kim peki?
Kölem.
Kölen demek.
Doğru.
Tanrıları hepsine aynı izi verir.
Babam böyle bir köleyi
gördüğüne memnun olacaktır.
Misafirim olun.
Kölene seninle bu şekilde
konuşmaması gerektiğini öğretmelisin.
Size yardım edeceğiz.
Hayır! Neler oluyor?
Hayır!
Esca?
Esca? Esca!
Av nasıldı?
İyiydi baba.
Bu insanları da mı yememi bekliyorsun?
Bir misafir getirdim, adı Esca.
Cunoval'ın en büyük oğlu...
...Brigantes'in katledilen
kabile reisinin.
Bu da onun kölesi.
Romalı.
Kölenin bir adı var mı?
- Marcus Flavius Aquila.
Köyüme pek çok Romalı getirdim...
...Marcus Flavius Aquila.
Ama getirdiklerimden hiçbirinin
kafası bedeninde değildi.
Cunoval'ın oğlu Esca,
aramıza hoş geldin.
Gel ve bizimle birlikte ye.
Esca.
Esca, neler oluyor?
Benim kölemsin artık.
Nereye gideceğini gösterin ona.
Casus olmadığını nereden biliyorsun?
Bağlılık yemini etti.
Bana karşı gelmeye cesaret edemez.
Asla yüzüstü bırakmaz.
Pek çok Romalı gördüm.
Bu onlar gibi barbar değil.
Sen!
Ona bir daha baktığını
görmeyeceğim köle!
Ne oldu?
Kız kardeşime bakıyordu.
Tüm Romalılar barbardır.
Tutsaklarına neler yaptıklarını gördüm.
Böyle insanlara güven olmaz.
Diz çök.
Diz çök!
Dizlerinin üzerine çök!
Yap dedim!
Eğer sizi memnun edecekse...
...öldürün onu.
Hayır.
Sen benim onur konuğumsun,
o da senin himayende.
Sen ona güvendiğin sürece...
...yaşayacak.
Fırsatını bulur bulmaz...
...seni öldüreceğim.
Şimdi saldırı zamanı.
Güney'in muhteşem kuşunu getirin...
...ve 15 yıl önceki kardeş
kabilelerimizin zaferini tamamlayalım.
Yeni Mızraklar töreninde
Boynuzlu Tanrı'ya danışıyoruz.
İsteğimize yanıt verirse,
güneye doğru ilerleyeceğiz.
Karşınızda Muhteşem Kartal!
Marcus.
Marcus!
Zamanı geldi.
Bunu şimdi yapmalıyız.
Tek şansımız bu.
Uyuyorlar.
Seni kaybettiğimi sanmıştım.
Çabuk ol.
Zamanımız kalmadı.
Hadi gidelim.
Gitmemiz gerekiyor!
Babamın yüzüğünü nereden buldun?
Başka bir ölü Romalıdan.
Korkak herif önümde diz çöküp
hayatını bağışlamam için yalvardı.
Ne söyledi?
Gitmeliyiz.
Esca?
- Gidiyor musun?
- Evet.
Seninle gelebilir miyim?
Ailenin yanına geri dön.
Babam çok kızacak.
Uyandığında ona...
...Esca'nın çok üzgün olduğunu
ama gitmesi gerektiğini söyle.
Ama uyanana kadar bekle.
Anladın mı?
Esca?
Onları uyandırırsa işimiz biter.
Bunu biliyorsun, değil mi?
- Bizi koruması için bir sebebi yok.
- Bana güveniyor musun?
Bize ihanet etmeyecek.
Gittiler mi?
Gitmişler!
Hadi, hadi!
- Surlara varmamıza kaç gün var?
- Hızlı gidersek dört, belki de beş gün.
Yaya olarak bize asla yetişemezler.
- Onları koşarken hiç gördün mü?
- Hadi, hadi.
Yaralanmışsın.
Neden söylemedin?
- Önemli değil.
- Sakat olan ayağın. Otur.
- Zamanımız yok.
- Otur hadi.
Mağarada... Kabile Reisi.
Ne söyledi?
Hadi, fazla zamanımız kalmadı.
Geliyorlar.
Yarım gün kadar gerimizdeler.
Rüzgâr her zaman aldatır.
Ateş yakamayız.
Fazla riskli olur.
Onu yiyemem.
Barbar değilim.
O zaman bir Romalı gibi öl.
Çok fazla kan kaybettin.
Güçlenmen gerekiyor.
Ye.
Gitme vakti geldi.
Atların geçemeyeceği
kestirme yollardan geçebilirler.
Hadi, devam et.
Hadi!
Hayır!
Nehir boyunca ilerlemeliyiz.
Kısa zamanda sayıları ikiye katlanacak.
- Mola verelim.
- Veremeyiz.
Dinlenmen gerekiyor!
Marcus!
Dinlenmen gerekiyor.
Hadi.
Devam edemem.
Edebilirsin.
Dinlenmen gerekiyor sadece.
Kartal'ı al.
At bulabilirsen geri dönersin.
Bulamazsan da güneye doğru devam et!
Bunun Roma'ya
dönmesini sağla.
Seni burada bırakmayacağım.
Beni utandırma.
Al.
Seninle o kadar yol geldim...
...seni böylece bırakamam.
Esca, sana emrediyorum.
Al şunu.
Seni asla terk etmeyeceğime
şerefim üzerine söz verdim!
Gitmemi istiyorsan şayet...
...beni serbest bırakmalısın.
Özgürlüğümü geri vermelisin.
Özgürsün.
Özgürsün arkadaşım.
- Al.
- Hayır.
Geri geleceğim.
Lejyon! Dur!
Babanın lejyonerleri.
Yanılıyordun.
Ölü yaşayabilir.
Utancımdan bunu daha
önce sana söyleyemedim...
...ama babanın nasıl öldüğünü gördüm.
Sana her ne söyledilerse,
o korkak biri değildi.
Son ana kadar direndi.
Gözlerimle gördüm.
Kartal'ı taşıyan son Romalı babanızdı.
Emirlerinizi bekliyoruz efendim.
Babamın hatırasını yeterince onurlandırdın.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Hayır.
Babanızı bırakıp gittiğimde...
...kendimi de bırakıp gittim.
Emrinizi bekliyoruz komutanım.
Kartal'ı korumak için hazırlanın!
Esca!
Kendi soyuna ihanet edenlere...
...cezalarını nasıl verdiğimi göreceksin.
Kılıçlarınızı çıkarın!
Savaşarak ölenlerimizi
onurlu bir şekilde hatırlayalım.
Hem Romalıları, hem Britanyalıları.
Benim babamı ve sizin babalarınızı.
Babalarımız...
Kardeşlerimiz...
Oğullarımız...
Huzur ve onur sizinle olsun.
Savaş daha fazla hüküm sürmesin.
Ruhlarınız huzurla göğe yükselsin.
9. Lejyon Kartalı ile birlikte.
Babam için.
Sevgili oğlum!
Seni kutluyorum,
Roma seni kutluyor.
Ailenin lekelenmiş adı temizlendi.
Senato 9. Lejyonu yeniden
düzenlemek isteyecektir.
Belki de seni onlara
önderlik etmekle ödüllendirebilirler.
Bunu nasıl yaptın anlayamıyorum.
- Sana yardım eden tek bir köleyle birlikte.
- O köle değil.
Ayrıca onur ve özgürlük konusunda
sizden çok daha fazla şey biliyor.
Şimdi ne yapıyoruz?
Sen söyle.