Pekâlâ millet, başlıyoruz.
Başlıyoruz.
Bir, iki...
Bir, iki, üç...
Senden Nefret Etmemin 10 Sebebi
Sana hemen döneceğim.
Adamın eli, kadının süt gibi bembeyaz
kalçalarında dolanırken...
...kadın, adamın arzuyla titreyen koca
uzvunu hissedebiliyordu.
Evet, Cameron.
Buyur.
On yılda dokuz okul.
Vay vay! Orduda ebeveynin mi var?
- Evet, babam...
- Bu kadarı yeterli.
Padua'yı da eski okullarından
farklı bulmayacağına eminim.
Küçük, değersiz, bok beyinliler
her yerde aynı.
Affedersiniz? Siz az önce...
Doğru ofiste miyim?
Artık değilsin. Görmem gereken manyaklar
ve bitirmem gereken bir roman var.
Şimdi yaylan. Yaylan!
Tamam.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Patrick Verona.
Görüşmelerimiz haftalık rutine dönüştü.
Ancak böyle birlikte olabiliyoruz.
Işıkları kapatayım mı?
Çok zekice, kanguru çocuk.
Burada dediğine göre,
kantinde kendini teşhir etmişsin.
Kantindeki kadına şaka yapıyordum.
Sosisti o.
Sosis mi?
Çok da iyimsermişsin.
Bir dahaki sefere
sosisini kesende tut olur mu?
Yaylan!
Adamın eli, kadının süt gibi bembeyaz
kalçalarında dolanırken...
...kadın, adamın arzuyla titreyen
koca sosisini hissedebiliyordu.
Merhaba! Michael Eckman.
Sana etrafı gezdirecekmişim.
Selam. Şükürler olsun!
- Genelde görsel materyal kullanan ineklerden
birini gönderirlerdi. - Evet, bilirim.
- Ne demek istediğini anlıyorum.
- Michael, bu slaytları nereye götüreyim?
Michael mı?
Ee Cameron.
Durumumuz şöyle. Şuradakiler,
asıl güzel insanlar.
Şimdi iyi dinle. Önce onlar başlamazsa,
hiç konuşmaya çalışma.
- Dur bir. Bu senin kuralın mı,
yoksa onların mı? - İzle. Selam millet.
- Kıçımı ye.
- Gördün mü?
Sol tarafta kahve çocukları var.
- Kosta Rika kahvesiydi o, mankafa!
- Çok asabilerdir.
Yakınlarındayken ani hareketler
yapmaktan kaçın.
Bu sanrılılar da beyaz Rastafariler.
Marley hayranıdırlar.
Zenci olduklarını sanırlar.
- Yarı politiklerdir ama çoğunlukla...
- Esrar mı içerler?
- Evet. Bunlar da... - Dur, dur.
Tahmin edeyim. Kovboylar mı?
Evet, ama bir ineğe en çok yaklaştıkları
yer ancak McDonald's oluyor.
McDonald's.
Bunlar, müstakbel mastır öğrencileri.
Hepimiz Sarmaşık Birliği'ne kabul edildik.
Hırs geri döndü dostum.
- Selam çocuklar nasılsınız?
- Kapat şunu Bogey!
- Dün onların tanrısıydım.
- Ne oldu?
Bogey Lowenstein, Izod marka
giysilerimi ucuzluk mağazalarından...
... aldığıma dair bir dedikodu başlatmış.
- Yani seni aralarından çıkardılar mı?
- Düşman ele geçirdi. Ama endişelenme.
- Bunu ödeyecek. Şimdi, burada da...
- Aman Tanrım.
- O hangi gruptan?
- "Aklından bile geçirme." grubundan.
- O, Bianca Stratford. İkinci sınıfa gidiyor.
- Yandım, eridim, bittim.
Tabii biteceksin.
O çok güzel ve gizemli.
Bundan eminim.
Evet ama anlayacağın, beğenmek
ve bayılmak arasında fark vardır.
Skechers'ımı beğeniyorum ama
Prada çantama bayılıyorum.
Ama ben Skechers'ıma bayılıyorum.
Çünkü senin Prada çantan yok.
Bak, unut onu.
Babası inanılmaz tutucudur.
Stratford kız kardeşleriyle çıkmanın
yasak olduğu herkesçe bilinir.
Evet, tabii.
Her neyse.
Pekala millet. "The Sun Also Rises"
hakkındaki düşüncelerinizi alalım.
Bayıldım. Çok romantikti.
Romantik mi?
Hemingway mi?
Adam küfürbazın, alkolik, kadın
düşmanının tekiydi. Hayatının yarısını da...
...Picasso'nun etrafında dolanıp,
artıklarını kapmaya çalışarak heba etti.
Yani hiç dostu olmayan, şirret
ve kendini beğenmiş cadının tam tersi.
Kapa çeneni, çakma İtalyan.
Sanırım bu toplumda erkek ve mal olmak
insanı zamanımızı harcamaya değer kılıyor.
Ya Sylvia Plath...
...ya da Charlotte Bronte
ya da Simone de Beauvoir?
Ne kaçırdım?
Eğitimimize hükmeden
baskıcı ataerkil değerleri.
Güzel.
- Hey, hey!
- Bay Morgan.
Kat'e adet sancısı giderici hapları derse
girmeden vermemizin bir yolu var mı?
Günün birinde bir kızdan tokadı yiyeceksin
ve ben de engel olmaya çalışmayacağım.
Ve Kat, sana görüşlerin
için teşekkür ediyorum.
Banliyöde orta üst düzey gelir durumunda
biri olarak yıllarca yaşamanın...
...ne kadar zor olabileceğini bilirim.
Çok zor olmalı.
Bir dahaki sefere daha düzgün öğlen
yemeği için ya da siz beyaz kızlar...
...her neyden şikâyetçiyseniz artık, okul
aile birliğini kasıp kavurduğunda...
...onlara neden siyah bir yazarın
kitabını alamadıklarını sor.
- İşte bu birader!
- Siz ikiniz hakkında başlamayayım bile.
- Başka bir şey var mı?
- Rehberliğe git. Beni deli ediyorsun.
- Ne? Bay Morgan...
- Kes!
Ne oluyor...
Arzuyla dalgalanırken...
...Adrienne çıkardı o kırmızı...
Kızıl pelerinini...
...Reginald'ın gözü önünde...
Judith.
"Devasa" kelimesi yerine
başka ne kullanabilirim?
Hemen bakıyorum.
Tamam.
- Şiş. Kocaman.
- Kabarık.
Mükemmel.
Yine Bay Morgan'ın dersinde
terör estirdiğini öğrendim.
Fikirlerimi ifade etmek bir
terör faaliyeti değildir.
Fikirlerini Bobby Ridgeway'e
ifade ettiğin gibi mi?
Bu arada, belki bilmek istersin,
testislerinden olduğu ameliyat...
...gayet başarılı geçti.
Hala testislerini kendisinin
tekmelediğini savunuyorum.
Durum şu ki Kat...
Aaa bak kedi.
İnsanlar seni şey gibi algılıyor...
- Lafını sakınmayan bir insan gibi mi?
- "Çirkef karı" tabiri daha çok kullanılıyor.
Bunu düzeltmek isteyebilirsin.
Teşekkürler.
Her zamanki gibi mükemmel
rehberliğiniz için teşekkürler.
Ben sizi Reginald'ın titrek
uzuvlarıyla baş başa bırakayım.
"Titrek uzuv". Tuttum bunu.
Bakire alarmı.
En sevdiğinden.
İyi görünüyorsunuz hanımlar.
Onu tavlamak mümkün değil.
Senin için bile.
- Benim tavlayamayacağım kimse yoktur.
- Kaç para yatırıyorsun?
Param zaten var.
Bunu eğlence olsun diye yapacağım.
- Şu herif kim?
- Joey Donner.
Şerefsizin tekidir, ayrıca da model.
- Modellik mi yapıyor?
- Evet.
Daha çok bölgesel işler yapıyor.
Ama duyduğuma göre
uzun çorap reklamında çıkacakmış.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
Kardeşim, şuna bir bak.
Hep böyle...
- "Ruhsuz" mu?
- Ne diyorsun sen? O çok...
- Kendini beğenmiş.
- Ne diyorsun sen?
O senin düşündüğünün ötesinde biri.
Bak, nasıl da gülümsüyor.
Gözlerine bir bak kardeşim.
Çok temiz biri. Nasıl biri
olduğunu göremiyorsun.
Hayır Cameron, hayır.
Göründüğü kadarıyla...
...bizim gibilerin ona asla
ulaşamayacağını ve Joey gibilerinse...
...ulaşmak istediğini anlamaları
için özellikle seçilmiş bir elbise...
...giyen aşağılık, ukala bir kız var.
O, güzel kardeşim, hayatımız boyunca
uğruna çabalayıp da ulaşamayacağımız şey.
Onu kendi elinle takılırken hatırlamak
için aklına yaz ve hayatına devam et.
- Devam et.
- Hayır, hayır, onun hakkında yanılıyorsun.
Elle takılma kısmı hariç. Ama diğer
kısımlarda yanılıyorsun.
Pekala, yanılıyor muyum? Şansını
denemek mi istiyorsun? Hadi bakalım.
O da kendisine Fransızca'da
yardımcı olacak birini arıyor.
Ciddi misin?
Mükemmel!
Fransızca biliyor musun?
Bilmiyorum ama öğrenirim.
Rambo halin biraz azalmış Kat.
- Geçen ayki Cosmo'yu okumadın mı?
- Bas git.
Birini bozguna uğratabilirsin,
birinin hışmına uğrayabilirsin.
Peki arasında uğranılacak bir şey yok mu?
- Sanırım Avrupa'da var.
- Selam kızlar.
Siz genç, tatlı şeyler arabayla
biraz gezmek ister misiniz?
Deriye dikkat edin.
Yeni, hoş bir gelişme.
İğrenç.
Gözün yolu görsün biraz!
- İyi misin?
- Evet. Cadalozla ufak bir atışma işte.
- O senin kız arkadaşının kardeşi.
- Bianca'nın kardeşi mi o?
Sinir, gıcık ötesi bir insan kendisi.
- Kendine iyi bak kardeşim.
- Tamam, görüşürüz.
Dikkat et!
Gitti takımlar!
İşte bu!
# Pencereden süzülen güneş #
# Mutlu ediyor beni #
# Hep olmam gerektiği gibi #
# Çevremdeki herkes #
# Oldukça adi #
# Sonra aklıma geliyor #
# Hiç söyleme #
# Anlamazsın ne ifade ediyor bana #
# Bana, bana, bana #
Merhaba, Katarina.
Bugün kimseyi ağlattın mı?
Maalesef hayır.
Ama saat daha 4:30.
- Merhaba, baba.
- Merhaba, hayatım.
- Neredeydin?
- Hiçbir yerde.
Bu da nedir?
Sarah Lawrence yazıyor.
Kabul edildim!
Tatlım, bu harika...
...ama Sarah Lawrence ülkenin öteki
ucunda değil mi?
Başvurmamın nedeni de bu zaten.
Burada kalmana ve okuluna burada devam
etmene karar verdik sanıyordum.
Benim gibi Washington Üniversitesi'ne
gidecektin. Husky oluver işte.
Hayır, sen öyle istemiştin.
Pekâlâ, ne olacak peki? Pılını pırtını
toparlayıp gidecek misin? Bu mudur?
Umalım da öyle olsun.
Bianca'ya onu eve kimin bıraktığını sor.
Kat, konuyu değiş-
Bırakmak mı? Seni eve kim bıraktı?
Şey, sakın kızma, baba ama
bir çocuk var-
- O azgın bir embesil.
- Ve sanırım o bana bir teklif...
Lütfen. Sanırım sana ne teklif
edeceğini biliyorum.
Ve sanırım cevabı da biliyorum. Hayır.
Daima hayır.
Evin iki kuralına ne oldu? Kural 1: Mezun
olana kadar kimseyle çıkmak yok.
Kural 2: Mezun olana kadar kimseyle
çıkmak yok.
- İşte bu kadar.
- Baba, bu haksızlık.
Pekâlâ, haksızlığın ne olduğunu bilmek
ister misin? Bu ikiniz için de geçerli.
Bu sabah elime doğan ikizlerin
annesi 15 yaşında bir kızdı.
Bana ne dedi biliyor musunuz?
Çılgın fahişenin
tekiyim. Yani hangi aptal...
...erkek arkadaşıyla vuruşurken
kondom kullanmaz ki?
Yakın ama hayır.
Dedi ki:
"Babamı dinlemeliydim."
- Öyle dememiştir. - Şey, eğer o kadar
narkoz almış olmasaydı...
...kesin böyle derdi.
Bir saniyeliğine beni dinler misiniz lütfen?
Okulda çıktığı olmayan tek kız benim.
- Tabii ki de değilsin.
Ablanın da çıktığı yok.
Ve böyle bir niyetim de yok.
- Peki neden? - Okula yıkanmadan gelen
mahlukları hiç gördün mü sen?
Sen nereden geldin?
Salaklar gezegeninden mi?
En azından, "Bana bakın! Bana bakın!"
gezegeninden değil.
Pekâlâ, sorunu şöyle çözmeyi deneyelim.
Eski kural iptal. Yeni kural: Bianca'nın
çıktığı olabilir...
...tabii senin de çıktığın olunca.
Ama o bir mutant!
Ya hiç çıktığı olmazsa?
O zaman senin de çıktığın olmayacak.
Bak bunu sevdim.
Ve bu gece evde uyuyor olacağım.
Kızları hamile kalmayacak olan bir
babanın derin uykusu olacak.
- Sarah Lawrence olayını sonra konuşuruz.
- Tamam.
- Bekle! Baba!
- Gitmem gerek.
Benim de bir çıktığım olması
için seni sinemaya götürecek...
...sağır, kör bir dangalak bulamaz mısın?
Üzgünüm. Görünüşe göre...
...Joey "Ye Beni" Donner denilen
hazır cevap züppeyi kaçıracaksın.
- İğrençsin.
Selam.
Bunu çabucak halledebilir miyiz?
Roxanne Corinne ve Andrew Jarrett
inanılmaz bir şekilde...
...herkesin gözü önünde
dördüncü kez tekrar ayrılmışlar.
Evet, tamam.
Düşündüm ki biz...
...telaffuz ile başlamalıyız,
eğer senin için de uygunsa.
Öksürerek, öğürerek, tükürerek
söylenecek kısımlar olmasın lütfen.
Pekâlâ, bir alternatif var.
- Var mı?
- Evet, Fransız yemeği.
Cumartesi akşamı, beraber...
...bir şeyler yiyebilir miyiz?
Bana çıkma mı teklifi ediyorsun?
Bu çok hoş.
Adın ne demiştin?
Cameron. Dinle, babanın birisiyle
çıkmana izin vermediğini biliyorum...
...ama düşündüm de bunun Fransızca
dersi için olduğunu söylersen-
- Dur bir dakika. Curtis-
- Cameron.
Babam yeni bir kural koydu. Ablam
birisiyle çıkarsa ben de çıkabileceğim.
Şaka yapıyorsun. Dur biraz, denize
açılmayı sever misin?
Çünkü burada tekne
kiralayabileceğimiz...
...bir yer varmış diye okudum.
- Bir sorunumuz var, Calvin.
Duymadıysan eğer, ablam tam bir
süzme salak mendeburdur.
Evet. Evet, onun biraz asosyal
olduğunu duymuştum.
- Neden peki?
- Hala gizemini koruyor.
Önceden gerçekten çok popülerdi,
sonra birdenbire...
...bundan sıkıldı ya da onun gibi bir şey.
Niye böyle olduğuna dair
teoriler var ama onun...
...insanlarla iletişim kurmaktan
aciz olduğuna eminim.
Artı, kaltağın tekidir.
Evet, ama eminim ki, zor hatunlarla
çıkmak...
...isteyen pek çok erkek vardır.
Bilirsin ya.
Yani, demek istediğim, uçaktan atlayıp
kayalara doğru kayak yapan insanlar gibi.
İşte "Ekstrem İlişki" gibi olur.
Değil mi?
Ona o kadar ekstrem birini
bulabileceğini mi düşünüyorsun?
Evet, tabii. Neden olmasın?
- Bunu benim için mi yapacaksın?
- Kesinlikle!
Yani demek istediğim, bakarız işte.
Şimdi, bir grup erkek topladım.
Daha iyisi olamazdı.
Padua'nın en iyileri.
Selam.
Nasıl gidiyor?
İçinizde Katarina Stratford'la
çıkmak isteyen var mı?
Daha o kadar sıyırmadım.
Belki hayatta sadece ikimiz
kalmışsak...
...ve hiç koyun kalmamışsa.
Koyun var mı?
Sana bunun işe yaramayacağını
önceden söylememiş miydim?
Onunla kimse çıkmak istemez.
Peki ya o?
O mu? Hayır, ona bakma, tamam mı?
O bir suçlu. Duyduğuma göre
bir eyalet polisini ateşe vermiş.
- San Quentin'de bir sene yattı.
- En azından abazadır işte.
Ben ciddiyim dostum. O
enkaza dönmüş durumda.
Adam bir çift hoparlör için
karaciğerini karaborsada sattı.
Tam bizim adamımız.
Merhaba. Nasıl gidiyor?
Dinle, ben...
Tamam. Sonra görüşürüz madem.
Kat ile çıkmasını nasıl sağlayacağız?
Bilmiyorum.
Yani, ona para verebiliriz...
...ama hiç paramız yok.
Evet, ihtiyacımız olan şey bir kaz.
- O ne demek?
- Parası olan bir ahmak demek.
Hey yavrum!
Bu şeftali nektarı mı?
Çünkü içinde çok fazla...
Tamam. Evet. Pekala.
- Yolunu mu şaşırdın?
- Hayır.
Aslına bakarsan, laklak
yapmaya gelmiştim.
- Biz laklak yapmayız.
- Aslında, düşündüm de...
...seninle alakalı bir fikrim var.
İlgilenir misin diye merak etti de.
- İlgilenmiyorum.
- Bir dinle önce.
Şimdi, sen Bianca'yı istiyorsun, değil mi?
Ama o seninle birlikte olamıyor,
çünkü kardeşi kafayı...
...yemiş ve kimse onunla
çıkmak istemiyor, değil mi?
Bu konuşma bir yere varacak mı?
Senin yapman gereken şey...
...onunla çıkacak birini tutmak.
Kolay kolay korkup kaçmayacak birini.
O herif mi yani?
Zamanında canlı bir
ördek yediğini duymuştum.
Gaga ve ayakları hariç her yerini.
Görünen o ki, sağlam yatırım olacak.
Bu işten senin çıkarın ne?
Holden aşağı doğru yürüyorum. Ben sana
selam veriyorum, sen de bana veriyorsun.
Tamam, tamam, anladım.
Arkadaşlık senin için yeterli.
Bunu düşüneceğim.
- Konuşma bitmiştir.
- Evet.
- Onu işin içine katmak için ne yapıyorsun?
- Sakin ol, sakinleş.
Ona, kararları o veriyormuş
gibi hissettireceğiz.
O işleri halletmek ile uğraşırken, senin de
Bianca ile geçirecek vaktin olacak.
Bu güzel bir fikir. Tamamdır.
Suratımda bir malafat var, değil mi?
Şimdi, unutmayın millet...
...tuttuğunuzu koparın.
Selam. Nasıl gidiyor?
Dün gece mükemmel bir ördek yedim.
Tanışıyor muyuz?
Şu kızı görüyor musun?
- Evet.
- O Kat Stratford.
Senin onunla çıkmanı istiyorum.
Oldu canım, başka?
Bak, Kat biriyle çıkana kadar, ben
kız kardeşiyle bir ilişkiye başlayamam.
Babaları tam bir otoriter.
Kızlarına bazı kurallar koymuş...
Çok acıklı bir hikâye. Harbiden.
Ama benim sorunum değil.
Cömert bir teklif sunarsam,
senin de sorunun...
...olur muydu acaba?
Bir kız ile çıkmam için bana
para mı vereceksin?
- Ne kadar?
- 20 papel.
Tamam, 30 olsun.
Pekala, şunu bir düşünelim.
Sinemaya gitsek, 15 papel eder.
Bir de mısır alalım etti 53 papel.
Kız dediğin çikolata da ister değil mi?
O halde 75 papel etti.
Bu bir pazarlık değil. Ya bu parayı
alırsın ya da babayı alırsın.
50 papel'e anlaşırız canikom.
Çok güzel çalışmaydı millet.
- Sıkı işti, Stratford.
- Sağ olun, Bay Chapin.
Selam sana pıtırcık!
- Nasıl gidiyor?
- Domuz gibi terliyorum, senden ne haber?
Bir erkeğin dikkatini çekmek için
bir yol hep vardır değil mi?
Benim işim bu.
Ama görünen o ki, cazibene
kapıldım. İşe yarıyor yani.
Dünya ne kadar anlamlıymış meğer.
- Cuma günü seni alırım o halde.
- Tabii canım. Cuma.
Seni götüreceğim yerlere
daha önce hiç gitmemişsindir.
Mesela? 7-11 Broadway gibi mi?
Adımı bile bilmiyorsun, sert çocuk.
Sandığından daha çok şey biliyorum.
Şüpheliyim. İnanasım gelmiyor.
- Boku yedik. - Yenilgiyi kabul ettiğini
duymak istemiyorum.
- İyimser olmanı istiyorum.
- Boku yedik.
- İşte böyle.
- Koç Chapin!
Kaç Bogey!
Hiç tarzını değiştirmeyi düşündün mü?
Yani cidden. Bu düşmanca
tavırların altında...
...bambaşka bir potansiyel olabilir.
Ben düşmanca tavır sergilemiyorum.
Sinirlerim bozuk.
Neden iyi bir insan olmayı denemiyorsun.
İnsanlar ne yapacağını şaşırır.
- Kimsenin ne düşündüğü umurumda
değil, unuttun mu?
- Evet, umurunda.
Hayır, değil.
Her daim olmanı istedikleri gibi bir insan
olmak zorunda değilsin, biliyorsun.
Genelde insanlar beni şirin
bulur, teşekkürler.
İncileri nereden buldun?
- Annemin.
- Ne yani, 3 yıldır saklıyor muydun?
Hayır. Babam bunları geçende
bir çekmecede buldu.
Sen de hemen takmaya başladın yani?
Geri gelip bunları isteyecek hali yok ya!
Ayrıca bana yakıştılar.
İnan bana, hiç de yakışmıyor.
Hoş araba.
Orijinal çamurluklar.
Beni takip mi ediyorsun?
Çamaşırhanedeydim.
Arabanı gördüm, merhaba diyeyim dedim.
Merhaba.
- Pek konuşkan değilsin ha?
- Konuya bağlı.
Çamurluklarım yersiz
sohbetlere neden olmuyor.
- Benden korkmuyorsun değil mi?
- Korkmak mı? Neden korkacakmışım?
- Çoğu insan korkar da.
- Ama ben korkmuyorum.
Benden korkmuyor olabilirsin ama,
beni çıplak hayal ettiğinden eminim.
Çok mu belli ediyorum?
Seni istiyorum. Seni arzuluyorum.
Bebeğim, bebeğim.
Bugün dangalaklar günü mü?
- Müsaade eder misin?
- Ne demek!
Seni sürtük!
Tüh!
"Tüh" mü?
Sigortam, adet dönemi
agresifliğini karşılamıyor!
Onlara kriz geçirdiğimi söyle o zaman.
Sarah Lawrence yüzünden mi? Evden ayrılmanı
istemediğim için mi beni cezalandırıyorsun?
Annem evi terk ettiği için mi
beni cezalandırıyorsun?
- Onu bu konuya karıştırmasan?
- İyi.
Öyleyse benim yerime
karar vermekten vazgeç.
Ben babanım ve buna hakkım var.
Benim ne isteğimin
önemi yok yani?
Daha 18 yaşındasın ve
ne istediğini bilmiyorsun.
45'ine kadar da bilemeyeceksin.
Ayrıca bilsen bile,
iş işten geçmiş olacak.
Doğu kıyısında bir okula gitmek istiyorum!
Kararlarım için bana
güvenmeni istiyorum ve...
...sırf sen kendi yaşamını
kontrol edemiyorsun diye...
...benimkini kontrol
etmeni istemiyorum.
Öyle mi? Ne istiyorum, biliyor musun?
Sonra devam edeceğiz.
Sabırsızlanıyorum.
Joey'in arabasına mı çarptın sen?
Evet. Görünüşe bakılırsa otobüse
talim edeceksin.
Gerçekten de dikkatini
toparlayamayacak kadar...
...psikopat biri misin sen?
Baba!
- 50'lik tosladığımda, karşılığını isterim.
- Uğraşıyorum.
O sürtüğün arabamı mahvetmesini
izlemek randevudan sayılmaz.
İlerleme kaydedemezsen,
ben de edemem.
Daha çok uğraş.
Fiyatımı arttırdım.
- Ne?
- Her randevu için bir 100'lük.
- Peşin.
- Unut gitsin.
İyi, sen de kız kardeşini unut madem.
Zannettiğin kadar cazibeli olsan
iyi edersin, Verona.
- Yürü.
- Olmaz, asıl sen yürü.
Öncekinde ben konuşmuştum.
Neden Kat Stratford'un peşinde
olduğunu biliyoruz.
Öyle mi? Bu konuda ne yapmayı
planlıyorsunuz peki?
- Sana yardım edeceğiz.
- Niyeymiş o?
Şöyle ki...
...kankam Cameron, Bianca Stratford'a
abayı yakmış durumda.
Ne var bu hatunda?
Bira aromalı meme uçları mı?
- Hey!
- Cameron abayı yaktı derken...
...gerçek aşktan bahsediyordum.
Joey Donner'ın aşkından çok daha gerçek.
Bakın, bunu para için yapıyorum.
Donner kimle istiyorsa yiyişebilir.
Yiyişme falan olmayacak!
Patrick...
Durumu izah edeyim.
Bütün her şeyi, Cameron kızı
elde edebilsin diye ayarladık.
Joey sadece piyon.
- Yani, bu vahşi kızı uysallaştırmama
yardım edeceksiniz. - Aynen öyle.
Araştırıp, nelerden hoşlandığını
tespit edeceğiz.
Senin adamlarınız.
Tabii bunu mafya filmi
modunda söylemedi.
Buradan başlayalım.
Cuma gecesi,
Bogey Lowenstein parti veriyor.
Büyük bir fırsat bence.
- Ne için büyük bir fırsat?
- Kat'e eşlik etmen için.
Düşüneceğim.
...ve ufak bir karşı hamle adına.
Süper bir parti olacak.
Şarap & Peynir Partisi.
Müstakbel mastır öğrencileri için.
Beleş Bira Partisi!
Hadi yapalım.
Bu gerçekten önemli! Tamam mı?
Hangisini daha çok beğendin?
Sanırım beyaz tişörtlü olan daha iyi.
- Evet. Bu daha çok...
- Dalgın?
Kahretsin.
Düşünceli gibi durayım demiştim.
Neyse, Bogie Lowenbrau'un
cuma geceki partisine gidecek misin?
Evet, belki.
Güzel. Çünkü gelemeyeceksen,
benim de orada hiç işim olmaz.
Orada görüşürüz.
- Olur.
- Güzel.
Bogey Lowenstein'in
partisinden haberin var mı?
Evet. Gerçekten
gitmeyi çok istiyorum.
Ama biliyorsun ki
kardeşim gitmezse, ben de gidemem.
Evet, biliyorum.
O konuda uğraşıyorum ama...
...bizim elemanı sürekli tersliyor.
- O sanki...
- K.D. Lang sevmiyor. Hayır.
Çekmecesinde
Jared Leto'nun resmini bulmuştum.
Yani, onun hoşlanacağı tip
olmadığına eminim.
Yani daha çok zarif erkeklerden
hoşlanıyor diyebiliriz.
Bilemiyorum. Tüm söylediği,
sigara içen biriyle çıkmaktansa...
...ölmeyi tercih edermiş.
Tamam, sigara içmeyecek.
Başka?
Benden çarpık fikirli ablamın
gizli işlerini...
...araştırmamı mı istiyorsun?
Hiç sanmıyorum.
Yapacak başka bir şey yok. Düşman
hattının ardına geçmeliyiz.
Tamam, işte başlıyoruz.
Ders programı, okuma listesi...
...ajandası, konser biletleri,
konser biletleri.
İşte! Siyah iç çamaşırları!
Bu bize ne anlatıyor?
Günün birinde seks yapmak istiyor,
anlattığı bu.
Sadece siyah rengi seviyor da
olabilir.
Eğer birisine göstermek istemiyorsan
siyah iç çamaşırı almazsın.
Peki...
Senin odanı görebilir miyim?
Hayır.
Bir kızın odası mahremdir.
Tamam.
- Güzel motor.
- Evet, öyle mi düşünüyorsun?
Vay canına.
Barlar böyle mi oluyor?
Hiçbir şeye dokunma.
Hepatit falan kaparsın.
Ne buldunuz bakalım bana?
Fazlasıyla karmaşık bir kız için
küçük bir araştırma.
Affedersin. Başlamadan önce
bir soru sormak istiyorum.
Karaciğerin olmadığına göre böyle
içmemen gerekmiyor mu?
- Ne?
- Yok bir şey. Yok bir şey.
Tamam, öncelikle,
Kat sigara içenlerden nefret ediyor.
Yani bana sigara içmememi
söylüyorsunuz.
- Evet. Şimdilik.
- Bir sorun daha var.
Bianca'nın söylediğine göre Kat yakışıklı
adamlardan hoşlanıyor.
- Bana yakışıklı olmadığımı mı
söylüyorsunuz? - Adam çok yakışıklı!
- Mükemmel bir adam.
- Emin değildim. Bilmiyordum.
Tamam. Evet.
İşte burada.
"Sevdiği şeyler.
"Tayland yemeği, feminist yazıları
ve bağımsız Rock müziği yapan...
...öfkeli kız müzikleri."
İşte odasındaki CD'lerin listesi.
Yani ona erişte ve kitap alıp,
aslında doğru dürüst müzik...
...çalamayan hatunları
dinlemem gerekiyor, öyle mi?
Kulüp Skunk'a hiç gittin mi?
Onun favori müzik grubu yarın akşam
orada sahne alacak.
Skunk Kulübünde görünemem,
tamam mı?
Ama o orada olacak.
Bileti var.
Bir gecelik kulakların ağrıyacak.
Bir çift siyah iç çamaşırı var.
Eğer yardımcı olacaksa.
Acıtmaz, değil mi?
# Konuşabilirsin... #
#...eğer hatalıysam... #
#...söyleyebilirsin. #
# Eğer hatalıysam,
suçumu kabul ederim... #
#...söyleyebilirsin. #
# Saatler akıp geçtiği gibi... #
#...ben de akıp geçiyorum. #
# Başka bir gün arayabilirim. #
# Haydi, haydi... #
#...kucağıma gel. #
# Bu kadar kolay uyuyabilmen... #
#...bir gizem. #
# Kulağımı cezbettin. #
# Cama hükmettin,
duvara hükmettin. #
# Bu arada... #
#...bu senin görmediğim
ikinci yüzün... #
#...duyduklarımı düşündüm. #
Verona! Burada ne arıyorsun?
Sıvıya ihtiyacım var!
# Senin hakkında bilmediğim
tüm bu şeyler... #
# Gelmeyecek misin, gelmeyecek misin? #
- İki su.
# Haydi kucağıma gel. #
Yine bana çıkma teklif etmeyi planlıyorsan,
şu anda edip kurtulabilirsin.
Müsaade eder misin?
Keyfimi bozuyorsun.
Her zamanki gibi duman bulutuyla
kaplı değilsin.
Biliyorum, bıraktım.
Görünüşe göre zararlıymış.
Öyle mi dersin?
Bu çalan grup Bikini Kill ya da
Raincoats değil.
Ama fena da değiller.
- Raincoats'un kim olduğunu biliyor musun?
- Neden sordun, sen bilmiyor musun?
Oradayken seni izliyordum. Daha önce
seni bu kadar seksi görmemiştim.
- Benimle Bogey'nin partisine gel.
- Hiç vazgeçmiyorsun, değil mi?
Bu evet demek mi oluyor?
- Hayır.
- O zaman hayır demek oluyor?
- 9:30'da görüşürüz öyleyse!
Pencereyi kullanmalıydınız.
- Merhaba baba.
- Merhaba.
Nereye gidiyoruz?
Eğer bilmen gerekiyorsa,
bir grup çalışma arkadaşıyla buluşmaya.
Buna seks partisi de deniyor galiba?
Bay Stratford, bu sadece bir parti.
Cehennem de sadece bir sauna.
Bu parti hakkında bir şey
biliyor musun?
- Arkadaşlar gelmemi bekliyor.
- Kat gitmiyorsa sen de gitmiyorsun.
Niçin normal biri olamıyorsun?
- "Normal" i tanımla. - Bogey
Lowenstein'inin partisi normal bir parti.
- Bogey Lowenstein kim? - Bogey'nin partisi,
okuldaki tüm aptalların...
...bir araya gelip bira içmesi ve
birbirlerine sürtünmesi...
...ve acınası, anlamsız, tüketici ve
boş hayatlarını...
...düşünmekten alıkoyması için...
- ...aptal bir bahane.
Sadece bir geceliğine,
tamamen bir ezik...
...olduğunu unutup ablam
olamaz mısın?
Lütfen?
Hadi ama, Kat.
Bunu benim için yap.
Tamam.
Bir gider görünürüm.
- İşte başlıyor.
- Sadece bir parti, baba.
Göbeği takmanı istiyorum.
Hayır, baba.
Bütün gece değil.
Oturma odasında bir dakika
dolaş ki böylece...
...kararlarının tam ağırlığını
anlayabilesin.
- Tamamıyla farkındayım ki...
- Beni dinle.
Her zaman bir erkeği
öpmeyi bile düşündüğünde...
...bluzunun altında bunun olduğunu
kafanda canlandırmanı istiyorum.
Kesinlikle dengesizsin.
- Gidiyoruz.
- Tamam, bekle biraz.
İçki, uyuşturucu, öpüşme yok.
Dövme, piercing, her türlü
hayvan kesme ayini de yok.
- Tanrım, kafalarına fikir sokuyorum.
- Baba!
- Burada ne arıyorsun?
- Saat 21:30'daydı, değil mi?
- Erken geldim.
- Her neyse. Ben kullanıyorum.
Kardeşini kim hamile bıraktı?
Sonra Bianca, Kenneth Coles'u
o elbiseyle giymemesini söylediğimde...
...bana hak verdi.
Çünkü türleri karıştırmak gibi
olacak diye düşündü, değil mi?
Ve ben bunu fark ettim.
Aynen alıntı yapıyorum, dinle.
"Çok makbule geçti."
Bu kısmı zaten anlatmıştın.
Sürekli onu düşünüyorum.
Kendini düşünmeyi bırak azıcık.
Nasıl görünüyorum?
Büyük Amca Milton gibi.
- Kravatı takma mı diyorsun?
- Evet.
Haklı olabilirsin.
Çok gerginim.
Aynı zamanda çok heyecanlıyım.
Gerginim, heyecanlıyım.
Karmakarışık.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Pekâlâ, sakinleş, tamam mı?
Son gittiğim parti
Chuck E. Cheese'di.
Eğlenmekten bahsetmek istiyorsun.
Oldukça iyi zaman geçirmiştim.
Unutmayın, beyler.
Hiçbir şeye dokunmayın.
Hayda!
Ne dedim ben size?
Nigel'la Brie gelmiş olmalı.
Bir Tercel almayı düşünüyorum.
Evet, Toyota'nın bir modeli.
Çift hava yastığı var
ve arka koltukları geniş.
- Öp beni!
- Onu öp.
- Tamam.
- İyi.
Teşekkür ederim, ahbap.
Hoş.
Bu akşam çok körpe
görünüyorsun, kedicik.
Bekle. Şey mi oldu?
Saç çizgin geri mi çekildi?
- Nereye gidiyorsun?
- Uzağa.
- Kardeşin geldi mi?
- Kardeşimden uzak dur.
Kardeşinden uzak duracağım.
Ama onun benden uzak
duracağına dair garanti veremem.
- Kavga var!
- Kavga varmış lan!
Beyler, lütfen!
Dışarıda halledin!
Sağ olun!
Hey, Kat.
Bak kim beni buldu.
- Bianca, bekle. - Lütfen herkesin
önünde bana nutuk atma.
Hayır, sana söylemem
gereken bir şey var.
Ergenliğimden keyif almakla meşgulüm,
kaçırmadan sen de aynısını yap.
Hoşça kal.
İster misin?
- Nedir bu?
- Devam et, kardeş!
Her yerde seni aradım.
Kafayı bulmaya başladım, ahbap.
Partilerde böyle yapmak gerekmiyor mu?
Bilmiyorum.
Ben kafana göre takıl diyorum.
Komik.
Bunu diyen bir sensin.
Görüşürüz.
Dansın kralı!
Merhaba, Heather.
- Defol.
- Kravatı çıkarmamalıydım.
Onu gördün mü?
- Sakin ol.
- Sakin mi olayım? Ben iyiyim.
Aşkı takip et.
Merhaba, Bianca.
Merhaba, Cameron.
Chastity'yi tanıyor musun?
Evet, sanırım resim
dersimiz ortak, değil mi?
Harika.
Şey, sen...
Harika görünüyorsun.
- Sağ ol. - Benim harika
göründüğümü hepimiz biliyoruz.
Evet.
Bianca, gidelim. Bay Cuervo'nun
etrafında toplanacağız.
Sonra görüşürüz, olur mu?
Bu aralar Sears katalogu işi var.
Ve uzun çorap çekimi.
Benim için önemli olacak.
Haftaya da basur kremi
reklamı için adayım.
Kulağa yapmacık gibi
geldiğini biliyorum ama...
Biraz oyunculuk yapmalıyım.
Ne yaptığımı gördün mü?
Bu iç çamaşırı içindi.
Mayo için olanı da göstereyim.
Farkı anlıyor musun?
Pekala, size göstereyim.
# Lütfen deli olduğumu söyle #
# Seninle zaman kaybettiğim için #
# Asla benim olmayacaksın #
Bana mı öyle geliyor yoksa
parti gerçekten de baydı mı?
Gerçekten, gerçekten...
...sağ ol!
Kat, bunu bana ver
istersen, olur mu?
Olmaz! Benim bu.
Adamım benim!
Nasıl becerdin bunu?
- Neyi?
- Kız insana benzemiş.
Evet!
Hadi!
Şunu görüyor musun?
Vay canına!
- İyi misin?
- İyiyim.
İyi görünmüyorsun.
Gidelim.
- Biraz uzanırsam geçer.
- Hayır, uzanırsan uyuya kalırsın.
- Uyumak güzeldir.
- Beyin sarsıntısı geçiriyorsan değil.
Gel bakalım. Şuraya otur.
- Otur.
- Hey, konuşmamız gerekiyor.
- Cameron, şu an biraz meşgulüm.
- O değerli vaktinden biraz ayırır mısın?
- Ne var?
- Plân iptal, tamam mı? Her şey iptal!
Neden bahsediyorsun sen?
Beni hiçbir zaman istememiş zaten.
Tek istediği hep Joey'muş.
Cameron, bu kızdan
hoşlanıyor musun?
- Evet.
- Başına açtığı bunca şeye değer mi?
Sanırım değer, biliyorsun işte...
Değer ya da değmez.
Bak, her şeyden önce Joey,
senin yarın kadar adam etmez.
İkincisi, kimseye istediğin şeyi
hak etmediğini hissettirmelerine izin verme.
Vazgeçme!
- Hadi.
- Ne?
Ne kadar korumacısın böyle.
Sarhoşken bu güzel lâfları
kendine sakla bence.
- Sanmıyorum.
- Kat.
- Neden bunu yapıyorsun?
- Söyledim ya. Beyin sarsıntısı olabilir.
Ölsem sanki çok umurunda.
- Tabii ki umurumda.
- Neden?
Çünkü ölürsen, yine benden gerçekten
hoşlanan kızlarla çıkmak zorunda kalırım.
- Sanki bulabilirsin de.
- Gördün mü bak? İşte bu.
Bana karşı böyle körü körüne nefret
varken, şefkate kim ihtiyaç duyar ki?
- Biraz otursam iyi olacak.
- Tamam.
- Tanrım!
- Vay canına!
- Neden canını sıkmasına izin verdin?
- Kimin?
- Joey.
- Ondan nefret ediyorum.
İntikam için tekilaya
sarılman çok harika olmuş.
- Ne derler bilirsin.
- Bilmiyorum. Ne derlermiş?
Hayır, hayır, hayır!
Kat, uyan hadi! Bana bak!
Beni dinle Kat!
Aç gözlerini!
Şuna bak.
Gözlerinin bir kısmı yeşilmiş.
Gitsek mi bilemiyorum.
Bir kısmımız Jarrett'lara
gidiyoruz. Siz geliyor musunuz?
20 dakikaya kadar
evde olmam gerekiyor.
Benim gece 2'ye kadar
iznim var, yani...
- Bir kez daha soruyorum.
- Üzgünüm, gelemem.
- Lanet olsun.
- Çok yazık.
- Gitmek ister misin?
- Tabii.
- Chastity!
- Sıranı savdın.
Sürtük.
- İyi vakit geçirdin mi bari?
- Hem de nasıl.
Şey, Cameron?
Beni eve bırakabilir misin acaba?
Bunu yapmalıyım.
- Neyi?
- Bunu!
- Grup kurmak mı?
- Yok arabama ses sistemi kurmayı.
Grup kurmak tabii.
Babam buna bayılırdı.
Bana hiç de babasından izin alması
gereken bir kız tip gibi gelmedin.
- Demek artık beni tanıdığını sanıyorsun?
- Yaklaştığımı söyleyebilirim.
İnsanların benimle ilgili bildikleri
tek şey, korkutucu olduğum.
Benim de kolay biri
olduğum söylenemez.
Babanın nesi var?
Baş belası falan mı?
Hayır. Sadece olmadığım
kişi olmamı istiyor.
- Kim?
- Bianca.
Anladım, Bianca.
Alınma gücenme ama, yani herkesin
kız kardeşinden hoşlandığını biliyorum.
Ama onda bir şeyler eksik.
Biliyor musun?
Düşündüğüm kadar
iğrenç biri değilmişsin.
Belki bunu şimdi yapmasak daha iyi.
Benimle birlikte denize açılmayı
hiç istemedin değil mi?
İstedim.
Hayır, istemedin.
Tamam, hayır, aslında...
Sadece söylemen yeterdi.
Hep böyle bencil misindir?
Evet.
Biliyor musun, sırf
güzelsin diye...
...insanlara hiçbir şey ifade
etmiyorlarmış gibi davranamazsın.
Yani, senden çok hoşlandım,
kabul ediyorum.
İnsanlar senin için "kendini beğenmiş"
dediklerinde bile seni savundum.
Yardım istediğinde elimden
ne geliyorsa yaptım.
Senin için Fransızca bile öğrendim
ve sen sonra beni öylece fırlatıp...
Ve oyuna geri döndüm!
Kat, kadınım gelmiş. Resmen
kalbimin bam telini titrettin o gece.
Benim için dans et kovboyum!
Kat, bebeğim, o masadaki
dans için sana ne borçluyuz acaba?
Pekâlâ, çok da umurumda değil gerçi
ama hafta sonunuz nasıl geçti?
Bilemiyorum.
Belki de Kat'e sormalıyız.
Senin o öküz kıçına
tekmeyi basmadıysa...
...bu konu hakkında bir şey
duymak istemiyorum.
Pekâlâ, kitaplarınızın 73.
sayfasındaki 141. soneyi açın.
Ve dinleyin.
Gözlerimle sevmiyorum aslında ben seni,
Zira bulurlar sende binlerce hata,
Onların hakir gördüğü
şu gönlümdür halbuki,
Bakmaz o görünüşe,
derinden bağlıdır sana.
Şekspir'in nalları dikmiş
bir beyaz olduğunu biliyorum...
...ama işini iyi yapmış, bu
yüzden bunu görmezden gelebiliriz.
Hepinizden bu sonenin kendi
versiyonunuzu yazmanızı istiyorum.
Buyur, Bayan Her Konuda Fikri Olan.
Beşli hece ölçüsünde mi istiyorsunuz?
Bu konuda benimle tartışmayacak mısın?
Hayır, bunun gerçekten iyi
bir ödev olduğunu düşünüyorum.
Benimle kafa buluyorsun, değil mi?
- Hayır, ödevi hazırlamayı
dört gözle bekliyorum. - Sınıfımdan defol.
- Ne?
- Çık. Defol!
- Sağ olun Bay Morgan.
- Kapa çeneni.
# Sana doyamıyorum tatlım #
# Evet, samimiyim #
Güzel resim.
O yaka ne için? Dikişlerini
yalamasına engel olmak için mi?
Şaka yaptım. Şekspir
hayranı olduğunu biliyorum.
Hayrandan da öteyim.
Aramızda bir bağ var.
Tamam.
Sevecek bir gönlü olandan
kim sakınabilir ki?
- Ve o gönülde-
- Aşkı öğrenecek cesaret varsa.
- Macbeth'den, değil mi?
- Evet.
Bak, bir arkadaşım var...
...ve o senin arkadaşından hoşlanıyor.
Ne yaptın ona?
Hiçbir şey yapmadım. Yapsam da
hatırlayamayacak kadar sarhoştu.
- Ama plan işe yarıyor. - Sana ne ki?
Vazgeçmek istediğini sanıyordum.
Evet, öyleydi, ama...
...bu beni öpmeden önceydi.
- Nerede?
- Arabada.
Özür dilerim.
- Salak! Öküz!
- Özür dilerim.
- Tamam, onunla konuştum. İstihbaratı aldım.
- Ne dedi?
"Ona olan kızgınlığım
binlerce güneşinki kadar."
Yaptığı alıntı aynen bu.
Sağol, Malcolm. İçimize su serptin.
Bilemeyiz, belki sakinleşmek
için bir güne ihtiyacı olabilir.
Belki de iki gün.
Buna inanabiliyor musun? Kim böyle
demode bir çiftleşme törenine gider ki?
Ben giderdim, ama çıktığım biri yok.
Gerçekten sırf abaza bir oğlanın duygularını
kabartmak için süslü püslü giyinip...
...iğrenç tanımını sonuna kadar
hak eden bir grubu...
...dinlemek zorunda
bırakılmak mı istiyorsun?
Tamam, tamam, gitmeyiz.
Sanki elbisemiz varmış
gibi konuşuyoruz bir de.
Olaya tamamen yanlış
bir açıdan bakıyorsun.
Burada bir duruş sergiliyoruz.
Ne güzel. Değişik bir şey yapıyoruz.
- N'aber, Aşk Tanrısı.
- Selam, Joey.
Sadece beden dersinde olduğunu düşünürsek
gereğinden çok fazla konsantre oluyorsun.
Yardımcı olabilir miyim?
Balo hakkında konuşmak istiyorum.
Anlaşmayı biliyorsun, Kat
gitmezse ben de gidemem.
Kardeşin gidiyor.
- Ne zamandan beri?
- Bunun çaresine baktığımı bil yeter.
Bu, çiçeklerin, limuzinin,
smokinin masrafını karşılar.
Baloya gelmesini sağla yeter.
Ne diyeceğim biliyor musun? Senin
bu küçük oyununu oynamaktan bıktım.
Tamam, bekle, bekle.
Mesela, 300 dolardan da bıktın mı?
# Ben öyle biri değilim #
# Birden âşık olup... #
#...birden unutan. #
# Ama sana verdim ben sevgimi #
# En başından beri #
# Benim bir sevgilim var #
# Beni seven #
# Öyle bir kalbi nasıl kırarım? #
# Hala çekiyorsun ilgimi #
# Neden geliyorsun buraya? #
# Zaten dertlerim başımdan aşkınken #
# Neden arıyorsun beni? #
# Telefonu açamayacağımı bilirken #
# Bana yalan söylet, ama istemiyorum #
# Git başkasını kandır,
cahil aptalın yap #
Affedersin. Kadınlığın Gizemi kitabı
hangi rafta? Benimki kayboldu da.
- Ne yapıyorsun burada?
- Bir şiir dinletisi olduğunu duydum.
- Sen çok--
- Çekiciyim.
Erdemliyim.
Nahoşsun.
Sandığın kadar acımasız biri
değilsin, bunu biliyor muydun?
Sen de düşündüğün kadar bıçkın değilsin.
Birilerinin hâlâ çabucak
tepesinin tası atıyor.
Tepemin tası üzerinde bir etkin
olduğunu aklından bile geçirme.
Öyleyse nerende etkim var?
Kusma dürtümden başka hiçbir şeyi.
Kadınlığın Gizemi
Haklıydın, bana hâlâ kızgın.
Güzel aşk, gücünü yenile.
Bana böyle şeyler söyleme.
Millet duyacak.
Sen kızı utandırdın.
Haysiyet sunağında kendini
kurban et ve durumu eşitle.
Bak, ona böyle şeyler söyleme.
Millet duyabilir.
# Gerçek olamayacak kadar güzelsin #
# Gözlerimi senden alamıyorum. #
# Sen benim cennetimsin #
# Seni sarmak istiyorum #
# Sonunda beni de buldu aşk #
# Tanrım, meğer buymuş yaşamak #
# Gerçek olamayacak kadar güzelsin #
# Gözlerimi senden alamıyorum. #
# Seni seviyorum bebeğim. #
# Bu kesinlikle doğru
Sana ihtiyacım var bebeğim #
# Issız gecelerimi ısıtmak için
Seni seviyorum bebeğim #
# Dediklerime inan #
# Güzel bebeğim. #
# Umarım beni diz çöktürmezsin
Güzel bebeğim #
# Seni buldum, benimle kal
ve bana sevgini ver bebeğim #
# Bana sevgini ver #
Sen bayağı gergin görünüyorsun.
Evet efendim.
Domuz gibi terliyorsun da.
Gözlerin kan çanağı.
Evet efendim.
Üstünde ot var, değil mi?
Buna el koyuyorum.
Buna da.
Bay Chapin, sizinle
biraz konuşabilir miyim?
Nasıl yardımcı olabilirim Stratford?
Kız futbol takımının geliştirilmesi
üzerine bazı fikirlerim var.
Harika!
Sonra konuşuruz.
Pencere.
Bildiğiniz gibi Hillcrest Lisesi'yle
önemli bir maçımız...
Ne güçlü kollarınız var!
Tanrım.
Diğeri bundan da kaslı.
Umarım steroid kullanmıyorsunuzdur
çünkü steroidin...
...malzemeleri
mahvettiğini duymuştum.
Yani malzemelerinizi
düşündüğümden değil.
- Konumuz bu değil.
- Umarım değildir.
Demek istediğim, her sene
bizi tokatlıyorlar.
Ben de düşündüm ve sonunda onları
yenebileceğimiz bir plan hazırladım.
Neymiş o?
- Bize öğrettiğiniz şekilde.
- Ne öğretmişim?
- Yanlış yönlendirme.
- Ben öyle bir şey mi öğrettim?
Evet, siz, Siegfried ya da Roy.
Neyse, önemli değil.
Bir düşünün.
Onlar sola bakacak biz
sağdan geleceğiz.
Bum, gol atıp kazanacağız.
İyi ama sola bakmalarını
nasıl sağlayacağız?
Şöyle.
Pekâlâ.
"Planımı" gördüğünüze göre...
...en iyisi ben gideyim
"planı" başkalarına da göstereyim.
Evet.
Görüşürüz.
Beni gözaltı cezamdan kurtardığın için
ne kadar teşekkür etsem az.
- Çok iyiydi.
- Lafı bile olmaz.
Pencereye tırmanırken
"kesin yakalandım" dedim.
Dikkatini kendinde tutmayı
nasıl becerdin?
Onu büyüledim... zekâmla.
- Senin bahanen ne?
- Ne için?
Bizim gibi davranman için.
İnsanların beklediği
şeyi yapmaktan hoşlanmıyorum.
Niye kendiminkiler dururken başkalarının
isteklerine göre yaşayayım?
Sen de onları en başından hayal kırıklığına
uğratıp işi sağlama aldın, ha?
Onun gibi bir şey.
- Öyleyse beceremedin.
- Neden?
Çünkü beni hiç
hayal kırıklığına uğratmadın.
Hazır mısın?
Neye hazır mıyım?
Gel buraya.
Hayır, hiçbiri doğru değil.
- Eyalet polisi olayı.
- Safsata. Otoparktaki ölü adam?
Söylenti.
- Ördek?
- Rivayet.
Bobby Ridgeway'in taşakları?
Doğru ama hak etmişti.
Yemek kuyruğunda bana elle
sarkıntılık etmeye çalıştı.
Gayet makul.
Aksan?
Gerçekten öyle.
10 yaşıma kadar Avustralya'da yaşadım.
Pigmelerle mi?
Sayılır.
Annemle.
Geçen yıl nerelerdeydin?
Porno işinin yalan olduğunu biliyorum.
Öyle mi?
- Bana doğru bir şey söyle.
- Doğru bir şey?
Bezelyeden nefret ederim.
Hayır. Ciddi bir şey.
Kimsenin bilmediği bir şey.
Tamam. Sen tatlı...
...ve seksisin...
...ve benim için yanıp tutuşuyorsun.
Kendine inanılmaz güveniyorsun.
Bunu hiç söyleyen oldu mu?
Doğrusu, her gün kendime söylüyorum.
Benimle baloya gel.
- Bu teklif mi yoksa emir mi?
- Hadi ama. Benimle gel.
- Hayır.
- Hayır mı? Neden?
Çünkü istemiyorum.
Saçma sapan bir gelenek.
Millet katılmazsın sanıyor.
Neden zorluyorsun?
Çıkarın ne?
Seninle olmayı istemem için
bir nedene mi ihtiyacım var?
Söyleyecek olan sensin.
Tedaviye ihtiyacın var senin.
Farkında mısın?
Bunu söyleyen oldu mu?
- Soruya cevap ver Patrick.
- Hiçbir şey!
Sana eşlik etmekten başka hiçbir
çıkarım yok, tamam mı?
Size yabani havuç
ikram edebilir miyim?
Hayır edemezsin.
Amcamın kalemi nerede?
Bilmiyorum.
Kıçına mı kaçtı acaba?
Dur bir dakika.
Sayfada bu yok.
İzin ver ben sana sorayım Cameron.
Bana ne zaman çıkma teklif edeceksin?
Sıçtık.
Güzel kız.
Baloda buluş benimle.
Olacağım beklemekte.
Sevgiler. William S.
Yedi!
Güzel.
- Baba?
- Merhaba tatlım.
Yarın akşam hakkında konuşmak
istiyordum. Bildiğin gibi baloyu...
Balo mu? Kat biriyle gidiyor mu?
Hayır.
Kandıramazsın. Kuralları kimin
için esnetmek istediğini biliyorum.
Kızgın çubuk Joey için.
Kızgın çubuk da ne?
Kız kardeşin gitmiyorsa sen de
gitmiyorsun demek. Konu kapanmıştır.
Pekala olayı bir değerlendirelim.
Kat ilgilenmiyor,
ben gitmeye can atıyorum.
Balolarda neler olur bilir misin?
Evet baba. Dans eder,
öpüşür ve eve döneriz.
Sandığın gibi bir kriz durumu yok.
Demek öpüşme. Sence olacak şey bu mu?
Bilgilendireyim seni.
Bütün günümü dirseklerime kadar plasenta
içinde geçirme nedenim öpüşme değil.
Aklını oynattığın gerçeğini
bir süreliğine unutup...
...olağan bir gençlik gecesine
ihtiyacım olduğunu tartışamaz mıyız?
Normal olan nedir?
Şu lanet Dawson River çocuklarının...
...birbirlerinin yataklarında ve
zımbırtılarında yatmaları mı?
- Baba bu çok doğru değil...
- Bilgilendireyim seni.
Kabul ediyorum. İşin aslını anladım.
Gitmiyorsun ve oğlanlarla zıplamıyorsun.
Çocuğun sürüşünün ne kadar
sersemletici olduğu umurumda değil.
Annem sanki salak yetiştirdi.
Teşekkürler Bill.
Dünyanın her bir yerinde
gülünç miktarda sevgi.
İnanın.
Bu gerçek bir hikâye.
- Gerçek Dünya.
- Seattle.
Gir.
Bak, biliyorum...
...lisenin favori kızı olmadığım
için evde kaldığına gıcık oluyorsun.
- Sanki umurunda.
- Umurumda.
Ama bir şeyleri
başkaları için değil de...
...kendim için yapmam
gerektiğine inanıyorum.
Keşke bu lüksüm olsaydı.
Baloya davet edilen ve gidemeyen
tek ikinci sınıf öğrencisi benim.
Nedeni de bundan senin hoşlanmaman.
Joey, kendisiyle çıktığıma dair
hiçbir şey söylemedi değil mi?
Evet oldu.
Dokuzuncu sınıfta, bir ay.
- Neden?
- Çünkü aynen bebek gibiydi.
- Ama sen Joey'den nefret edersin.
- Şimdi ediyorum.
Peki ne oldu?
Lütfen şaka yaptığını söyle.
Sadece bir kez, annem
terk ettikten hemen sonra.
Herkes yapıyordu, o yüzden...
...ben de yaptım.
Sonra, bir daha yapmak istemediğimi
söyledim. Çünkü hazır değildim.
Çılgına döndü ve beni terk etti.
Sonrasında, başkaları yapıyor diye
yapmayacağıma yemin ettim.
Yapmadım da.
Bogey'in partisi ve müstesna sindirim
yolunu yakma tekniğim hariç.
Nasıl oldu da bu konudan
hiç haberim olmadı?
Onu tehdit ettim.
Eğer birine söylerse...
...çükünün ne kadar küçük olduğunu
amigo takımının öğreneceğini söyledim.
Peki bana neden söylemedin?
Onun hakkında senin
karar vermeni istedim.
O zaman babamın beni tutsak
etmesine neden yardım ettin?
Senin hatalarını tekrar edecek
kadar aptal olduğumdan değil.
Sanırım seni koruduğumu düşündüm.
Kendi başıma bir şeyleri
denememe izin vermeyerek mi?
Deneyimlerin hepsi iyi değildir Bianca.
Her istediğine her zaman güvenemezsin.
Sanırım bunu hiç
öğrenemeyeceğim, değil mi?
# Dünya'nın üzerindeki koyu bulutlar #
# Açıkçası, epey bir süredir var #
# Fikirlerimi, değerli oldukları
ölçüde dikkate al #
# Çocuk gibi davranıyorum bu aralar #
# Ama başka, başka ne yapabilirim ki? #
# Üzgün olduğumu söyledim
Evet, üzgünüm #
Saçları zayıflayıp dökülmeye başlayan
hanımlar, G.L.H. sorununuzu anında çözer.
G.L.H. boya ya da protez değildir.
Başınızdaki en ufak saçlara dahi
tutunabilen harika bir tozdur.
Çok kolay uygulanır...
...ve size çok güzel
görünen bir saç bırakır.
- G.L.H. saç ürünleri pahalı değildir.
- İlginç.
G.L.H. saç ürünü paketinizi
şimdi sipariş edin...
Hoşça kal, baba.
Ben baloya gidiyorum.
Çok komiksin tatlım.
Anında kel bölgeyi kapayarak,
size güzel bir saç bırakır.
- O ne öyle?
- Balo kıyafeti.
O kelimeyi bu aralar
çok duyuyorum sanki.
- Selam.
- Vay canına. Ben...
Vay canına.
- Hoşça kal baba.
- Dur.
Dön. Açıkla.
Tamam. Kat giderse benim de gidebileceğimi
söylemiştin, hatırlıyorsun değil mi?
Kendisi için çok uygun birini buldu,
ki bu benim için de çok uygun...
...çünkü Cameron beni baloya davet etmişti
ve ben gerçekten çok gitmek istiyorum.
Kat gittiğine göre, az önce bahsettiğimiz
kurala ve onun şartlarına istinaden...
...sanırım gitmek için iznim var.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Hadi gidelim.
Bu kasabadaki tüm polisleri
tanırım, delikanlı!
Bu hiç iyi değil.
Vay canına.
Aynen.
Son dakikada smokini nereden buldun?
Zaten vardı, bir kenarda öylece duruyordu.
- Elbiseyi nereden buldun?
- Zaten vardı, bir kenarda öylece duruyordu.
Bak, gerekçelerinden
şüphe ettiğim için üzgünüm.
Hatalıydım.
Affedildin.
Tamam.
- Baloya hazır mısın?
- Evet, hanımefendi.
Merhaba, Bay Stratford. Ben Joey.
Bianca'yı almaya gelmiştim.
- Onu gördün mü?
- Kimi?
William'ı.
Burada buluşmamızı istemişti.
Mandella, lütfen halüsinasyonlarının
sürekli hale geldiğini söyleme bana.
- Leydim.
- Beyefendi.
Aman Tanrım, bu...
Bir ricada bulundum!
Burada ne arıyorsun?
Biliyorum, balodaki tek ikinci sınıfın
sen olacağını düşünmüyordun.
Beni Joey getirdi.
Tebrik ederim. Tamamen senindir.
Çok cömertsin prenses.
Ve bilesin diye söylüyorum; Joey'nin
senden hoşlanmasının bir sebebi vardı.
Hatta arkadaşlarıyla bahse bile girmiş.
Sana bu gece çakacaktı.
- Milwaukee.
- Ne?
Geçen sene oradaydım.
Hapishanede değildim.
Marilyn Manson'u tanımıyorum ve Baharat
Kızlar'dan biriyle yatmadım, sanırım.
Büyük babam hastaydı, o yüzden yılın
büyük çoğunluğunu onun kanepesinde...
...Çarkıfelek'i izleyerek ve
konserve spagetti yaparak geçirdim.
Hepsi bu kadar.
Hadi canım.
Bianca'nın o çük kafalıyla ne işi var?
Sana o paraları, sen Kate'le çıkarken hıyarın
biri Bianca'yla aramıza girsin diye vermedim.
Demek senin bir çıkarın yoktu.
Ortalık...
...boka battı.
Joey, dostum, biraderim?!
Yanlış kişiye bulaştınız,
şimdi bedelini ödeyeceksiniz!
Sen ve o küçük sürtük!
Peki, bu kadarı da fazla ama!
Haddini çok aştın.
Hadi ama!
Kalk ayağa küçük serseri!
Öf Bianca!
Yarın sprey reklamı çekimim var!
Bu, randevumu mahvettiğin için!
Bu ablam için!
Bu da benim için!
İyi misin?
Hiç olmadığım kadar!
Bana bir şans daha vereb...
Benimle çıkmak için, üstelik nefret
ettiğim birinden para almışsın!
Bunun tezgâh olduğunu biliyordum!
Kat, öyle değildi, tamam mı!
Nasıldı peki? Önce avans, benimle
yatınca da ikramiye mi?
Hayır, para umurumda bile değildi!
Tek umursadığım...
Tek umursadığım sendin.
Senin, olduğunu düşündüğüm
insanla alâkan yok.
# İşte aşk böyle kaçar #
# Uçarsın ve emeklersin #
# Tanrım, sen meleğin
düşmesini bile bilirsin #
# Ve bu bir sırdır #
# Kimse söylemez #
# Bir gün cennet olur
Bir gün cehennem #
# Ve bu bir peri masalı değildir #
# Al benden bunu #
# Eninde sonunda böyle olur #
İster misin?
Teşekkürler.
Yani şimdi bizimle denize
açılmayacak mısın? Eğleneceğiz bak.
Hayır, böyle iyiyim.
Bak, geçen gece bizimle geldiğin için
teşekkür edip etmediğimi bilmiyorum...
...ama benim için çok şey
ifade ettiğini bilmelisin.
Sevindim.
- Selam!
- Selam.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Görüşürüz.
- Güle güle.
- İyi mi?
- Umarım!
Kardeşin nereye gidiyor?
Motosikletçilerle buluşacak.
Kocaman, sperm dolu olanlarla!
Çok komik!
Peki, şu danstan bahset bakalım.
İyi miydi?
Bir kısmı.
Hangi kısmı?
Bianca'nın serserinin birini
patakladığı kısmı.
- Bianca ne yaptı?
- Hayırdır? Bana çekmiş diye kızdın mı?
Hayır, etkilendim.
Babalar, kızlarının kendi başlarına hayat
sürebilecek duruma gelmelerini kabullenemez.
Bu artık izleyici olduğumuz anlamına gelir.
Bianca hâlâ kendisine karışmama ses etmiyor.
Sen yıllardır beni yargıladın.
Sonra Sarah Lawrence'a gittiğinde
oyununu bile izleyemeyeceğim.
Gittiğimde mi?
Yapma ufaklık, bana fikrini
değiştirdiğini söyleme.
Hesaplarına para gönderdim bile.
Evet, herkesin şiirini bitirecek
zaman bulduğunu farz ediyorum...
...tabii ki Bay Donner hariç.
Onun mazereti vardı.
Dingil, çıkar gözlüklerini!
Evet, içinizde yazdığı şiiri bağıra bağıra
okuyacak kadar cesur biri var mı?
Ben okuyacağım.
Tanrım, başlıyoruz!
"Nefret ediyorum benimle konuşma tarzından"
"Nefret ediyorum saç tıraşından"
"Nefret ediyorum arabamı sürmenden"
"Nefret ediyorum gözlerini bana dikmenden"
"Nefret ediyorum o asker çizmelerinden"
"Nefret ediyorum, aklımdakileri okumandan"
"Sana olan nefretim, beni hasta ediyor"
"O kadar ki, hatta şair yapıyor"
"Nefret ediyor--
Nefret ediyorum, hep haklı olmandan"
"Nefret ediyorum, yalanlarından"
"Nefret ediyorum, beni güldürdüğünde"
"Daha da kötüsü, ağlattığında"
"Etrafımda olmadığında nefret ediyorum"
"Dahası telefon açmadığında"
"Ama en çok da, senden nefret etmememden
nefret ediyorum, hiç hoş değil ama..."
"Biraz olsun bile değil,
hiç nefret etmememden"
- Güzel, değil mi?
- Bir Fender Strat mı?
Bana mı aldın?
Evet, grubunu kurduğunda
işine yarayabileceğini düşündüm.
Bu sıralar cebimde de
fazladan para vardı.
Dingilin teki, harika bir kızla
çıkmam için bana para vermişti.
Öyle mi?
Evet, ama işi batırdım.
Kıza âşık oldum.
Doğru mu?
İnsanın karşısına her gün, aklını başından
alacak kadar güzel bir kız çıkmıyor.
Tanrım!
Ama her seferinde bir gitar alarak
kalbimi kazanamazsın, farkındasın değil mi?
Evet, farkındayım.
Ama belki davul, dümbelek
ve hatta def bile alabilirim!
Sakın böyle yaparak beni--
# Beni istemeni istiyorum #
# Bana ihtiyaç duymana ihtiyacım var #
# Beni sevmeni severdim #
# Bana yalvarman için yalvarıyorum #
# Parlayın eski kahverengi pabuçlarım #
# Yepyeni bir gömlek giydim #
# Eve erken döneceğim işten #
# Eğer beni sevdiğini söylersen #
# Seni ağlarken görmedim mi? #
# Bir başına yapayalnızken #
# Ölecekmiş gibiydin biliyorsun #
# Seni ağlarken görmedim mi? #
# Beni istemeni istiyorum #
# Bana ihtiyaç duymana ihtiyacım var #
# Beni sevmeni severdim #
# Bana yalvarman için yalvarıyorum #
# Parlayın eski kahverengi pabuçlarım #
# Yepyeni bir gömlek giydim #
# Eve erken döneceğim işten #
# Eğer beni sevdiğini söylersen #
# Seni ağlarken görmedim mi? #
# Bir başına yapayalnızken
Ölecekmiş gibiydin biliyorsun #
# Seni ağlarken görmedim mi? #
# Hey! #
# Bir başına yapayalnızken
Ölecekmiş gibiydin biliyorsun #
# Seni ağlarken görmedim mi? #
# Beni istemeni istiyorum #
# Bana ihtiyaç duymana ihtiyacım var #
# Beni sevmeni severdim #
# Bana yalvarman için yalvarıyorum #
# Beni istemeni istiyorum #
Alınma gücenme ama, yani herkesin
kız kardeşinden hoşlandığını biliyorum.
Ama onda bir şeyler eksik.
Biliyor musun? Düşündüğüm kadar
iğrenç biri değilmişsin.
İğrençsin.
Pekala. Başlayalım!
Benimle kafa buluyorsun, değil mi?
- Hayır, ödevi hazırlamayı dört gözle
bekliyorum. - Git Bayan Perky'i gör.
- Ne?
- Yürü. Perky'e. Yürü, derhal!
Tekrar çekiyoruz.
İkincisi "Perky’e, derhal" olacak.
- Perky’e, derhal. Perky’e, derhal.
- Devam et.
- Derhal, Perky'e.
- Hey, hey.
- Derhal, Perky'e. Perky'e derhal.
- Çekimin başında diyeceksin.
Perk-
Bianca, gidelim. Bay Cuervo'nun
etrafında toplanacağız.
Sonra görüşürüz, olur mu?
Takma kafana.
Sen daha iyilerine layıksın...
...ve o da karşında.
Gel buraya.
Seni uzun zamandır istiyordum.
Yanlış kişiye bulaştınız,
şimdi bedelini ödeyeceksiniz!
Sen ve o küçük sürtük!
Peki, bu kadarı da fazla ama!
Haddini çok aştın.
Ne yani, dalga mı geçiyorsun?
- Ben kullanıyorum ve şarkıyı ben seçerim.
- Araba da benim ama.
Kahve istiyorum!
Bir kondom alabilir miyim?
Kondom diyorum.
- Bırak!
- Bana nasıl böyle tuzak kurabildin?
Tanrım, ben sadece istedim ki...
Beni tamamen mahvetmek mi?
Ebedi tedaviye yollamak mı?
- Hayır! Sadece istedim ki...
- Hanımlar.
- Ofisime geçelim mi?
- Derhal!
Derhal!
Aman Tanrım!