Güneşin her doğuşuyla
yeni bir gün başlıyor.
Taze bir başlangıç.
Her şeyin dünden daha iyiye gideceğine
dair bir umut kaplıyor insanı.
Benim için öyle değil ama.
Adım Eep.
Bu da ailem.
Crood'lar.
Hayvan derilerinden ve eğimli
alınlarımızdan hâlâ çıkaramadıysanız...
...mağara adamıyız biz.
Günlerin çoğunu mağaramızda
karanlıkta geçiriyoruz.
Geceler geceleri,
gündüzler gündüzleri kovalıyor.
Evet.
Evim evim güzel evim.
Dışarı çıktığımızda zorlu ve acımasız
dünyada yemek bulmakta zorlanıyoruz.
Ben de aile içinde hayatta
kalmaya çalışıyorum.
Civarda bir biz kaldık.
Komşularımız da yok değildi ama.
Gort'lar, mamut tarafından ezildi.
Hork'lar, kum yılanı
tarafından yutuldu.
Erf'leri sivrisinek soktu.
Throg'lar da nezleden gitti.
Son olarak Crood'lar, yani biz.
Crood'lar babam sayesinde
hayatta kalabildi.
Kuvvetli biri olduğundan ve
kurallara uyduğundan dolayı tabii.
Mağara duvarına resmedilen
kurallara yani.
Yeni olan şeyler kötüdür.
Merak kötüdür.
Gece dışarı çıkmak kötüdür.
Eğlenceli her şey kötüdür kısacası.
Dünyama hoş geldiniz.
Ama işte, hayatımın bir anda
nasıl değiştiğinin hikâyesi bu.
Dünyamızın sona ereceğinin
henüz farkında değildik çünkü.
Mağara duvarımızda bizi bu duruma
hazırlayan kurallar da yoktu üstelik.
İşaretimi beklemen gerekiyordu, Eep.
Eep.
- Ezelden beri o mağaradayız be.
- Üç gün için pek öyle diyemeyiz.
- Bu aile ile geçirince normal.
- Aşağı iner misin, Eep?
Olayları çok abartıyorsun bence.
Hayır Sandy, buraya gel.
İşareti unutma.
Uslu kızlar işareti bekler.
- Ugga! - Sandy'yi alıp içeri girmemden
hemen sonra işareti verebilirsin.
İyi de zaten dışarı çıktınız.
Ben işaretini bekliyorum baba.
Boş ver artık, Thunk.
Çık hadi.
Tamam ama işareti vermezsen
babam olduğunu nereden bileceğim?
İşaret ben olduğumu anlaman için değil, bir
hayvanın beni yemediğini belirtmek içindi.
İşaret niye
hayvan sesi ki o zaman?
Kafamız karışmayacak mı böyle?
Neyse ya,
ben işareti bekliyorum yine de.
Gitmeye hazırız anne!
Anne?
- Daha ölmedim.
- Ölsen şaşardım zaten.
Ben de kilo versen şaşarım.
Kahvaltı düzeni!
Esaslı bir mağara adamı aksiyonu
görmek istiyorum!
Hızlı halledeceğiz, gürültülü yapacağız
ve bir aile olarak işi bitireceğiz.
Daima da korkacağız!
Oley, kahvaltı...
Kim gidiyor? Şansınıza artık.
Havadayken söyleyin.
Kafa!
Kuyruk geldi, Thunk gidiyor.
Herkes yerine.
Pekâlâ.
Thunk, yürü hadi!
Hadi, Thunk.
Aferin be!
Mağaraya götür hemen.
- Bebeği sal!
- Hadi yakala şunu, Sandy!
Tut şunları anne!
Nine oyun dışı kaldı!
Öcümü al, Eep!
Sağ ol.
- Eep!
- Dikkat et!
- Yiyebilir miyiz artık baba?
- Eve varana dek bekle.
Frene yüklen, Eep!
Eep!
- Kim acıktı?
- Çok iyiydi baba.
Al bakalım Thunk.
Dik kafaya.
- Pardon baba.
- Bugünlük ayak üstü tıkınacağız!
Mühim değil,
geçen hafta yemiştim.
- Batıma iki parmak kaldı!
- İçeri, içeri.
Acele edin hadi. Karanlığın ölümü de
getirdiğini biliyorsunuz.
Bu gece dolunay var.
Çırpılma gecesi.
- Canını seven kaçsın!
- Sen de çırpılacaksın anne.
- Koruyucu tabakam kaybolmasın istiyorum.
- Karınca dolu her yerin anne.
Gördün mü bak.
Sandy bile mızmızlanmıyor.
- Hâlâ dışarıda mı? - Mağaradan nefret
ettiğini biliyorsun, Grug.
Yarın yine gel lütfen.
Mağarayı nasıl sevmez ki?
Epey de konforlu oysa.
- Biraz karanlık ama değil mi?
- O kadar da değil.
Eep!
Hadi ya,
mağaranın girişini kapatmalıyım.
Eep!
- Tamam ya, tamam.
- Gel hadi.
Aşağı in, Eep!
- Yakalayacaktı az kalsın!
- Gözüm oradaydı, bir şey olmazdı.
- Yukarıda n'apıyordun, Eep? - Bilmem.
- Ne arıyordun? - Hiçbir şey.
- Yukarı niye çıktın o zaman?
- Bilmiyorum ya! - Neden bilmiyorsun?
Bir şeyleri aramaktan vazgeç!
Korku bizi hayatta tutar, Eep.
Daima kork.
Bütün bunların ne anlamı var ki?
- Ne dedin? - Neden buradayız?
Yaptıklarımızın amacı ne?
- Yaşam savaşının eğlenceli olacağını
kimse söylemedi. - Hiçbir şey değil ki.
- Aşağı iner misin, Eep?
- Grug.
- Ne var?! - Bırak kızı.
- Tamam, tamam. - Bırak işte.
Niye kendine ait bir yer istiyor ki.
Merak ettiğim konu bu yani.
Bazı şeyleri etraflıca düşünebilmesi için
yalnız kalmaya ihtiyacı var.
Ne gibi şeyler ya?
Daha ne kadar sürecek böyle?
Cidden soruyorum.
Beni dinlediği bile yok zaten.
Dinliyormuş bak.
Yaşamına devam etmek istiyorsa
kurallarımıza uymak zorunda.
- Bir hikâye anlatsan ya, Eep çok sever.
- İyi geldi aklına.
- Bir hikâye anlatayım mı?
- Evet, hikâye anlat.
Tamam, şunu alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Eep!
En sevdiğini anlatacağım.
O şeyle senelerdir oynamıyorum.
Ayı Krispy'nin hikâyesini
anlatacağım bu gece.
Evvel zaman önce,
bu küçük ayı hayattaymış.
Hayattaymış çünkü babasının
sözlerine kulak verip...
...korku ve karanlık içerisinde
sıradan bir şekilde yaşayıp gidiyormuş.
Epey mutluymuş anlayacağınız.
Ama Krispy korkunç bir sorunla
boğuşuyormuş.
Sürekli bir şeyleri...
...merak eder olmuş.
- Grug!
- Öyle, öyle.
Sonra bir gün,
ağaçta dururken...
...meraklı küçük ayıcık
ağacın tepesine çıkmak istemiş.
- Ne? - Tepeye tırmandığı gibi de,
yeni bir şey görmüş ve...
...ölüvermiş!
- Öyle pat diye mi?
Evet. Yaşadığı son anların korkusu
suratından hiç silinmemiş.
Her gün hep aynı son.
Çok iyi anladım baba. Yeni veya
farklı bir şey asla yapmayacağım.
- Aferin, Thunk. - Hadi herkes dişlerini
bilesin de birbirimize sokulalım artık.
- Hava...
- Konuşabiliyorsun.
Ben de senin gibi insanım.
Hemen hemen senin gibi...
Tamam ya tamam. Hop, hop.
Şöyle yapmasan-
Gıdıklanıyorum ya.
Hey, hey!
Sessiz ol!
Burada olmamam lazım.
- Eep gitmiş.
- Ne?! Grug.
Mağaradan çıkma.
Bayağı güçlüsün harbiden.
- Hayır, benim o!
- Dur bir. - Hayır, olmaz!
- Ölüyor ama! - Ben yakaladım.
- Düzeltebilirim. Müsaade et.
N'olur, karanlıktan nefret ederim.
Hadi, hadi!
Söylediğini yapıyor mu?
Evet, öyle de denebilir.
- Güneş mi?
- Yok, değil. Ateş.
Merhaba, ateş.
- Canlı değil ki.
- Ölüyor demiştin ama.
- Kusura bakma.
- Geldiğin yerden mi geliyor bu da?
- Hayır, ben yapıyorum.
- Benim için de yap.
- Tamam. - Yap hadi!
- İçimden çıkmıyor ya!
- Yap! Yap dedim!
- Bunu çok yapıyorsun ha.
Öldün mü?
Öldüysen ateşini alabilir miyim?
Çok soğukmuş ya! Zamanı geldi mi?
Dinleme kabuklarını etkinleştirelim.
Haklısın sahiden.
Kaplan kız, derhâl gitmemiz lazım.
Seni tanımıyorum bile be.
- Guy ben.
- Guy mı?
Bu da Kemer.
Aşçı, rotacı, yâren.
Bir de don tutucu.
- Don tutucu ne ki?
- Sen kimsin?
- Eep. - Şunu aklına yaz, Eep.
Dünyanın sonu geliyor.
- Ne?
- "Bitiş" diyorum buna ben.
- Nereden biliyorsun?
- Önceden gördüm. Bu tarafa geliyor.
İlk olarak yer sallanacak.
Sonra da yarılacak.
Her şey çökmeye başlayacak.
Ateş, lav.
Fazla abartmayayım ama-
İnan bana üzerinde durduğumuz her yer,
hatta burası bile gitmiş olacak.
Yüksek bir yere çıkmalıyız. Şu tarafta
bir dağ var. Başka da şansımız yok.
Benimle gel.
- Gelemem.
- Tamam.
İşte.
Hayatta kalırsan
beni çağırırsın.
Sağ ol.
Neredesin?
Hey!
- Baba! - Yaralandın mı?
Ne getirdi seni buraya?
Hiçbir şey.
Kendi başıma geldim.
- Ne yaptın?
- Dur da açıklayayım baba.
- Beni hiç konuşturmuyorsun.
- Cezalısın.
- Eep!
- Anne!
- Grug, ne oldu? - Onunla konuşamayacak
kadar kızgın olduğumu bil yeter.
- Eep? - Duyduğuna inanamayacaksın.
Yeni bir şey buldum.
Yeni mi?! Yeni demek
sorun demek.
- Durun ya durun.
- Öldürücü aile çemberi içinde kal, Eep.
- Kötü değildi ki ama.
- Yeni bir şey daima kötüdür.
- Hayır, çok nazik biriydi o.
- Nasıl, anlayamadım. O derken?
Başta domuz sandım ama
sonradan bir erkeğe dönüştü.
Çok garip.
Genelde tam tersi olur.
Eep erkek domuza tutulmuş.
Eep erkek domuza tut-
Bildiğiniz erkekti işte.
İzleyin şimdi, çağıracağım onu.
- Derdiniz ne sizin ya?
- Aşırı tehlikeliydi. - Gayet de güzeldi!
Tehlikeli bir şey
görmek ister misin? Al!
- Of, burnum!
- Yeter artık, Eep!
Mağaraya dönüyoruz ve dışarı
adımını atmıyorsun. Ta ki yaşın...
...onu geçinceye kadar!
- Ne?
Beni sonsuza dek içeride tutamazsın!
Bunun olacağını söylemişti.
Mağaraya gidin!
Koşun!
Dikkat edin!
Durun!
- Herkes iyi mi?
- Evet.
Mağara yok oldu, Grug.
Olamaz...
Bunu görmeniz lazım.
- Oraya gitmeliyiz!
- Hayır. Kimse bir yere gitmiyor.
O çocuk başka ne söyledi?
Hadi nine!
Atlayın bari atlayın!
Bir, iki, üç,
dört, beş.
Altı.
- Neredeyiz biz?
- Bilmiyorum, emin değilim.
Aşağıdayız.
Daha alçak bir yerde.
Ama şurası kesin ki,
geldiğimiz yoldan dönemeyiz.
Ne oldu Sandy?
Hayır, dur bekle.
Gel buraya, Sandy.
Böyle açık alanda duramayız.
Bize bir mağara lazım.
Bastığım yere basın.
Sesinizi çıkarmayın sakın.
Neyse ki büyük bir şey bizi
henüz fark etmedi.
Durun!
Tamam.
Durun.
Emin olmak için soruyorum da baba,
tıpatıp aynı mağarayı mı arıyoruz?
Şimdi bana göre çünkü,
mağarayı ben seçsem...
...daha ufak bir mağara seçerim.
Durun!
- Baba.
- Ben hallederim.
Hadi baba, bitir şunların işini.
İndireceksin az kaldı. Epey dişli çıktılar.
Çok hoşuma gitti he.
Kaptım olayı baba!
Yumruklarına doğru koşmayı bırak.
İşin bittiğinde Grug,
yolumuza devam edelim.
Ha şöyle!
Bununla kolay baş edemezsiniz!
Tırmanın, tırmanın!
Mağara!
Koşun, koşun!
Acele edin hadi!
Çabuk olun!
Şuna bakın ya,
mağaranın dili var. Süper!
Pekâlâ,
bir, iki, üç, dört, beş.
- Altı. - Katil bodur kediyi de
sayarsan yedi ediyor.
Karanlıktan korkuyor!
Bir saniye, biz de korkuyoruz.
Öldürücü çember!
Eep!
- Yabaniler.
- Yabaniler mi?
Mağara adamları! Uzak dur,
hayvandan farksızdır bunlar.
- Kemikli eğri alınlarını görüyor musun?
- Evet.
- Kocaman ilkel dişleri?
- Aşırıya kaçmış vücut kıllarını?
Kuyruğu bile var bunun. - Evet.
Tamam, gözlerini kapa.
Canlarını alacağım.
- Hayır, bunu yapamazsın.
Ailem onlar benim. - Ne?
- Ellerinde güneşi tutuyor.
- Yok, yok. Ateş o.
- Nereden gelmiş bu ateş peki?
- Kendi yapmış.
- Bana da yap.
- İçinden çıkmıyor ki.
Yap! Yap dedim!
Kızınla birbirinize
çok benziyorsunuz sahiden.
- Aman ne güzel, bozuldu şimdi.
- Bebek güneşe bakın ya.
Hop! Uzak dur!
Ne istediğini bilmiyoruz.
Hepimiz oturup,
güneşin dönmesini bekleyeceğiz.
Yarınsa yeni bir mağara bulup,
bugün hiç yaşanmamış gibi davranacağız.
Eğlenceli olur, değil mi Eep?
Dokunma şuna, Eep.
Kim bilir nerelerdeydi bu zamana kadar.
Sandy ateşe saldırıyor baba.
Yapma, Sandy.
Oyuncak değil ateş.
- Ne tatlı şeysin sen ya.
- Yaklaşma sakın!
Hayır, hayır!
Dur!
Beni sevdi!
Aman, ısırmaya başladı!
Thunk! Uzun kuru otlaklar arasında
saklanmaya çalış ondan.
Dur lütfen artık!
Dokuz yaşındayım daha. Çok fena ısırıyor!
Ateş yavruları.
- Selam. - Baban beni
öldürmeye çalışıyor anlaşılan.
Evet ama müsaade etmem.
Oğlum geri gel!
Durmayacak!
Sürekli peşimde bu.
Git be!
Yiyin bakalım bebekler!
Geber!
Ben kazandım!
Bir tanısan korkutucu
olmadıklarını anlarsın.
- Kimsiniz ya siz?
- Kusura bakma ya. Crood'larız biz.
- Peki ya sen? - Guy ben.
- Merhaba, Guy.
Büyü gibi aynen.
Yemek gibi kokuyor bir de.
Yemeyin sakın, yeni bu!
Daha ölmedik!
Hadi yemeye devam!
Guy nerede?
- Bir yere mi gidiyordun? - Yüksek bir yer.
Dağ hani. Dünyanın sonunu unuttun mu?
Oldu bitti ki o.
Mağaramızı yerle bir etti.
Hayır, sonun başlangıcıydı sadece o.
Bitişin sonuna biraz daha var.
Eep. Bırak.
Gitmesine izin veremeyiz!
Gün batımından önce
bir mağara bulamazsak n'olacak?
Birkaç günümüzü alırsa mesela?
Kuşlar dönerse n'olacak asıl?
Onun ateşi lazım bize avanak.
Öyle olsun. Bir mağara bulana dek
yanımızdan ayrılmayacaksın.
Ne? Hayır, gideceğim ya!
Bulaştırmayın beni bu işe.
İsterseniz kalın burada
ama bırakın gideyim ben.
Bir hayalim, görevim,
yaşamak için bir sebebim var benim!
Artık yok.
Bir fikrim var.
Şuradaki dağa gitsek ya.
- Çok uzakta. - Babam bir mağara
bulmaya baş koymuş durumda.
- O dağda da mağaralar var.
- Gittin mi hiç?
Dağ sonuçta. Dağlar güvenlidir,
birçok mağara bulundurur.
Su, sopalar falan.
Duydun mu anne?
Kendi sopam olabilir.
Evet, aynen. Mağaralar ve sopalar!
Şahane sopalar. Gidelim hadi!
Sus!
Ne tuhaf şey ya bu.
Dur, dur. Sakin ol, Sandy.
Kemer o sadece.
Kararımı verdim.
Şuradaki dağa gideceğiz.
Nedenini sormayın.
İçime öyle doğdu.
- Gitmemiz iyi olacak gibi.
- Bilemiyorum, Grug.
- Hiç o kadar uzağa yürüdüğümüz olmadı.
- Ayaklarımın kaldırabileceğini sanmıyorum.
Oraya varana kadar
ölürüm herhâlde.
Gidelim hadi.
Düşünsenize bir ya.
Yavaş ve uzun bir yolculukla ailecek
diyarı boydan boya geçsek.
Sabah akşam hep beraber olsak.
Hikâyeler anlatırız.
Gülüp eğleniriz.
Aile bağlarımızı kuvvetlendiririz!
- Alın şunu alın! - Karşı koyamayacaksan
kızın gözünün içine bakma sen de.
Koca kollarına sahip
çıkabilir misin acaba?
Çok eğlenceli değil mi?
Beraber ilk gezimize çıktık.
İtip durma yoksa koparacağım dilini!
Sizi geri mi döndüreyim istiyorsunuz?
Gözünüzün yaşına bakmam
geri döndürüm hepinizi!
- Çok çişim geldi baba.
- Dayan biraz, tutabilirsin.
Çıkar ağzından onu, Sandy.
Hâlâ çok çişim var!
- Tamam ya. - Yapma şunu.
- Çabuk hallet ama.
- Bir şey ısırdı beni!
- Onu suçlayamazsın.
- Ben taşıyabilir miyim artık baba?
- Hayır.
- Ya şimdi? - Hayır.
- Peki şimdi? - Hayır.
- Şimdi?
- Tüm gün böyle gider bu.
Hayır, hayır, hayır
ve sonsuza dek hayır!
Boş mideyle ölmeye niyetim yok.
Hepimiz çok yorulduk, Grug.
- Oraya vardığımızda yeriz.
- Fazla uzadı bu iş.
Biraz atıştıracağım ben.
Aman diyeyim, doğrar seni bak.
Yiyecek değil, evcil hayvan o.
- Benim evcil hayvanım. - O ne ki?
- Yemediğin hayvan işte.
Çocuk diyoruz biz ona.
Bir erkek n'apsın evcil hayvanı.
Hem yanlış, hem de tuhaf.
- Yemek o! - Yalvarırım yapmayın.
- O değil be, şuradaki.
Yemek her şeyin ilacıdır.
Hadi bakayım avcı suratını göster.
Sen değil.
Cezalısın hâlâ.
- Hadi, Thunk.
- Ayaklarım acıyor.
- Gergin görünüyorsun.
- Hiç de bile.
Kızgın kız onların yaptığını
yapmak istiyor.
Hazır değildim ya.
- Dayan Thunk, geliyorum!
- Niye böyle yapıyorsun?
- N'apıyor bunlar?
- Avlanıyorlar.
Uzak dur benden!
Cidden soruyorum ya,
ne yapıyorlar?
Bir sürü yumurtan var zaten!
Bir tane daha yumurtlarsın!
Abartıyorsun artık.
Alın bakalım!
Kim akrep istiyor?
Kuşla yumurtaya ne oldu?
Elimizden kaçırdık...
...ama kuş üzerime atlayıp
yerin dibine gömünce...
...akrep yakaladı beni,
aksilikler üst üste geldi...
...şimdi de onu yiyoruz.
- Sıkıntı yok!
- Doymadım.
Yetmedi bu! Doymadım!
Doymadım...
Bak sen şu işe.
Beni yemez, değil mi?
Çok zayıfsın.
Birini yiyecek olsa gider-
Anne! Dişlerini geçirdi!
Sopa! Sopayı getirin!
Bırak beni!
Yaşlı manyak canavar!
Çabuk! Sopayı verin ağzına!
Hareket ettirmeyin.
Taş falan koyun.
Bacaklarına vursanıza.
- Neden kaçıyorsun?
- Yiyecek bir şey istiyorum!
Böcek yedin ya zaten!
Kaç tane hem de!
Lütfen! Avlanmama
yardım etmek ister misin?
Gerçekten mi?
Yasımı tutmayın!
Hikâyemi herkese anlatın!
Bırak.
- Bunun adı ne?
- Tuzak.
- Ne işe yarıyor?
- Şöyle.
Ne zamandır yalnızsın sen?
Biz ne yapacağız peki?
Oyunculuğun iyi midir?
Fena değilsin.
- Pardon! Tamam...
- Kusura bakma!
Kolunu çek.
Diğer kolunu!
- O benim kolum.
- Tamam, çekiyorum.
Tuzak şeysine basmadı.
Evet, fark ettim!
Eep nerede?
Müthiş bir kız.
Eep!
Baba, çekil!
Lezzet şelalesi sanki!
Yemekten arta bir şey
kalmayacak herhalde.
Arta bir şey ne?
Yemek çok fazla olup kaldığında
arta bir şeyler kalır ya işte.
Bizde o kadar fazla
yemek olmuyor ki hiç.
Grug, hikâye anlatsan.
Çok güzel bir fikir!
Hikâye anlatayım mı?
Evet, hikâye!
Hikâye anlat bize!
Uzun zaman önce ailesiyle birlikte...
...mağarada yaşayan bir kaplan varmış.
Birçok kuralları varmış,
ama en büyük ve en basit kural...
...akşamları mağaradan çıkmamakmış.
Mağaranın kapısı da o kadar büyükmüş ki,
kimse çıkmayı akıl bile etmezmiş.
- Akıl bile etmezler!
- Değil mi?
Ama herkes uyurken
yine de çıkmış.
- Hayır!
- Evet.
Çıktıktan hemen sonra,
mağaraları yerle bir olmuş...
...yanlarında tuhaf bir herifin tekiyle...
...uzun ve berbat bir yürüyüşe
çıkmak zorunda kalmışlar...
...ve ölmüşler!
Son.
Sonu hiç böyle beklemiyordum.
Benim hikâyelerim hiç böyle bitmez.
Evet! Bir akşamda iki hikâye!
Tamam ama Grug'ın hikâyesi
kadar iyi olmaz.
Uzun zaman önce,
güzel bir kaplan varmış.
Ailesiyle birlikte
mağarada yaşarlarmış.
Annesiyle babası ona derlermiş ki:
"İstediğin her yere gidebilirsin...
...ama uçuruma yaklaşma
yoksa düşersin."
Düşüp ölürsün!
Güzel hikâyeymiş.
Ama kimse bakmazken
uçuruma yaklaşırmış...
...kenara doğru attığı her adımda...
...daha çok şey duyup, görüp
ve hissedebilirmiş.
Sonunda uçurumun köşesine gelmiş...
...ve bir ışık görmüş.
Dokunmak için uzanmış...
...ama kaymış.
- Sonra da düşmüş!
Uçmuş.
Nereye uçmuş?
- Yarın'a.
- Yarın'a mı?
Gökyüzünde sayamayacağınız kadar
güneşin olduğu bir yer.
- Ne kadar parlaktır.
- Ne bugün, ne de dün gibi bir yer.
Hayatın daha iyi olduğu bir yer.
Yarın bir yer değildir.
Şeydir-
- Göremezsin!
- Görebilirsin. Ben gördüm.
Oraya gidiyorum.
Ama biz gözlerimizi kapatıp uyuyacağız.
Uyandığımız zaman da istediğimiz
her şeyin olduğu bir yer bulacağız.
- Yarın'ı mı?
- Mağarayı!
Kıl payı kurtulduk.
Yakalıyordu bizi.
- Gözüm oradaydı, yoktu bir şey.
- Hızlanmamız lazım.
Siz insanlar daha hızlı
yürüyemez misiniz?
Emekleseniz daha iyi!
Bir dakikan var mı?
Kaplan nasıl uçmuş?
Sadece kütüğün dışındayken
hikâye anlatırım.
- Öyle komik oluyorum.
- Sen bana bırak.
Thunk, yüzünde örümcek var.
Kaçtı!
Şu garip sivri taşlara basmayın!
Bu taşlara mı?
- Bu taşlara basmayın!
- Çekil kenara, süt çocuğu.
Kime diyorum ben?
Kimse dinlemiyor beni!
Yürünmez onların üzerinde!
Gel buraya!
Kurtulma şansımız da gitmiş oldu.
Kütüğümüz de!
Tamam.
Zıplamak bir işe yaramıyor!
Acı biraz gidiyor ama hemen geri geliyor!
Ellerinizin üzerinde de yürümeyin!
Eller hiç işe yaramıyor!
Size yardım ederim ama birkaç
değişiklik yapmamız gerek.
Kütük işi bitti.
Bırak kütüğü.
Uzaklaştır.
Daha uzağa.
Ciddi misin?
Tamam, ukala Guy.
Ne yapacağız?
Uslu balıklar sizi.
Tamam, aç gözlerini.
Çok güzeller!
Ama ayaklarım nerede?
- Yerlerindeler!
- Tamam!
- Ne ağırmışsın.
- Gerçekten mi?
Teşekkür ederim.
Durun bakayım!
Tamam, kalktı ayağa.
Yok bir şey, sorun yok.
Bu ayakkabılar bir harika!
Nereden buluyorsun bu fikirleri?
Buna "beyin" ismini verdim.
Fikirleri oradan buluyorum.
Baba, ben beyinsizim.
Şu zamana kadar
beynimiz olmadan idare ettik.
Mağara adamlarının
beyne ihtiyacı yoktur.
Bizde bunlar var.
Olay budur!
Fikirler zayıflar içindir!
Şu dağa gidelim hadi!
- Ayakkabıların çok güzel!
- Uslu balıklar, ayağımı yemeyin!
Kaplan nasıl uçmuş?
Güneşe binmiş ve Yarın'a sürmüş.
Hayır, hayır!
Merhaba, baba!
Güle güle, baba!
- Daha önce yağmur gördünüz, değil mi?
- Pek dışarı çıkmayız.
Eep, tehlikeli gözüküyor.
Baba, her şey tehlikeli zaten!
- Dikkat et!
- Öyle mi? Peki.
Hayır, hiç hoş değil!
Hiç hoş değil!
Hoş değil!
Ayı demiş ki: "Senin mağaran mı?"
"Ben bir haftadır kemiklerimi
buraya atıyorum!"
- Komik hikâyeymiş.
- Hikâye değil ki bu. Şaka!
- Şaka ne? - İnsanları güldürmek için
uydurulan bir şey.
- Bu sana.
- Teşekkürler!
Bu sana.
Bu da sana.
Tamam, tamam!
Yeter bu kadar!
Çocukların niye deniz kabuğu
verdin anlamıyorum.
Birinin başı derde girerse
haber versin diye.
Ayrılacak mıyız yani?
Aynı anda birçok yola bakabiliriz.
En hızlısı böyle olur!
Crood ailesi ayrılmaz!
Senin yolun tehlikeli!
- Başlarının çaresine bakarlar!
- Yapabiliriz, baba!
Hayır, hayır, hayır.
Sizi güvende tutmak benim görevim.
Sorumlu hâlâ benim ve ayrılmayacağız!
Siz ikiniz hariç!
Son sözüm budur!
Beni duyan var mı?
Herkes iyi mi?
- İyiyiz, Grug!
- Ben korkuyorum biraz!
Ne yapacağımı söyleyin.
Ne yapayım? Ne yapayım şu an?
- Olduğun yerde kal, bulacağım seni!
- Hayır, çok zaman kaybederiz.
Herkes devam etsin, illaki çıkarız.
Baba?
Tamam. Her neyse.
Unutmayın, daima korkun!
Yapabilirsiniz!
Bir şey olmayacak, tamam.
Düşüp bayılacağım.
Sandy! Sandy!
Bir tane daha ver.
Bunları düşürmüşsün!
Benimle gel.
Yakala, oğlum!
Büyükanne?
Anne?
Grug?
Ben getireyim onu.
Akıllı oğlum benim!
Kimmiş akıllı oğlum?
Sensin! Sensin, evet! Şu tatlılığa bak!
İsim lazım sana. İsim ister misin?
Douglas olsun ismin.
Hareket yapabilir misin?
Yuvarlan.
Hadi Douglas, yuvarlan.
Aferin, Douglas!
Bir sevgilim vardı eskiden.
Bir avcıydı.
Bense sadece meyve toplayıcısıydım.
Büyük skandal olmuştu.
Birbirimize böğürtlen yedirirdik,
dans ederdik.
Sonra babam onu bir kayayla öldürüp
beni dedenizle takasta kullandı.
Crood'lar, inin aşağı!
Grug, bir şey olmaz.
Guy yanlarında.
Guy yanlarında demek. Tamam.
Guy hakkında beni aydınlattığın
için çok teşekkür ederim.
Her neyse, ben yukarı çıkıyorum.
Odunluk yapmayı bıraktığında
sen de bize katılırsın.
Uyku yumağı?
Hikâye anlatsam?
Kimse yok mu?
Sonra Thork demiş ki:
"Biliyorum tabii, ben çizdim!"
Bizi de getirmek senin için
zor oldu farkındayım ama...
...hayatlarının en güzel
gününü geçirdiler.
Teşekkür ederim.
Size bir şey göstermek istiyorum.
Sayamayacağımız kadar güneş.
Gökyüzünden geçen her güneş
buraya dinlenmeye gelir.
- Yarın.
- Orada güvende olacağız.
- Ben Guy'la gideceğim.
- Hayır, küçük kızım olmaz.
- Gel bizimle.
- Grug olmadan gidemem.
Birimize yar açıldı.
Ben de geliyorum!
Ciddi misin, anne?
Grug'ın bizi nasıl koruyacağına
dair hiçbir fikri yok.
Onu geçtim, hiçbir fikri yok.
Hiç de öyle değil.
Hani bir keresinde-
- Şey yapmıştı-
- Zorlama!
Kendine ait bir fikri olsa,
kalp krizinden ölür giderim valla!
- Grug? - Baba?
- Baba?
Kocaman adam nasıl oluyor da
birden ortadan kayboluyor?
Durun! Babamı görmüş mü diye
şu çirkin bayana soralım.
Görmedim!
- Ne yapıyorsun?
- Ne bileyim, gece gözüme uyku girmedi.
Aklıma fikirler gelip durdu!
- Yılan mı o?
- Kemer! Yeni ve gelişmiş!
Kendi kendine sıkıyor hem de!
- Kafandaki şey ne?
- Çaresizlik deniyor ona.
"Perug" ismini verdim.
Grug'la kâfiyeli.
Buna da "araç" adını verdim.
O da Grug'la kâfiyeli.
- O kâfiyeli değil. - İstediğimiz yere
daha çabuk gideceğiz.
Evet! Yetişin bakalım!
Keşke benim de aracım olsaydı.
Resim çizmek mâzide kaldı.
Artık "şipşak fotoğraf" var.
Tekrar çekelim,
galiba gözümü kırptım.
Bunlara da "güneş gözlüğü"
adını verdim.
Güneş gözlerimi acıtmıyor artık!
Nereden aklına geliyor böyle fikirler?
Beynim olmadığından, midemin
derinliklerinden başlayarak...
...aklıma geliyorlar!
- Grug, devam etmemiz lazım!
- Benim de fikirlerim, düşüncelerim var!
Bunun gibi. "Taşınabilir ev"
adını verdim. Güzel değil mi?
Bunun adı da "hoplatıcı."
- Anne!
- Biliyorum, durum vahim.
Acıyorum neredeyse.
Hayır, acımıyorum.
Ne yapmaya çalışıyorsun, Grug?
Guy gibi fikirlerim olursa...
...Eep beni dinler diye düşündüm.
Guy'la gitmek istemez diye.
Grug, sebebi bu muydu yani?
Annen de ölür zannettim bir de.
Bir taşla iki kuş vururdum.
Geldik!
Mağara! Herkes girsin!
Hadi, acele edin! Hadi! Hadi!
Hayır!
- Artık mağara yok, Grug.
- Ne?
Güneşe binip Guy'la birlikte
Yarın'a gideceğiz!
Hepiniz gidecek misiniz yani?
- Thunk?
- Kusura bakma, baba.
Hepimiz için endişelenmeye
bir son ver artık!
Endişelenmek benim görevim,
kurallara uymak benim görevim!
- Kuralların burada işlevi yok!
- Bizi hayatta tuttular!
Yaşamıyorduk ki biz! Sadece
hayatta kalıyorduk. Fark var!
Ugga, herkes, beni dinleyin.
Seni dinleseydik ölmüştük şimdi!
Artık Guy'ı takip etmeliyiz.
- Guy.
- Guy, kaç.
Bunun hiçbir anlamı yok!
Zamanımız azalıyor!
Dünya yerle bir olurken sen mantıksız
davranarak yolumuza taş koyuyorsun!
Süslü laflar beni daha çok kızdırıyor!
Konuşmaya devam et!
Savunma silahları!
Bu sabahki hâlini unuttun mu?
Değişmiştin!
Fikir adamı olmuştun!
Modern bir adam!
Ben bir mağara adamıyım!
Hayır, dur!
Hayır! Seni yumruklarımdan
kurtaran şey ne böyle?
- Katran.
- Hayır!
- Aileme dönmeliyim.
- Lütfen, hareket etmemen lazım.
- Hayır!
- Grug, dur!
Çıkılmaz buradan.
Güven bana.
Çok iyi biliyorum.
- Senin...
- Ailem.
Evet.
Üzgünüm.
Öldüklerinde küçüktüm.
Bana en son demişlerdi ki:
"Saklanma. Hayatını yaşa.
Güneşi takip et.
Yarın'a varırsın."
Işığın peşinden gittin.
Kızım sana çok benziyor.
Hayır. Sana benziyor.
Seni çok seviyor ama
söylemeyi ihmal ediyor...
...senin de ihmal ettiğin gibi.
Onları hayatta tutmakla
çok meşguldüm galiba.
Önemli değil.
Babaların görevi bu.
Haklısın ama buradan
görevimi yapamam.
Fikirlerine ihtiyacımız var.
Hadi, yaparsın sen.
Kemer! Acil Fikir Bulucu'yu çalıştır.
Buldum bir şey.
- Vay be!
- Evet, farkındayım...
...ama elinden geleni yapıyor işte.
Hadi bakalım.
Geldi.
Kemer! Romantizm,
drama, içtenlik istiyorum.
Duygulandır bizi.
Tamam, gördü bizi.
Sıra bizde. Kaldır hadi!
Gelmiyor. Kukla yeterince
korkak gözükmüyor herhâlde.
Korkak mı?
Göstereyim sana korkağı.
Ver şu çubukları!
Sıkı tutun!
Evet! Başardın işte!
- Grug!
- İyiyiz!
Evet. İyiyiz.
Grug, seçim senin.
Yarın'a götür bizi.
Acele edin! Hadi!
Geçeceğiz!
- Haklıymışsın!
- İşte orada!
Güneş! Başarabiliriz!
Yarın'a gidebiliriz!
Koşun!
Anlamıyorum. Güneş tam buradaydı!
Tam burada!
Mağaraya geri dönmemiz lazım, hadi.
Acele edin, birbirinizden ayrılmayın!
Koşun. Çabuk, çabuk!
Herkes elimi tutsun! Thunk, gel!
Hadi, hadi! Birlikte durun!
Grug, ne oldu?
Grug, burada durursak ölürüz!
Grug, beni dinle.
Mağaraya geri dönmeliyiz.
Karanlık yok artık.
Saklanmak yok.
Mağara yok.
Bu maceranın amacı neydi?
Işığın peşinden gitmek.
Ben değişemem,
fikirlerim yok...
...ama gücüm var.
Şu an tek ihtiyacımız olan da o.
Hayır, karşıda ne olduğunu bilmiyoruz!
Belki de hiçbir şey yoktur, çok riskli!
Bir ihtimal.
Bu ihtimali göze alacağım.
Tanıştığımız günden beri seni
fırlatmak istiyordum biliyor musun?
- Şaka yapıyorsun değil mi?
- Şaka ne demek?
Geçti.
Gerçekten geçti.
- Thunk, sıra sende.
- Sen gelmiyorsun değil mi?
Sen geçince, ben de geleceğim.
Çok cesurdun.
Babacık!
- Anne-
- Boş lafa gerek yok, fırlat gitsin.
Dur! Bugün şaşırttın beni.
Kuş beyinli!
Daha ölmedim!
- Gitme zamanı.
- Hayır, sana söyleyeceğim çok şey var.
- Düzeltmem gereken çok şey var
ama zamanım yok. - Ben düzeltirim.
Çok iyiymiş bu.
- Bunun adı ne?
- "Kucag" demeyi düşünüyordum.
...çünkü Grug'la kâfiyeli.
Ama istersen değiştirebilirsin.
Hayır, hayır.
Kucag güzel.
Seni seviyorum.
Ben de-
Baba...
...korkuyorum.
- Asla korkma.
Orada! Gördüm!
Yaktım işte!
Gelme üzerime! Gelme!
Başları dertte.
Bekleyin! Geliyorum!
Karşıya nasıl geçerim?
Düşünmem lazım.
Guy ne yapardı?
Ben ne yapardım?
Tut şunu.
Aklıma bir...
...fikir geldi!
Koş!
Douglas?
Tanıyorum o ufaklığı!
Sıkı tutunun!
Burası güvenli değil.
Ben söylerim.
Onu sevdiğimi hiç söyleyemedim.
Eep, baban burada olsaydı,
sana derdi ki-
Çekilin!
Sesin ona ne çok benziyor.
- Babacık!
- Geliyor!
Güneşi sürüyor...
...ama pek iyi değil.
- Çekilin önümden!
Grug!
Tehlike nerede?
Kim deniz kabuğunu üfledi?
Ben de seni seviyorum.
Bir, iki, üç dört...
...beş, altı ve...
...yedi.
Yedi buçuk.
Ve sekiz.
- Dokuz.
- Douglas! Baba, kurtarmışsın onu!
Her çocuğun hayvanı olmalı.
Kedi canlısı biriymişim meğer.
Hayır!
Bunu görmeniz lazım.
Gidelim oraya.
Evet! İniyorum!
Bu benim.
Adım Eep.
Bu da ailem, Crood'lar.
Güneş yanıklarımız ve
hayvanlarımızdan anlamadıysanız...
...artık mağara insanı değiliz.
Tekrar çekelim,
galiba gözümü kırptım.
Dünyamız hâlâ haşin ve tehlikeli.
Ama Crood'lar olarak
hayatta kalacağız...
...çünkü kuralları değiştirdik.
Bizi karanlıkta tutan kuralları.
Bir de bize herkesin değişebileceğini
kanıtlayan babam sayesinde tabii.
Bebeği salın!
Ne kadar olursa artık.
Artık burada kalacağız...
...ve ışığın peşinden gideceğiz.