- İzlenmedin değil mi?
- Hayır.
İçeri gir o zaman.
Kimseye güvenme, Jim.
Özellikle de baştakilere.
Otur hadi.
Hala aktif Macar bir kimliğin var değil mi?
Var.
Budapeşte'ye gitmeni istiyorum.
Yasal bir görev değil.
Kimsenin haberi yok.
Kellemi istiyorlar, evlat.
Anladın mı?
Bir iş teklifi geldi.
Macar bir general taraf değiştirmek istiyor.
Onunla buluşmanı istiyorum.
Onda ihtiyacım olan bilgiler var, Jim.
Ne bilgisi?
Hazine.
Elinde Rusların...
...İngiliz İstihbarat Servisi'ne
yerleştirdikleri köstebeğin ismi var.
Sirkin tam tepesine.
Çürük bir elma var, Jim.
Kim olduğunu bulmalıyız.
Bir de porkolt var.
Porkoltu bilir misin?
Evet, yemiştim bir defa.
Çok güzeldir. Gulâştan daha iyidir.
Ama Budapeşte'de bulamazsın.
Nedenmiş o?
Bütün domuzlar
Moskova'ya gitti de ondan.
Arkadaşınla ne zaman buluşacağım?
Her an gelebilir.
Biraz izin verir misin?
Dur!
Durdurun! Operasyonu durdurun!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Sokak çıkışını koruyun.
Kaldır silahını!
Macar amatörler!
Size sokak çıkışını koruyun dedim!
Yaptığınız şeye bakın, aptallar!
Neden hareketlendiniz?
Yerlerinizde kalın!
Ona canlı ihtiyacımız vardı!
Buna benim için tanıklık eder misin?
Keşke elimden daha fazlası
gelseydi, Control.
Elinden geleni yaptın Percy.
Bir erkek partiden ne zaman
ayrılması gerektiğini bilmeli.
Peki ya Smiley?
Smiley benimle geliyor.
Az şerefsiz değilsin, Esterhase.
Beyler, başlayalım mı?
Müsteşar Lacon sizi bekliyor, Bay Percy.
Hazine durumu anlamıyor.
Neden istihbarat servisi
bir general için...
...fon artırımı talebinde
bulunmuyor da...
...bu özel operasyonun harcamalarının
hesabını siz tutuyorsunuz?
Witchcraft Operasyonu gizli kalmalı.
- Derebeylik gibi.
- Evet, bizi de sıkan bu.
Bu şey oldukça anlaşılmaz, değil mi?
Adresini kimsenin bilmediği
Londra'daki bu ev...
...gerçekten gerekli mi?
Her şeyden çok.
Sovyet kaynağımızı korumalıyız.
Peki nerede buluşmamızı önerirsin?
Kafede mi?
Bu evin kirası ve vergisi
iki katına çıkmış.
Nükleer savaş başlıklarına
milyonlar harcıyoruz.
Sizden bir ev için birkaç bin
istiyoruz o kadar.
Karla da Kremlin'de Hazine Bakanlığı'yla...
...aynı sorunu yaşıyor mu merak ediyorum.
Bakın, kimse yaptığınız işin...
...önemini hafife almıyor.
Fakat geçen yıl Budapeşte'de olanlar...
...tam bir felaketti.
Tüm saygımla efendim...
...öldürülen sivil memurlarımızdan
biri değildi.
Bu iş artık askerler ve
hendeklerle alakalı değil.
- Ön cephede biz varız.
- Roy!
25 yıldır Karla, Moskova ve
kahrolası 3. Dünya Savaşı arasında...
...bir tek biz duruyorduk.
Bakın, Bakan şu ana kadarki
ilerlemenizden oldukça memnun.
Gerçi o, Amerikan kuzenlerimizle...
...aramızdaki gelişmeden
daha az memnuniyet duydu.
Gördüğünüz gibi...
...onların gözünde...
...hala su sızdıran bir gemisiniz.
Evet?
Hatta bekleyen biri var efendim.
Acil görünüyor.
Tamam, bağla bakalım.
- Alo?
- Müsteşar Lacon'la mı görüşüyorum?
Evet.
Adım Ricki Tarr.
- Ne istiyorsunuz?
- Sizinle görüşmeliyim.
Kim olduğumu teyit etmek isterseniz,
Sirk'teki patronum...
...Peter Guillam'la görüşebilirsiniz.
Fakat sadece Guillam'la,
başkası değil.
Onun için izin aldın mı?
Dışarı zincirleyecek değilim ya.
Aslında buradaki adi haydutlardan
daha zengin değiliz.
Altın dişini sökerlerdi.
Bland yeni kızı kapmadan
çıkıp bir görüneyim diyordum.
Evet.
Sarışın Belinda.
- Onu daha görmedi mi?
- Tabii ki gördü.
Sabah gelir gelmez yaptığı ilk iş oldu.
Belinda.
- Peter Guillam.
- Merhaba Peter, benim Oliver.
Seni aramamın sebebi...
Yani Winston Churchill
hayatını kurtardı Edie.
Mutfakta yemeği hazırlıyordum.
O da geç kalmıştı.
- Baskın sırasında mı?
- Baskın sırasında.
Dedi ki, "Neden sığınakta değilsin?"
- Neden değildin?
- Çünkü...
Control için üzgünüm Bay Smiley.
Tarr'ın onu bir telefon kulübesinden
aradığını söyledi.
Sirk'in tam tepesinde...
...bir köstebek olduğunu söyledi.
Yıllardır oradaymış.
Bu da bunu incelemek için daha iyi bir
konumda olduğun anlamına geliyor...
...değil mi?
Ailenin dışındasın.
Emekli oldum Oliver.
Beni kovdun.
Olay şu ki...
...Control ölmeden bir süre önce...
...benzer bir iddiayla bana gelmişti.
Köstebek olduğuyla alakalı.
Şüphelerinden sana hiç bahsetti mi?
Hayır.
Tabiri caizse, onun sağ kolu
olduğunu düşünmüştüm...
Ona ne dedin?
Korkarım ki paranoyası
öylesine büyümüş ki...
...neredeyse kendi evini
başına yıkacakmış.
Budapeşte'deki o lanet olay.
Kahretsin George.
Senin neslin, senin mirasın.
Ben de düşündüm ki,
bunda bir gerçeklik payı varsa...
Peter'ı isterim.
Bir de emekli Özel Şube Müdürü
Mendel var.
Onu da isterim.
Kalk bakalım.
Şimdi de hızlıca kapan.
Bildiğim bir yer var efendim.
Liverpool Caddesi'nin orada ufak bir otel.
Ona dikkat edin lütfen.
Georgian döneminden kalma o.
Arkadaşım çalışabilmek için biraz
sükûnet istiyor Bayan Pope Graham.
Rahatsız etmeyin.
Gerçek adı sadece Graham.
Adına asalet katmak için
Pope eklemiş önüne.
Peter, Control'ün dairesinin
anahtarlarını aldın mı?
George!
George, gel buraya!
George.
Otur.
Şu zırvalığa bak bir.
Sovyet Başkomutanlık
Karargâhı'ndan...
...son dönemde Karadeniz'de yaptıkları
deniz tatbikatlarına ait bir rapor gelmiş.
Deniz Kuvvetleri Komutanlığı
bizden bilgi almak için...
...neredeyse yalvarmaya başlamışlar.
- Nereden buldun bunu?
- Ben bulmadım.
Percy'le dalaverecisi getirdi bunu.
- Control, bak--
- Kes sesini.
Üslubu berbat.
Baştan sona uydurma olduğu çok belli.
- Gerçekler de olabilirdi.
- Bu rapor hakikiyse çok değerli.
Fakat güncelliği şüphe uyandırıyor.
Smiley şüpheleniyor, Percy.
Nereden geldi bu?
Erişimi ne?
Yeni gizli kaynağım.
İyi de buna nasıl ulaşmış olabilir?
Politika oluşturmanın oldukça hassas
seviyelerine erişimi var.
İsmini Witchcraft Operasyonu koyduk.
Percy ve arkadaşları
bizi es geçmişler Smiley.
Doğruca bakana gitmişler.
Percy'nin bu yeni arkadaşının
kimliğini gizli tutmasına...
...izin verilmiş.
Etrafta çok fazla sırrın açığa çıktığını
Bakan da kabulleniyor.
Çok fazla hata yapıldı,
çok fazla skandal patlak verdi.
- Ve çok az sağlam istihbarat geliyor.
- Percy'nin bu konuda hakkı var Control.
Komünizmle savaşmalıyız,
birbirimizle değil.
Bu arada saygınlığımızı,
ortaklarımızı kaybediyoruz.
Sizi Amerikalı mallar!
Yeterince dinledik!
Artık değişecek bu.
Geçmişin mi yoksa geleceğin mi
parçası olacağımıza karar vermeliyiz.
Seni bulduğum yerde bırakmalıymışım.
- Bak!
- Control...
Hepiniz çıkın dışarı!
Bu Witchcraft gerçekse...
Artık hiçbir şey gerçek değil.
George.
Bu eşyaları otele götürmemi ister misin?
Teşekkürler.
Koy bir yere.
Peter.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Sirk'e gitmeni istiyorum.
Nöbetçi subayların odasındaki dolapta...
...son dönemde emekli olan
personelin kayıtları var.
Onların fotoğraflarını istiyorum...
...Reptile fonundan yapılan
ödemelerin listesiyle birlikte...
...Sirk'in Percy Alleline'ın altında
yeniden örgütlenme şemasını da.
Albert Hall'ın orada köşede bir kafe var.
Evet, 3:45'te.
Hayır, ona zamanım yok.
Biliyorum...
Nasıl göründüğünü biliyorum.
- Yardım edebileceğim bir şey var mı Bill?
- Majestelerine bakıyordum.
Mazgallı siperlerde yürüyüşe çıktı.
Müteşekkirim.
- Kaza geçirdiğini duydum Peter.
- Evet, çekmeceyi açarken elimi kestim.
Buraya ne zaman yeni mobilya alacaksın?
Esterhase ile bir konuşurum.
Üst katta buna bir öncelik veririz.
- Nereye gidiyorsun?
- Öğle yemeğine.
Arkadaş ister misin?
Personel dosyalarına göre...
...yedisinin emekliliği gelmiş.
Diğer dördü de pek muammalı görünmüyor.
Jerry Westerby 4 Aralık'ta kovulmuş.
Connie Sachs 28 Kasım'da emekli olmuş.
Control'le senin istifaya
zorlanmandan 2 hafta sonra.
- Oxford'a gidiş dönüş lütfen.
- 11,50 yapıyor.
Percy devamlı
Witchcraft'ın istihbaratında...
...daha çok faydalanma
tekliflerine muhalefet ediyor.
Ağız yapma Lacon.
Şimdiye dek müttefiklerimizle Witchcraft'ı
paylaşmayı reddettim, Bakanım.
Doyumsuzum benim.
Hedefim geçmiş performansını
bütün şüphelerden uzak yayınlamaktı.
Artık Amerikalı kardeşlerimize
yaklaşma zamanı geldi.
- Bizi yatağa geri alırlar mı?
- Tek seferlik takasla ilgilenmiyorum.
Amerikan istihbaratına sürekli olarak
bir erişim istiyorum.
Sence bunu alabilir miyiz?
Witchcraft bizden taraf olduğu sürece,
istediğimiz her şeyi alabiliriz.
Tamam.
Devam et.
Teşekkürler.
Ben de böyle saldırıyorum...
Ben...
İçmemem lazım.
Doktorun emri.
Çok yaramazsın George.
Seni bilmem George ama...
...ben sikilmişim gibi hissediyorum.
Ann'in seni yine terk ettiğini duydum.
Seni hak etmiyor George,
başındaki tek bir saçı bile hak etmiyor.
Ben emekli olduktan hemen sonra
Sirk'ten ayrılmışsın.
Ayrılmadım, kovuldum.
Senin gibi çöpe atıldım.
Neden?
Polyakov.
Onu hatırlıyor musun?
Sovyet Büyükelçiliği'nden miydi?
Alexsey Polyakov,
Londra'daki kültür ataşesi.
15 yıl önce buraya geldiğinde,
onu kontrol etmem istenmişti.
Sütten çıkma ak kaşıktı.
Yanlış adım atmazdı.
Ama sen aynı fikirde değildin.
Karla'nın gizli bir hücre kurduğuna dair...
...hikâyeyi mutlaka duymuşsundur.
Eski ordu mensuplarından toplanmış...
...derine nüfuz etmeyi başarmaları için
eğitilmiş ajanlar, köstebekler.
Hikâyeler her zaman vardı Connie.
Peki ya bu hikâye doğruysa?
Bir gece araştırma yaparken
bir şey gördüm George.
Dostumuz Polyakov Berlin'deki
1 Mayıs yürüyüşünde...
...selam alıyordu.
Kültür ataşesini neden selamlarsın ki?
Aynen.
Tabii savaş gazisi değilsen.
Öyleyse de,
gerçeği neden sakladı?
Sen ne yaptın?
Doğruca Esterhase ile
Alleline'ın yanına gittim.
İşte.
Şayet gördüysem Polyakov
Karla'nın eğittiği bir casus.
Buradaysa, bir köstebeği yönettiği içindir.
Polyakov'u rahat bırak.
Ona takıntılı hale geliyorsun.
- Orantı hissini kaybediyorsun.
- Saçmalık.
Belki de gerçek dünyaya
dönme vaktin gelmiştir.
Ne fark eder ki?
Eski Sirk'ten eser kalmadı nasıl olsa.
İşte burada.
Bizim zamanımızdaki fidanlık.
Jim Prideaux.
Bill Haydon.
Birlikteler tabii ki.
Ayrılmaz ikili.
Control'ün kendisi.
Çocuklarım benim.
Sevgili çocuklarım.
Güzel zamanlardı George.
Savaş vardı Connie.
Gerçek bir savaş.
İngilizler gurur duysun o zaman.
O zaman haklıydım değil mi?
Polyakov konusunda.
Bir köstebek var.
Kötüyse, geri dönme.
Seni olduğun gibi hatırlamak istiyorum.
Percy?
Percy, bunu sen mi karıştırdın?
Evet, ben yaptım.
Seni Kalvinistik, cimri Scot.
Emir almayı öğrenemedin mi daha?
Kimse şunun tarifiyle oynamasın!
- Tarifine göre yaptım.
- Hadi oradan.
Bu pisliği içersek sarhoş
olmamız beş saati bulur.
Mutlu yıllar.
Nikita Khrushchev istifasını
verdikten bir gün sonra:
Evde oturuyor.
Birden telefon çalıyor.
Sessizlik...
"Alo? Dinliyorum..."
Sessizlik.
"Konuşsana! Dinliyorum!"
Gelen cevap:
"Beni uzun zaman önce dinlemeliydin tatlım."
Bayan P.'den nezaket göstergesi.
Bütün gece ayakta mıydın?
Evet.
Ne bu?
Reptile fonundan 1.000 sterlin isteği.
Bay Ellis diye birine.
Jim Prideaux'un
takma isimlerinden birisiydi.
Prideaux Macaristan'da bir yıl önce öldü.
21 Ekim'de.
Peki neden iki ay sonra birisi ona
1.000 sterlin göndersin ki?
Nerede olduğunu merak ediyorum efendim.
Lanet araba nerede?
Onu kaybedemeyiz.
Kımıldayın.
Yerleşin bakalım.
- Dağıt şunları.
- Peki efendim.
Ne o?
Notre Dame'ın Kamburu mu?
Ziller, ziller!
Buraya gel.
- Adın ne?
- Roach. Bill Roach, efendim.
- Yeni çocuğum.
- Yeni mi geldin?
- Hikâyen nedir?
- Annemle babam.
Babam bizi terk etti, biz de...
Bill.
Bill gisayar.
- Sana böyle diyen oldu mu hiç?
- Hayır.
Hayatımda çok Bill tanıdım.
Hepsi de iyi adamlardı.
Sen neyde iyisin?
Hiçbir şeyde, efendim.
İyi bir gözlemcisin.
Biz yalnızlığı sevenler öyleyizdir.
Bahse varım, sınıftaki
en iyi gözlemci Bill Roach'tır.
- Gözlüklerini taktığı sürece. Değil mi?
- Evet, efendim.
Güzel, çok güzel.
Merhaba Ricki.
Takozu görmemişsin.
Nerelerdeydin Ricki?
Beni öldürecekler.
- Kim?
- Seninkiler.
Ya da onların adamları.
Beni ilk kim yakalarsa.
Ben masumum.
Makul ölçüde.
Ne zamandır buradasın?
Üzgünüm, kalacak yerim bitmişti.
Seni görmem gerekiyordu.
Neden?
Bir kadın var.
Onun için takas yapmalısın.
Onu Karla'dan geri alman gerek.
Kadın mı?
Adı Irina.
Bu bahsettiğim geçen Kasım'dı.
Bay Guillam bazı Rus takas delegelerini
kontrol etmem için beni İstanbul'a gönderdi.
Döneklik etmeye
ikna olabilecek kişilerdi.
- Tufty Thesinger, orada yaşıyor.
- Evet.
- Selam Ricki.
- N'aber dostum?
- Onu tanır mıydın?
- Hayır, hiç tanışmadım.
İçmeyi seviyor.
Çok fena akşamdan kalmayım.
Aptalın önde gideni.
Belli ki Boris adındaki bu Rus...
...gece kulüplerinde
çok vakit geçiriyordu.
Yani sen bu Boris denen adamın
aklını çelmek için mi gönderilmiştin?
Evet. Tam senin tipinde bir Rus'tu.
Gündüz takas delegesi,
her gece dışarı çıkıp içer.
Uyurken hiç görmedim.
Tufty onun peşinde
dolaşmaktan tükenmişti.
Galiba çok uzun bir gece olacak evlat.
En çok gittiği yer
Taksim'deki bu kulüptü.
Turistlerle denizcilerin gittiği
bodrum kattaki izbe bir yerdi.
Neyse işte, onu görür görmez
bir halt çıkmayacağını anladım.
Boris delege falan değildi.
Nasıl bir delege olduğundan daha sarhoş
görünme zahmetine girer ki?
Kendinden olanı bilmen gerek,
değil mi Bay Smiley?
Boris bir casustu.
Moskova Merkez eğitimli.
Tahminimce bağlantı
kuracağı kişiyi bekliyordu.
Belki de bir posta kutusuyla çalışıyordu.
Yahut belasını arıyor ve benim gibi
birinin bulaşmasını bekliyordu.
Ben de ikinci gece ithalat ihracat
bölümüne gittim.
Arka tarafta gizlenmiş,
Tufty'nin kurduğu şifreleme odası vardı.
Bay Guillam'a "Satış yok."
diye mesaj yazdım.
O kadar işte.
Ertesi gün eve dönmeliydin.
Evet.
Ama dönmedin.
Boris'in bir karısı vardı.
Resmen evli değillerdi.
Belli ki karısı da kendi hesabına çalışan
bir delegasyon üyesiydi.
Bir defasında bana
kadınlar hakkında...
...kendi içgüdülerime güvenmemi
söylemiştin Bay Smiley.
İçgüdülerim bana bu kadında
bir hazine olduğunu söylüyordu.
Boris gece dışarı çıktığında
kendimi onun oteline giderken buldum.
Yani Boris'in peşini bıraktın.
Biliyorum, protokolü çiğnemiştim.
Ama sanki kendim insiyatif almışım gibi
hareket ediyordum.
Erkeğin denyonun teki, değil mi?
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Yani eve dönmedin mi?
Dönecektim.
Boris çıkmaz sokaktı ve...
Ben...
Onda...
Onda bir şeyler hissettim.
Bir sır.
Peki bu sırrı ondan nasıl
öğrenmeyi planlıyordun?
İş adamı Michael Trench
rolünü oynadım.
Tatil macerası.
Onunla flört ettiğimi sanıyordum.
Kim olduğunu biliyorum.
Patronunla konuşmak istiyorum.
Control'le.
Takas edecek bir şeyim var.
Önemli bir şey.
Batı'da yeni bir hayat istiyorum.
Anlaşma budur.
Aynen böyle söyle.
İstihbaratın her teklife
balıklama atlamasını bekleyemezsin.
Daha fazlasını anlatmazsan
senin için bir şey yapamam.
Sana her şeyi anlatırsam...
...hayatımı senin ellerine
bırakmış olurum.
Diğerlerinin yaşamlarını da.
Neyi takas edeceğini söyledi.
Sırrını.
Yani...
...tüm sırların anası.
Sirk'i alarma geçireceğimi söyledim ona.
Londra'ya hiçbir detay vermemem için
bana yemin ettirdi.
- Kabul ettin mi?
- Evet.
Yani...
Bu kadar önemli bir sırrı
taşıdığıma inanamıyordum.
İthalat ihracata gittim.
Sirk'e "Yüksek Öncelikli"
derecelendirilmiş bir mesaj yolladım.
İltica etmek isteyen, Moskova eğitimli
bir casus olduğundan bahsettim.
Gitmiş olmalıydın. Londra
istasyonu beni sıkıştırıyor.
Ne halt ettiğini öğrenmek istiyorlar.
Siktir git.
Başka ne var Ricki?
Sirk için ne ifade ettiğimi biliyordum.
Kelle avcılarından biriydim.
Küçük pis işlerini
yaptırabilecekleri biriydim.
Ben...
Kendi başıma halletmek istemiştim.
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
Bir şey başarmak istedin.
Elinde Sirk'in güvenliği için
hayati bilgiler...
...olduğunu ileri sürdüğünü söyledim…
Daha başka?
Bir çifte ajanla ilgili
bilgisi olduğunu söyledim.
Tek istediğim münasip bir şekilde
dikkat çekmekti ama...
Bu sebepten dolayı
eve dönmediğimi söyledim.
Döneklik falan etmedim yani.
- Sonrasında ne yaptın?
- Cevap bekledim.
Saatlerce orada takıldım.
İmsak ezanını duyduğumu hatırlıyorum.
Kaçtaydı?
Sabah 3:30 mu?
O sırada mesaj geldi.
"Mesajını aldık."
Tek yazan buydu.
O kadar.
Çok saçma gelmişti.
Beni oyaladıklarını düşündüm.
Sonra ne oldu?
Sonra aniden...
...Ruslar harekete geçtiler.
İyi çalışmışlardı.
Ben bile daha iyisini yapamazdım.
Mesaj oldukça açıktı.
Onu uyarmalıydım.
Hadi, hadi, hadi.
Onu her yerde aradım.
Havaalanında bulamadım.
Tüm uçuş listelerine bile baktım...
Limana doğru yöneldim.
Odessa'ya giden bir gemiye bindirdiler.
Tüm bildiğim bu kadar.
Ben...
Hayatımda çok şey yaptım
Bay Smiley ama...
Onu düşünmekten
kendimi alıkoyamıyorum.
Benim tipim bile değildi.
Onu oradan çıkarmalıyım.
Ona bunu borçluyum.
Karla senin peşine düşecek.
Herkes peşime düşecek.
Burada kalamazsın.
Güveli değil.
"Benimle yatmış olabilirsin ama yine de
sabah bana 'Efendim' diyeceksin." dedim.
Tamam.
Şunu bilmenizi istiyorum.
Geçen hafta biri kaçış pasaportlarımızdan
biriyle Paris'e uçuş yapmış.
- Ve?
- Ricki Tarr'mış.
Neden bana anlatıyorsun?
- Tesadüf olabilir ama--
- Zehirli bodurun tekisin sen Toby.
Krallık'tan defol git ve...
...ve beni küçük oyunlarına
bulaştırmaktan vazgeç!
Bay Esterhase:
"Tesadüf olabilir ama..."
Bay Haydon araya giriyor.
"Zehirli bodurun tekisin sen Toby."
Krallık'tan defol git ve...
...ve beni küçük oyunlarına
bulaştırmaktan vazgeç!
Yorgun görünüyorsun.
Doğru dürüst uyuyamadım ki.
Benim için bir şey yapacaksın Peter.
Geçen Kasım ayındaki nöbetçi subayların
günlük kayıt defterine ihtiyacım var.
Seni aslanın ininde üst kata
göndermem gerekiyor.
Yakalanırsan...
...beni tanımıyorsun.
Üzgünüm ama tek başınasın.
- Geçen Kasım mı?
- Evet.
Bay Guillam!
Sağol Bryant.
Aileniz nasıl?
İyiler. Bugünün kaydı için
yukarı çıkmalıyım.
Pekâlâ efendim.
Çanta için size sarılardan biri
lazım olacak efendim.
Teşekkürler.
- Günaydın Bay Guillam.
- Günaydın Alwyn.
- Sizin için çantayla ilgileneyim mi?
- Teşekkürler.
Makbuzunuzu almalıyım Bay Guillam.
Almazsam Dolphin canıma okur.
Yeni kurallar.
Al bakalım makbuzumu.
Sağol.
- Sal, ne güzel sürpriz.
- Peter.
- Bu hafta sonu ne yapıyorsun?
- Bildiğin şeyler.
Teyzemi ziyarete gidiyorum.
Kesin öyledir.
D koridoru.
88, sağında yarı yolda.
111, sonraki arada aşağıda.
Sağol.
Bromley'deki Libby Bar'dan
küçük bir istek var.
"Mr. Wu's A Window Cleaner Now."
Al bakalım George.
Alo Arşiv. Ben Alwyn.
Bay Guillam'la konuşabilir miyim lütfen?
Onun araba tamircisiyim.
Kendisi müsait mi diye bakayım.
Bekleyin lütfen.
- Tanrım!
- Telefon var efendim.
- Kimmiş arayan?
- Dış hattan efendim. Kaba biri.
Efendim?
- Alo?
- Vites kutunuz dağılmış efendim.
Kahretsin, tamir edemez misin?
Onarılamaz durumda efendim.
Korkarım ki yeni bir vites kutusu
almak zorundasınız.
Ana satış bayisini ara öyleyse.
Numarası sende var mı?
Yok.
Bekle.
Alwyn!
- Alwyn.
- Efendim?
Çantamı getirir misin?
- Ama--
- Bir saniyeliğine.
Sağol.
Bekle.
- Alo?
- Dinliyorum.
- Evet. 946-0335.
- Arıyorum hemen efendim.
Sağol.
Peter Guillam.
Sizinle görüşebilir miyiz lütfen?
Percy sizinle acil bir şey
konuşmak istiyormuş.
Şimdi beşinci kata gelirseniz
çok memnun oluruz.
Elbette.
Şunu benim için asansöre
bırakır mısın Alwyn?
İkinci kata gönder,
beni makbuz doldurmaktan kurtar.
Pekâlâ efendim.
Son zamanlarda aşağıda
ne işler çeviriyorsunuz?
Bakirelerimizi kovalamaktan başka tabii.
Gelecek vadeden
1-2 Arap girişimci var.
Ondan başka, masa tenisinde
kendimi iyice geliştirdim.
Araplar.
Birini kiralayabilirsin ama satın alamazsın.
Değil mi Bill?
Bugünlerde Ricki Tarr nasıl?
İyidir. Her öğleden sonra
Fortnum'da çay içiyoruz.
Tarr'la olan tartışmanın nedenini
öğrenmek istiyorum.
Ona anlatırım.
Çok hoşuna gider.
Ne diye omuz silktin öyle?
İstanbul'da adamımızın
boğazını kesen...
...bir hainden bahsediyorum sana.
Senin bölümünden çıkma
bir dönekten bahsediyorum.
Benim arkamdan bir düşman ajanıyla
arkadaşlık ettiğin için seni suçluyorum.
Sakın bana omuz silkme!
Hapishanedeki koşullar
nasıl olsun istersin?
Onunla görüşmüyorum.
Bu yüzden istihbaratını bir düzene sok
ve yakamı da bırak!
Yakın zamanda Tarr'ın, Paris'e
geldiğini söylesem...
...şaşırır mıydın?
Hayır, Ricki Tarr'la ilgili
hiçbir şey beni şaşırtmaz.
Peki ya sana geçen ay onun
banka hesabında, gizemli bir şekilde...
...30 bin sterlin
ortaya çıktığını söylesem...
...buna şaşırır mıydın?
Adamın dönek çıktı Guillam.
Aylar önce döneklik etmiş ve
şimdi onu bize geri yollamışlar.
- Ne için?
- Boş ver şimdi ne içinini.
Suyu bulandırmak için, o yüzden.
Etrafa bir sürü saçmalık yayıp,
kedi kuyruğumuzu kovalamamız için.
Asıl mevzu şu:
Evine gidiyor.
Onu gördüğün gibi
doğruca abilerine geleceksin.
Anladın mı?
Sadece bu masanın
etrafındakilerden birine o kadar.
Defol şimdi.
Peter?
Sağol, Belinda.
Her şey yolunda gitti değil mi?
George'u görmeye otele gitmeliyim.
Bay Smiley otelde değil efendim.
Başka bir yere geçti.
George?
Bay Guillam.
Eve dönmem bu kadar
uzadığı için özür dilerim.
Ricki bize yardım ediyor Peter.
Maceralarını anlatıyordu.
O çifte ajan George.
Köstebek falan yok. Her şey
Moskova tarafından uydurulmuş.
Karla onu 30.000 sterline satın almış.
Bunu senin yüzünden çaldım.
Onun yüzünden gözetlendim.
Bana nasıl hissettirdi biliyor musun?
Ricki...
...Sirk'e Irina'nın elindeki bilgiyle
ilgili telgraf çektim demiştin.
- Doğru.
- Tarih neydi?
Bilmiyor çünkü ortada telgraf falan yok.
- Her şey düzmece.
- 20 Kasım.
20 Kasım olmalı.
Gece.
Irina bana devamlı
Moskova Merkez'de...
...üst kattaki herkesin manyak gibi
kendi kendilerine güldükleri söylerdi.
- Bana Karla'nın...
- 20 Kasım eksik.
Birisi izlerini siliyor,
tabii bunun sadece bir...
...tesadüf olduğunu düşünmüyorsan.
Peki ya para?
30.000 sterlin köstebeğini koruma adına
Karla için fazla bir şey olmasa gerek.
Korkarım ki Sirk'teki biri
Bay Tarr hakkındaki her şeyi biliyor...
...ve onu kötülemek için
elinden geleni yapıyor.
...Sirk'in değerli olarak düşündüğü
her şey sahte, Moskova'nın uydurması.
Tarr'ın sende olduğunu
bana neden söylemedin?
Sirk'ten çıkamama ihtimaline karşı.
Biraz dinlenmeliyim.
Senin de okuyacak şeylerin vardır.
Yukarı gel.
Onunla bir keresinde tanışmıştım.
Karla'yla.
1955'te.
Moskova Merkez paramparçaydı.
Temizlik üstüne temizlik.
Ajanlarının yarısı gemilere atlıyordu.
Etrafta dolaşıp, onları topluyordum.
Yüzlercesini.
İçlerinden biri kendine
Gerstmann diyordu.
Rusya'ya geri dönüyordu...
...idam edileceğinden kesin emindik.
Uçak Delhi'de 24 saatlik mola verdi
ve benim de...
...onu eve ölüme gitmek yerine
bize katılması için...
...o kadar sürem vardı.
Küçük bir oda vardı.
Ben burada oturuyorum, o karşımda.
Amerikalılar ona işkence etmişler.
Tırnakları yoktu.
Çok sıcaktı.
Çok yorgundum ve tek yapmak istediğim
bu işi bitirip eve dönmekti.
Ann'le işler iyi gitmiyordu.
Olağan konuşmayı yaptım.
"Batı'ya gel, biz de sana
rahat bir hayat verelim...
...sorgudan sonra tabii ki."
Ne dedi peki?
"Eşini düşün.
Eşin var değil mi?
Al. Sana sigara getirdim bu arada.
Benim çakmağımı kullan.
Onu senin yanına aldırabiliriz.
Takas için elimizde insan çok.
Geri dönersen, toplumdan dışlanır.
Onu düşün.
Onu düşün..."
Devam ettim...
...kahrolası karımdan konuşmaya
devam ettim...
...hakkımda çok fazla şey anlattım...
Yürüyüp gidebilirdim tabii ki.
Ama bir sebepten ötürü onu kurtarmak
önemli göründü, ben de devam ettim.
"İkimiz pek farklı değiliz.
İkimiz de hayatımızı...
...diğerlerinin sistemlerinde
zayıf nokta arayarak geçirdik.
Senin tarafın da benimki gibi...
...değerli olduğunu
anlama zamanı gelmedi mi?"
Bir şey söylemedi.
Tek kelime bile.
Ertesi sabah da uçağına bindi.
Dokunulmamış sigara paketini
bana geri vermişti.
Sigara tiryakisiydi sanırım.
Kafasında kurduğu ölüme doğru uçup gitti.
Çakmağımı almıştı.
Hediyeydi bana.
"Ann'den George'a.
Hayatımın aşkına."
O Karla'ydı.
Teslim olmak yerine ölmeyi tercih etti.
Evet, işte o zaman
onun yenilebileceğini anladım.
Çünkü o bir fanatik.
Fanatikler daima gizli bir şüphe saklar.
Nasıl biriydi?
Hatırlayamıyorum.
Bugünden sonra Peter...
...seni izleyeceklerini varsayabilirsin.
Düzeltmen gereken bir şeyler varsa...
...artık tam zamanı.
Neredeyse bitti.
Tanrı aşkına.
Bazen aynı aptal beyni
paylaştıklarını düşünüyorum.
Bir başkası varsa, söyleyebilirsin.
Ben yetişkin biriyim.
Biliyorum.
Harika bir yılbaşı olacak.
Müsaadenle.
Tak şimdi.
Hep birlikte!
- Jerry.
- George.
- Peter.
- Jerry.
Seninle konuşmalıyım.
Jim Prideaux'un
öldürüldüğü geceyle ilgili.
Nöbetçi subay sendin, değil mi?
Evet. Control o gece benden telefonlara
adam yerleştirmemi istemişti.
Servis için birinin özel bir
iş yaptığını söyledi.
Güvenebileceği birini istiyordu.
Fırtına Henry, Ray Walsh'a
7:2'lik setle boyun eğdi.
İnsanlar biraz
paniğe kapılmışlar efendim.
Dışişleri Bakanlığı'ndaki
yerel bir kâtipten geliyor.
Macar bir haber bülteninden.
"Sahte Macar kimliğiyle seyahat eden...
...Ellis takma isimli İngiliz ajanı...
...Budapeşte'de ismi verilmeyen bir
Macar generali kaçırmaya teşebbüs etti.
Ajan vuruldu.
Başka tutuklamaların
yapılması an meselesi."
Demeç alabilir miyim efendim?
Efendim?
Bunu inkâr etmemi ister misiniz?
Efendim, bir demeç almalıyım.
Control'ün ağzından
tek bir kelime bile çıkmadı.
Ben de protokolü izledim
ve acil durum listesini kullandım.
Evimi aradın.
Berlin'den dönmüş
olabileceğinizi düşünerek.
Ne söyledin?
- Alo?
- Merhaba Bayan Smiley.
Benim Jerry.
Ofisten Jerry Westerby.
Bir sorun yaşandığını söyledim.
Ann daha dönmediğinizi söyledi,
hepsi bu.
Devam et.
Kıyamet koptu sanki.
Askeriye, Macar tanklarının
sınıra dayandığını söylüyordu.
Lacon ve Bakan
boğazımıza yapışmıştı.
Çok şükür ki Bill Haydon ortaya çıktı.
- Bay Haydon.
- Şimdi olmaz.
Bay Haydon!
Herkes dışarı!
- Anlat.
- Size ulaşmaya çalıştım.
Hikâyenin yarısını kulübümdeki
takip fişinden öğrendim.
Jim Prideaux vurulmuş.
Bana Macaristan elçiliğini bağla.
Jim Prideaux'un saçının kılına
zarar gelirse...
...efendilerine ne olacağını söylersin!
Esterhase'ı telefona bağla.
Söyle ona Macar ajanlarını çağırsın.
Evet efendim.
Ondan başka haber var mı?
Efendim?
Tanrım.
Dairesine gidip bağlantılı
ne varsa temizlemeliyiz.
Haydon haberleri kulüpte mi dinlemiş?
Savile'de.
1:30'da mı?
Takip fişi çalışmaz ki.
Peki nasıl öğrendi?
- Tanrım, George.
- Peter!
- Nasıl bilebilirdi ki?
- Düşündüğün gibi değil.
- O zaman nasıl biliyordu?
- Çünkü o gece benim evimdeydi.
Uçuşun iyi miydi?
Evet.
Oldukça iyi.
Geçiyordum, bir uğrayayım dedim.
Ann yatıyordu.
Kalkmak konusunda ısrar etti.
Birkaç dakikaya ineceğini söyledi.
Bunu bırakmak için uğramıştım.
Berbat bir boyama.
Fakat Ann hoşlandığını belirtmişti.
Onu tutan şey ne?
Devam edin.
Hadi çocuklar.
Devam.
Hadi, Bill!
- Gözlüklerin takılı mı?
- Evet efendim.
Gel buraya.
Şuradaki eleman kim?
Tanımıyorum efendim.
Kim o?
Dilenci mi?
Hırsız mı?
Neden bu tarafa bakmıyor?
Sen olsan arabanın etrafında koşturan
bir avuç çocuk görsen bakmaz mıydın?
Neyi var onun?
Bizden hoşlanmadı mı?
Etrafta gezinen tuhaf elemanları
hoş karşılamıyorum.
Alvis'i çalabilir.
- O da?
- İngiltere'deki en iyi araba.
Aferin sana.
Budapeşte görevi için
nasıl bilgi almıştın?
Control benden Kensington'da
bir daireye gelmemi söyledi.
Çürük bir elma var, Jim.
Kim olduğunu bulmalıyız.
Bunun hakkında ne düşündün?
Control'ün teorisi hakkında mı?
Bence tam bir çılgınlıktı.
Beşinden birisi olduğunu biliyorum.
Senden tek istediğim bir kod adı.
Alleline.
Tinker.
Haydon.
Tailor.
Bland.
Soldier.
Sailor'ı es geçtik.
Tailor'a çok yakın.
Rich Man de pek uygun görünmüyor.
Esterhase.
Poor Man.
Ya beşinci?
Smiley.
Bunun çılgınlık olduğunu düşündüm.
İçinizden birinin hain
olabileceğini düşünmek.
Kesinlikle çılgınlık.
Fakat yine de gittin.
Neden?
Çünkü Control gitmemi istedi.
Buna "görevini yapmak" deniyordu.
İstasyonda beni sözde generale
götürecek olan ayakçıyla buluştum.
Garson paniklemiş olmalı.
Normalde basit bir
yakalama görevi olacaktı.
Beni askeri hastaneye götürdüler...
...oradan da nakliye uçağına koydular.
Yıldızlara bakarak doğuya
gittiğimizi söyleyebilirim.
Sonra üzerimde çalışmaya başladılar.
Ne kadar sürdü bilmiyorum.
Haftalar, belki aylar.
Onlara ne anlattın?
Her şeyi.
Herkes oradan kurtulana kadar
elimden geldiğince dayanmaya çalıştım.
Kurtuldular mı?
Macaristan'daki şebekem,
kurtuldular mı?
Hayır, ifşa oldular.
Bu hikâyede sen kendi kıçını
kurtarmak için onları ifşa ettin.
Sorgulama bittikten sonra,
ufak tefek birisi çıktı ortaya.
Rahibe benziyordu.
İşe o zaman asıl olay başladı.
Son savunma hattın neydi?
Köstebek.
Control'ün çılgın teorisi.
Bulamasınlar diye beynimin
derinliklerine gömecektim.
- Ki şaka gibiydi.
- Niye?
Zaten biliyorlardı.
Tek öğrenmek istedikleri Control'ün
araştırmasında ne kadarını bildiğiydi.
Bu kadını tanıyor musun?
Hayır, onu tanımıyorum.
Alleline'a ne yaptığımızı söyle.
Hiç beni sordular mı?
Evet.
Ufak tefek olan sordu.
Hakkımda ne söyledi?
Elinde bir çakmak vardı.
Görebilmem için çakıp duruyordu.
Bana üstünde yazanı gösterdi.
- "Ann'den...
- ...George'a.
Hayatımın aşkına."
Karla.
Çok garipti.
Beni İngiltere'ye geri gönderdiler.
Sorgulama için doğrudan Sarratt'a.
Fidanlıkta sorgulanırken
bir ziyaretçisi olduğunu söyledi.
Kimmiş?
Toby Esterhase.
Ona 1.000 sterlinle bir Alvis vermiş.
Artık ölü olduğunu,
geri dönemeyeceğini söylemiş.
Sefa çekmeye başlamasını,
olanları unutmasını söylemiş.
Control'ün teorisini.
Tinker'ı, Tailor'u.
Her şeyi.
Evet, ben de öyle düşündüm.
Nasıl oluyor da Esterhase
Tinker'la Tailor'dan haberdar oluyor?
Irina bana devamlı
Moskova Merkez'de...
...üst kattaki herkesin manyak gibi
kendi kendilerine güldükleri söylerdi.
Karla'nın bundan fazlasıyla
gurur duyduğundan bahsederdi.
Sirk'in değerli olarak
düşündüğü her şeyin sahte...
...Moskova'nın uydurması
olduğunu söylerdi.
Irina bana devamlı
Moskova Merkez'de...
...üst kattaki herkesin manyak gibi
kendi kendilerine güldükleri söylerdi.
Hayır, yakınlardaki bir otelde kalıyordum.
Berbat odaları vardı.
Irina bana devamlı
Moskova Merkez'de...
...üst kattaki herkesin manyak gibi
kendi kendilerine güldükleri söylerdi.
Karla'nın bundan fazlasıyla
gurur duyduğundan bahsederdi.
Sirk'in değerli olarak düşündüğü
her şeyin sahte olduğunu söylerdi.
Böyle bir görüşme olmadı.
Anlaşıldı mı?
Mükemmel, Sayın Bakan.
Şehirde Alleline ve diğerlerinin...
...Witchcraft'ın Londra temsilcisiyle
buluştuğu bir ev var.
Lacon'ın bunu açıkça
ifade ettiğini sanıyordum.
Witchcraft işine burnunu sokma.
Lacon'ın tavsiyesini dinliyorum.
Control'ün ayak izlerini
takip etmemi siz söylediniz.
Control'ün bize bıraktığı
karmaşaya bakarsak...
...bunu sağlam bir tavsiye
olarak değerlendirmezdim.
Karmaşayı Alleline devraldı,
kendi adıma söylemem gerekirse de...
...oyuna dönmemiz uzun zaman aldı.
Alleline ve diğerlerinin buluştuğu
adamın adı Polyakov.
Görevinin Witchcraft'tan
size bilgi getirmek...
...olduğuna inanıyorsunuz.
Onun asıl görevi,
köstebekten bilgileri alıp...
...Karla'ya iletmek.
Bu pek mümkün değil.
Bunu mümkün kıldınız.
Evin parasını ödemesi için
Hazine'yi siz ikna etmiştiniz.
Witchcraft bilgisi gerçek.
Altın değerinde.
Tavuk yemi kadar parlak o kadar.
Control mucizelere inanmazdı,
Witchcraft'a da inanmadı.
Ama siz uyuşuk ve aç gözlüydünüz...
...bu yüzden onu Sirk'ten kovdunuz
ve Karla'nın girmesine izin verdiniz.
Amerikalılarla bilgi takası
görüşmelerine kapı açtınız.
Sirk'e söylediklerini,
Kremlin'e söylüyorlardı.
Witchcraft bilgisi, Karla'nın
almanıza izin verdiği "altın"...
...sizi yemlemek için değildi.
Amerikalıları yemlemek içindi.
Şimdi...
...bunun için övgü almak
istemez misiniz?
Ne yapabiliriz?
Elimizde köstebeğin istediği bir şey var.
- Paris'e gidersem...
- Gideceksin.
Paris'e gidersem...
...Irina'yı geri getireceğine
dair söz isterim.
Kiminle takas ettiğin umurumda değil.
İşi de bırakıyorum.
Bir aile kurmak istiyorum, sağolasın.
Sonumun sizin gibi olmasını istemiyorum.
Onu geri getireceksin.
Elimden geleni yapacağım Ricki.
Merhaba George.
Merhaba.
Sadakat hakkında konuşalım Toby.
Seni işe Control almıştı değil mi?
Viyana'daki müzenin birinde seni
açlıktan ölmek üzereyken bulmuştu.
Aranan bir adam.
Hayatını kurtardı, biliyorum.
Ama yine de vakit geldiğinde...
...o ve Alleline arasında taraf seçme
vakti geldiğinde...
...tereddüt bile etmedin.
Savaş tecrübenden dolayı
bu anlaşılabilir bir durum.
Sanıyorum ki taraf
değiştirme yetinden dolayı...
...bu kadar uzun süre hayatta kaldın.
Efendin kim olursa olsun hizmet et.
Ne?
Neden bahsediyoruz George?
Hangi efendiye hizmet ettiğinden Toby.
İstihbarat'ta sızıntı vardı Toby.
Birisi Sirk'ten dosyaları alıyordu.
Hayır, hayır, hayır.
Bir hata var,
bir yanlış anlama var.
Dosyalar bir Rus ataşesine
teslim ediliyordu değil mi?
Evet.
Evet, onları ben teslim ettim.
Fakat Percy Alleline da yaptı.
Aferin oğluma.
Bill Haydon da.
Roy Bland bile yaptı.
Olaylar her zaman
göründüğü gibi değildir George.
Bunu bilmen gerek.
Bak, Moskova Polyakov'un...
...onlar için çalıştığını sanıyor.
Başından beri onlara götürmesi için
uyduruktan dosyaları veriyoruz.
Tavuk yemi misali,
patronlarını mutlu etmesi için.
Polyakov bizim tarafımızda Joe.
- Büyük bir operasyonun parçası.
- Witchcraft Operasyonu.
Evet biliyorum.
George.
- Lütfen, bunu hak etmiyorum.
- Jim Prideaux için...
...Tinker ve Tailor'u unutması için
mesajı kim verdi?
- Bland.
- Connie Sachs'tan kurtulman için?
- Westerby mı?
- Bland.
Ya da Haydon.
Bilmiyorum, ikisinden birisi.
Veya Percy'ydi.
Hayır.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Sen sadece elçisin.
Aralarında gidip geliyorsun.
Witchcraft için ne gerekiyorsa artık.
Tüm gizli kaynak muhabbetinizi biliyorum.
Senin bilmediğin bir şey daha biliyorum.
Onun kim olduğunu.
O Karla.
İçinizden biri Polyakov'a hükümdar
makamına ait mücevheratları veriyordu.
- Bilmiyordum.
- Hala istenen bir adam mısın Toby?
- Bak George. Bilmiyordum.
- Yanlış tarafı seçtin.
Hayır, bana inanmalısın.
George, lütfen.
Ben sadığım.
Sadığım ben.
Geri gönderme beni.
Lütfen George.
Geri gönderme.
Adresi ver.
Polyakov'la nerede buluşuyorsunuz?
Hey, hey!
Sessiz ol bakıyım!
Nedir bu?
Kimsiniz siz?
- Bayan McCraig?
- Evet.
- Güvenlik işaretleri ne?
- Hava menfezi.
Açıksa sorun yok,
kapalıysa giriş yapılamaz.
Peki ya mikrofon?
Peter?
Herkes kaçmışken, çocuk
yanan güvertede dikiliyordu.
Savaşın enkazını yakan alevler
ölülerin üzerinde parlıyordu.
Güzel ve gururlu,
fırtınaya hükmedercesine.
Bir yaratığın kanından,
gururlu bir çocuk bedenine.
Alevler etrafını sarmıştı ama
babasının sesini duymadan gitmeyecekti.
Teşekkürler.
Görüşmek üzere.
Devam et.
Bütün servis seni arıyor.
- Seni bulurlarsa canlı canlı derini yüzecekler.
- Belki beni bulmalarını istiyorumdur.
Artık gidebilirsin. Kitapları olduğu yere
bırak ve anahtarları da makinelere tak.
Hayır, Ben burada kalıyor.
Ricki Tarr elinde Sirk'in güvenliği için
hayati bilgiler olduğunu ileri sürüyor.
Bay Smiley?
Taksi Sirk'e yaklaşıyor.
Tinker.
Tailor.
Soldier da geldi.
Full house.
- Hadisene, sesli oku.
- "Alleline'dan bizzat Tarr'a.
İsteğini karşılamadan önce
açıklama gerek.
"Sirk'in güvenliği için hayati bilgiler"...
...yeterli değil, daha fazla bilgi gönder."
İşte bu Percy, oyalamaya devam et.
Seni uyarıyorum Ben. Ekibimizde
bir sürü alçak adamımız var.
Birine bile güvenmezdim.
Toplantı bitti.
Gidiyorlar.
Rahatsız bir durum olursa
ne hikâye anlatacağız?
Pekâlâ. Kapandı mı?
Kontrol eder misin?
Buluşmaların ayarlanmasına
katılman şart.
Tarr daha 10 km yaklaşamadan...
...yakalayıp ortadan kaldırabiliriz.
Ben diplomatik heyetteyim.
Sizin adamlar ulaştığında
durumu hatırlasalar iyi olur!
Neşelensene biraz.
Muhtemelen bir madalya ve
Moskova'dan bir daire alacaksın.
Sibirya'ya gönderilecek olan benim.
Craddox birkaç güne gideceğimi söylüyor.
Moskova'daki kriketi ne kadar
özleyeceğimi düşünüp duruyorum.
Benim için birkaç ufak şey
yapabileceğini umuyordum.
Elimden gelirse.
Bir kız var.
Ona biraz para ver olur mu?
İyi de bir hikâye uydur.
Yardımı olursa, onu sevdiğimi söyle.
Hepsi şurada.
Bir de çocuk var.
Ona da susması için birkaç binlik ver.
Araştırmacıların yalanlarını bilirim.
Çoğunu ben öğrettim.
Tepki gösteriyorum.
Aşırı tepki de gösteriyor olabilirim.
Bir ya da iki sorum vardı.
- Prideaux hakkında.
- Lanet gelsin!
- Onu geri getirdim değil mi?
- Evet, getirdin.
Senin için iyi bir şeydi.
Karla'nın onu vurmaması beni şaşırttı.
Yoksa tedbirli davranıp...
...sana nezaket göstermezdi
diye mi düşünüyorsun?
Macaristan görevinden önce
Prideaux seni görmeye geldi mi?
Evet, aslına bakarsan geldi.
Ne söylemek için?
Seni uyarmak için.
Çünkü başından beri
senin olduğunu biliyordu.
Sen de öyle.
Bir taraf seçmeliydim George.
Ahlâki olduğu kadar
etik bir seçimdi de.
Ve Batı çok çirkin bir yer
olmaya başlamıştı.
Sence de öyle değil mi?
Karla hiç Sirk'in kontrolünü
senin devralmanı düşündü mü?
Onun büro elemanı değilim!
Nesisin o zaman Bill?
İsim yapmasını sağlayan kişiyim.
Ann'e vermemi istediğin bir şey var mı?
Kişisel bir şey değildi George.
Umarım anlıyorsundur.
Karla işinde iyi olduğunu...
...dikkat etmemiz gerekenin
sen olduğunu söylemişti.
Ama kör noktan vardı.
Ann'in aşığı olarak bilinirsem...
...beni düzgün göremeyeceğini varsaymıştı.
Haklıydı da.
Bir noktaya kadar.
Bunu size yaptım efendim.
Artık buralarda takılmanı istemiyorum.
Bundan sonra benden uzak dur.
- Git diğerlerine katıl.
- Ama...
Aralarına karış dedim tamam mı?
Gidip oyun oyna!
İyi misin Jerry?