Acele et!
Anlamıyorsunuz.
Kripton'un çekirdeği çöküyor.
Sadece birkaç haftamız kalmış olabilir.
Sizi uyarmıştım.
Çekirdeği kırmak intihardı.
İç patlama sürecini hızlandırdı.
Enerji kaynaklarımız tükenmişti,
ne yapmamızı isterdin El?
Yıldızlara bakmanızı.
Atalarımızın yaptığı gibi.
Ulaşılabilir mesafede yaşamaya elverişli
dünyalar var.
Eski karakolları kullanmakla başlayabiliriz.
Ciddi ciddi tüm gezegeni
tahliye etmemizi mi öneriyorsun?
Hayır, buradaki herkes çoktan öldü.
Kodeks'in kontrolünü bana verin,
ırkımızın kurtuluşunu sağlayayım.
Hâlâ umut var,
umudu ellerimde tuttum.
- Bu konsey lağvedilmiştir.
- Kimin yetkisiyle?
Benim.
Kalanlarınız yargılanacak
ve uygun şekilde cezalandırılacaktır.
- Ne yapıyorsun Zod? Delilik bu.
- Yıllar önce yapmam gerekeni.
Bitmek bilmeyen
münazaralarıyla bu kanun koyucular...
...Kripton'u mahvolmaya sürüklediler!
İyi ama birliklerin galip gelirse...
...liderlik edeceğin bir şey kalmaz.
- O zaman katıl bana...
...ırkımızı korumama yardım et.
Yeni bir ırk başlatalım.
Bizi bu duruma getiren
yozlaşmış soyları ayırırız.
Peki, hangi soyların yaşayacağına
kim karar verecek Zod?
Sen mi?
Yapma böyle Jor-El.
En son isteyeceğim şey düşman olmamızdır.
Bizi birbirimize bağlayan
ilkeleri terk ettin...
...kendi halkına karşı kılıca sarıldın.
Bir zamanlar olduğun kişiyi
onurlandıracağım Zod.
Gaddarlaştığın bu kişiyi değil.
Götürün onu.
- Efendim, her şey yolunda mı?
- Çekil yoldan!
Dedim ki-
Lara'yı bağla.
Jor.
Arkandalar!
Lara, fırlatmayı hazırlaman gerek.
Elimden geldiğince hızlıca yanına geleceğim.
H'Raka!
- Kodeks'i görebiliyor musun?
- Merkez evin hemen altında efendim.
Ama sizi uyarmaya mecburum. Üretim
odasına ulaşmak "B" sınıfı suçtur, cezası-
Kimse takmaz artık Kelex.
Dünya yok olmak üzere.
Jor-El, General Zod'un yetkisiyle,
Kodeks'i teslim et.
Sakin H'Raka.
Dünyayı buldun mu?
- Bulduk. - Ana sekans sarı yıldızın
yörüngesinde dönüyor. Aynı söylediğiniz gibi.
Genç yıldız.
Hücreleri onun radyasyonunu emecektir.
Görünüşte zeki bir nüfusu var.
Dışlanmış biri,
bir ucube olacak.
- Onu öldürürler.
- Nasıl?
Onlar için bir tanrı olacak.
Ya gemi varmayı başaramazsa?
Dışarıda bir yerlerde ölecek.
Tek başına.
Bunu yapamam.
Yapabileceğimi sandım ama...
- Lara!
- Artık burada olunca-
Kripton yok olmaya mahkûm.
Onun tek şansı bu artık.
İnsanlarımızın tek umudu bu.
Ne oldu Kelex?
Doğudan yaklaşan
beş tane saldırı gemisi var.
Sığınağın savunmasını taradılar
ve değerlendirdiler.
- Kodeks'i yükleyeyim.
- Hayır, bekle.
Lara...
Bırak ona bakayım.
Yürüdüğünü asla görmeyeceğiz.
İsimlerimizi söylediğini asla duymayacağız.
Orada, yıldızların arasında...
...yaşayacak.
Elveda oğlum.
Hayallerimiz ve umutlarımız
seninle beraber.
Ana kapıya yoğun ateş açın.
Leydi Lara.
- Hayalet sürücüleri çevrimiçi oluyor.
- Ateşlemeye geç.
General. Sığınağın içerisinde
bir ateşleme tespit ettik.
Gemi kalkışı.
Bu platformu muhafaza edin kumandan.
Kodeks'i çaldığını biliyorum Jor-El.
Teslim edersen yaşamana izin veririm.
Sadece senin uygun gördüğün soylar için
değil, tüm Kripton için ikinci bir şans bu.
- Ne yaptın sen?
- Bir çocuğumuz oldu Zod.
Bir erkek evlat.
Kripton'un yüzyıllardır
normal doğan ilk çocuğu.
Ve özgür olacak.
Kendi kaderini oluşturmak için özgür olacak.
Sapıklık bu!
Yok edin onu!
Lara, beni dinle.
Kodeks, Kripton'un geleceği.
Kalkışı iptal et.
Olamaz!
Oğlun Lara...
...onu nereye gönderdin?
Onun adı...
...Kal.
El'in oğlu.
Ve senin ulaşabileceğinden çok uzakta.
İndirin şu gemiyi.
Hedefe kilitlendik.
Silahlarınızı yere bırakın,
birliğiniz kuşatıldı.
General Zod, cinayet suçlarından
ve vatan hainliğinden dolayı...
...konsey seni ve yoldaş asilerini...
...300 periyot semantik ıslaha
mahkûm etmiştir.
Söyleyeceğin son bir şeyler var mı?
Bizi kendiniz öldürmüyorsunuz.
Ellerinizi kirletmiyorsunuz. Ama bizi
ilelebet bir kara deliğe mahkûm ediyorsunuz.
Jor-El haklıydı.
Hepiniz aptal sürüsüsünüz,
hem de her biriniz!
Ve sana gelince...
Oğlunun güvende olduğunu mu sanıyorsun?
Onu bulacağım.
Bizden aldıklarınızı geri alacağım.
Onu bulacağım Lara.
Onu bulacağım!
Leydi Lara,
sığınak bulmanız gerekmiyor mu?
Sığınak falan yok Kelor.
Jor-El haklıydı...
...sonumuz geldi.
Bizimkinden daha iyi bir dünya oluştur Kal.
Dikkat et dangalak!
Gözlerini dört aç yoksa ezileceksin!
Seni nereden buldular çaylak?
Hadi, şu tuzağı çıkaralım yukarıya.
Beyler, güverteyi boşaltın!
Batımızdaki bir petrol kuyusu
platformundan imdat çağrısı aldık.
Güverteyi boşaltın!
Tüm sivil halk,
geride durun...
...denizaltı vanaları arızalandı
ve kuyu patlamak üzere!
Anlaşıldı sahil koruma.
Ya içeride kalan adamlar ne olacak, tamam?
- Unutun onları, öldüler onlar!
- Çaylak...
...dürbünümü getir bana.
Çaylak!
Bu da oksijenin sonuncusuydu.
Daha ne kadar dayanabiliriz bilemiyorum!
Burası sahil güvenlik 65-10. Son bir kez
geçiş yapacağız ve sonra buradan gideceğiz.
Durun, durun, bekleyin!
Helikopter pistinde adamlar var.
Buradayız!
Hadi, çabuk!
Gidelim! Gidelim!
Gidin!
Alın şu son adamı,
gitmemiz gerek!
Hey, gidelim hadi!
Ne yapıyorsun?
Kalk, kalk hadi!
Kansas bölge haline geldiğinde...
Clark!
Dinliyor musun Clark?
Kansas'ın ilk yerleşimcileri kimdir,
bana anlatabilir misin diye sordum.
İyi misin Clark?
Clark.
Clark!
- Clark, çık oradan!
- Beni yalnız bırakın!
Clark, anneni aradım.
Clark?
Buradayım.
Clark, tatlım, annen geldi.
Kapıyı açar mısın?
- Neyi var ki onun?
- Ne tuhaf biri ama!
Ağlak işte.
Ailesi diğer çocuklarla
oynamasına dahi izin vermiyor.
- Biliyorum. Ne tuhaf tip ama!
- Tatlım!
Eğer beni içeri almazsan,
sana nasıl yardımcı olabilirim ki?
Dünya çok büyük anne.
Küçült öyleyse.
Sadece...
...benim sesime odaklan.
Okyanusun ortasında
bir adaymış gibi düşün.
Görebiliyor musun?
Görüyorum.
Ona doğru yüz o zaman tatlım.
Benim neyim var anne?
Clark.
Clark...
- İhtiyacım olan her şeyi aldın mı?
- Evet.
Bekle, bekle.
Hey ezik! Ne düşünüyorsun?
Maçı izledin mi?
- Onu rahat bırak Pete.
- Nesin sen, kız arkadaşı falan mı?
Ne söyleyeceğini duymak istiyorum.
Hadisene...
...mal değneği.
Oğlum oradaydı, otobüsteydi.
- Clark'ın ne yaptığını görmüş.
- Görmüştür tabii.
- Gördüğü şey eminim-
- Tanrı'nın işiydi Jonathan!
Takdiri ilahiydi!
Bence çok abartıyorsun.
Hayır, abartmıyorum.
Lana da görmüş ve Forny'lerin oğlu da.
Ve bu Clark'ın
böyle bir şey yaptığı ilk sefer değil.
- Sadece yardım etmek istedim.
- İstediğini biliyorum ama bunu konuşmuştuk.
Değil mi?
Değil mi? Bunu konuşmuştuk,
sen...
Clark, bu yönünü gizli tutmak zorundasın.
Ne yapmalıydım peki,
ölmelerine izin mi verseydim?
Belki de.
Burada bizim ve etrafımızdakilerin hayatından
daha önemli şeyler söz konusu Clark.
Dünya...
Dünya senin yapabileceklerini öğrendiği
zaman, bu her şeyi değiştirecektir.
İnançlarımızı, görüşlerimizi.
İnsan olmanın ne demek olduğunu, her şeyi.
Pete'in annesinin nasıl tepki verdiğini
gördün değil mi? Korkmuştu Clark.
Neden?
İnsanlar anlamadıkları şeylerden korkarlar.
O haklı mı?
Bunu bana Tanrı mı verdi?
Anlat bana!
Seni bunun içinde bulduk.
Hükümetin kapımızda biteceğinden emindik.
Ama hiç kimse gelmedi.
Bu, seninle birlikte haznedeydi.
Kansas eyaletindeki
bir metal bilimciye götürdüm.
Yapıldığı şey her ne ise...
...periyodik cetvelde dahi
olmadığını söyledi.
Bu dünyadan olmadığını
söylemenin başka bir yolu bu Clark.
Ve senin de aynı şekilde.
Cevap sensin oğlum.
"Evrende yalnız mıyız?"
sorusunun cevabı sensin.
Olmak istemiyorum.
Seni kınamıyorum bunun için oğlum.
Herhangi biri için
çok ağır bir yük olurdu...
...ama sen öylesine biri değilsin Clark.
Ve ben inanmak zorundayım, senin...
Buraya gönderilmenin bir sebebi olduğuna
inanmak zorundayım.
Yaşadığın şu değişimlerin tümünü
bir gün...
Bir gün onları lütuf olarak düşüneceksin.
Ve o gün geldiğinde...
...bir seçim yapmak zorunda kalacaksın.
İnsanlığın karşısında gururla durmak
veya durmamak seçimi.
Sadece oğlunmuş gibi davranamaz mıyım?
Zaten oğlumsun.
Ama dışarıda bir yerlerde...
...başka bir baban daha var.
Sana başka bir isim vermiş birisi.
Ve seni buraya göndermesinin
bir sebebi var Clark.
Ömrünün geri kalanını harcasan bile...
...o sebebin ne olduğunu bulmayı
kendine borçlusun.
Dur biraz.
Alıştırma için burada değil misin sen?
Yok. Planlarda değişiklik oldu. Sanırım
birisi Ellesmere'de garip bir şey bulmuş.
- Hava Komuta tüm haftadır orada ciddi
çalışıyor. - Öyle mi? O sıçan deliğinde mi?
- Dalga geçiyor olmalısın.
- Aynen, çılgınlık bu, değil mi?
Amerikalılar da oradalar,
hem de bir sürü Amerikalı.
- Başka?
- Anormal nesne diyorlar ona.
- Ne demekse bu artık!
- Bas git Ludlow. Ciddiyim.
- Hadi ama Chrissy.
- Kes şunu!
- Otur.
- Bırak beni.
Hey, onu rahat bırak ahbap.
Yoksa n'olur sert çocuk?
Yoksa gitmenizi istemek zorunda kalırım.
Büyük ihtimalle iyi ve
hazır olduğumda giderim bence.
Aha, işte buradaymış.
Buna değmez tatlım.
Puşt herif, bahşişini unutma.
Tam isabet.
Sağ ol.
Merhaba.
Bayan Lane, nasılsınız?
- İyiyim.
- Ben Jed Eubanks, Arctic Kargo'dan.
İstasyon ne kadar uzakta?
- Kamp tepenin hemen arkasında.
Sizi götüreyim. - Harika.
Joe eşyalarınızı taşıyabilir.
- Joe, ona yardım et.
- Dikkatli ol onlarla, ağırdırlar.
İtiraf etmeliyim Bayan Lane,
Daily Planet'ın hayranı değilimdir.
Ama Birinci Bölük'le savaş muhabirliği
yaparken yazdığınız o şeyler...
Oldukça etkileyiciydiler.
Ne diyeyim, kurşungeçirmez yelek
giymeyince yazar kilitlenmesi yaşıyorum.
Bayan Lane, Ben Albay Hardy,
Kuzey Komutanlığı'ndan. Bu da "Darpa"dan...
...Dr. Emil Hamilton.
- Erkencisiniz.
- Merhaba.
Sizi yarın bekliyorduk.
İşte bu yüzden bugün geldim ya.
Bakın, bir şeyi açıklığa
kavuşturalım beyler, tamam mı?
Burada olmamın tek sebebi
Kanada topraklarında olmamız...
...ve temyiz mahkemesinin
beni uzak tutma emrinizi reddetmesi.
Yani, eğer sidik yarışımız bittiyse...
...emrinizdekilere, bulduğunuz şeyi
bana göstermelerini söyler misiniz?
Anormalliği ilk önce NASA'nın
Dünya Gözlem Sistemi uyduları yakaladı.
Buz sahanlığının tabakaları
yankı seslerini saklıyor.
- Ama aşağıda kesinlikle bir şey var.
- Bir denizaltı olabilir mi?
Sovyet döneminden kalma falan?
Orası 300 metre.
O zamanlar yaptıkları...
...herhangi bir şeyden
büyük olduğunu düşünürsek, şüpheli.
Ama asıl ürkütücü tarafı şu.
Nesnenin etrafını saran buz...
...neredeyse 20 bin yıllık.
Bayan Lane?
Kaybolmamaya çalışın.
Hava, geceleri eksi 40 dereceye kadar
düşüyor buralarda.
Bahara kadar cesedinizi bulamayız.
Buyurun bakalım.
Ya işemem gerekirse?
Köşede kova var.
Nereye gidiyorsun sen bakalım?
Merhaba.
Geçti, geçti, tamam.
Sorun yok.
İç kanama geçiriyorsun...
...ve eğer bu kanamayı dağlamazsam...
- Nasıl? - Başka insanların
yapamadığı şeyler yapabiliyorum.
Şimdi, elimi tut.
Bu acıtacak.
Albay Hardy ve ekibinin
Sovyet dönemi deniz altısı sandığı şey...
...aslında çok daha egzotik bir şeydi.
Çevreleyen buz sondajlarının
izotop analizi...
...buzulda 18 bin yıldan fazladır
bir nesnenin hapsolduğunu gösteriyor.
Kurtarıcıma gelince.
Nesne ayrılırken kayboldu.
Geçmiş kontrolü, iş geçmişi ve kimliğinin
sahte olduğunu ortaya çıkardı.
Kurtarıcımın varoluşuyla
alakalı soruların...
...üzerinde düşünmek korkutucu...
...ama ben ne gördüğümü de biliyorum.
"Ve kaçınılmaz sonuca vardım...
...ki o da, nesnenin ve sahibinin
Dünya'dan olmadıklarıdır."
Bunu basamam Lois.
Yarısını hayal görmüş olabilirsin.
Ya hikâyemi kanıtlarla destekleyen
sivil çalışanlara ne demeli?
Pentagon orada bir gemi olduğunu
inkâr ediyor.
Elbette ediyorlar.
Öyle yapmaları gerekir.
Orası Pentagon.
Hadi ama Perry, benden bahsediyoruz.
- Ben Pulitzer kazanmış bir muhabirim.
- O zaman öyle davran.
- Ya basarsın ya da giderim.
- Gidemezsin.
Sözleşmen var.
Aramızda gezen uzaylılarla ilgili
bir haberi basamam.
Asla olmayacak bir şey.
Hanımefendi için buzsuz bir viski.
Sana orijinal makaleyi gönderiyorum.
Editörüm basmayacak
ama çevrimiçi sızarsa eğer...
Aldım.
Ama sen sitemi,
yalancılığın yavaş yavaş ilerleyen...
...kanseri olarak
tanımlamamış mıydın bir seferinde?
Sözlerimin arkasındayım Woodburn
ama bu hikâyenin yayılmasını istiyorum.
Neden?
Çünkü gizemli adamımın
gerçeği bildiğimi bilmesini istiyorum.
Özyineli tanılama tamamlandı.
Kılavuz kimliği doğrulandı.
Tüm sistemler çalışır durumda.
Orada yetişkin biri olarak
dikildiğini görmek...
Keşke Lara da buna şahit olsaydı.
Sen kimsin?
Ben senin babanım Kal.
Ya da en azından onun bir gölgesi.
Onun zihni.
Adım Jor-El'di.
Peki, ya Kal?
Benim adım mı?
Kal-El.
Öyle.
Bir sürü sorum var.
Nereden geliyorum?
Neden beni buraya gönderdin?
Kripton'dan geldin.
Buranınkinden daha acımasız çevreye
sahip bir dünya.
Uzun zaman önce...
...bir gelişme döneminde...
...ırkımız, yerleşmek için
yıldızlar aracılığıyla...
...yeni dünyalar aramaya yayıldı.
Bu keşif gemisi boşluğa giden
binlercesinden biriydi.
Diğer gezegenlerde karakollar oluşturduk,
çevreleri kendi...
...ihtiyaçlarımıza göre tekrar yapılandırmak
için muazzam makinaları kullandık.
100 bin yıl boyunca,
uygarlığımız gelişip büyüdü.
Mucizeler başardı.
Ne oldu peki?
Yapay nüfus kontrolü kuruldu.
Uzay keşif karakolları terk edildi.
Doğal kaynaklarımızı tükettik.
Sonuç olarak,
gezegenimizin çekirdeği dengesizleşti.
Sonunda, askeri liderimiz...
...General Zod,
darbeye teşebbüs etti.
Ama o zamana kadar çok geç olmuştu.
Annen ve ben felaketi önceden gördük...
...ve kurtuluşunu garantiye almak için
kesin teşebbüslerde bulunduk.
Burası üretim odası.
Tüm Kriptonlular
bu tür odalarda tasarlanmıştır.
Her çocuk, toplumumuzda, önceden belirlenmiş
rolünü yerine getirmeye tasarlanmıştır...
...mesela işçi olarak...
...savaşçı, lider ve diğerleri olarak.
Annen ve ben, Kripton'un kıymetli
bir şeyini kaybettiğine inanıyorduk.
Seçme ve şans unsurunu.
Ya bir çocuk, herhangi bir toplumun...
...onun için planladığı şey olmak yerine
başka bir şey olmayı hayal ederse?
Ya bir çocuk daha önemli
bir şeye hevesliyse?
Sen bu inancın ta kendisiydin Kal.
Kripton'un yüzyıllardır ilk normal doğanı.
İşte bu sebeple, seni kurtarmak için
çok fazla şeyi riske attık.
Neden benimle gelmediniz?
Gelemezdik Kal.
Ne kadar istersek isteyelim...
...seni ne kadar seversek sevelim,
gelemezdik.
Annen Lara ve ben...
...biz de Zod kadar kendi dünyamızın
başarısızlıklarının ürünüydük...
...dünyamızın kaderine bağlıydık.
- Yani yalnızım.
- Değilsin.
Kripton'un olduğu kadar
Dünya'nın da çocuğusun.
İki dünyanın en iyi özelliklerini
bünyende barındırabilirsin.
Annenle beraber korumak için
hayatlarımızı adadığımız bir hayal bu.
Dünya'nın insanları bizden farklılar,
bu doğru.
Ama nihayetinde
bunun iyi bir şey olduğuna inanıyorum.
Bizim yaptığımız hataların aynısını
yapmaları gerekmiyor.
Onlara yol gösterirsen, yapmazlar Kal.
Onlara umut verirsen yapmazlar.
Bu sembolün anlamı bu işte.
El'in evinin sembolünün anlamı
"Umut" demektir.
Her insanın içinde, iyilik için...
...bir güç olması potansiyeli,
o umutla şekillendirilmiş asıl inançtır.
Onlara sağlayabileceğin budur.
Neden onlardan çok farklıyım?
Dünya'nın güneşi, Kripton'unkinden
çok daha genç ve parlak.
Hücrelerin onun radyasyonunu emiyor...
...kaslarını, cildini,
duyularını güçlendiriyor.
Dünya'nın yerçekimi zayıf,
ama yine de atmosferi daha besleyici.
Düşünebileceğimden çok daha güçlü
büyümüşsün burada.
Ne kadar güçlü olduğunu
bilmenin tek yolu...
...limitlerini test etmekten geçer.
Dünya'nın insanlarına, uğruna
çabalayacakları bir amaç vereceksin.
Arkandan koşacaklar.
Tökezleyecekler.
Düşecekler.
Ama zaman içerisinde...
...seninle güneşte buluşacaklar Kal.
Zamanla...
...onlara mucizeler başarmaları için
yardım edeceksin.
Hayatını izlerini kapatmaya harcamış
birini nasıl bulursun?
- Ardından yayılan şehir efsaneleriyle
başlarsın. - Bu Joe.
Onu gördüğünü iddia eden arkadaşın
arkadaşlarıyla görüşürsün.
Birkaç ay burada çalışmıştı.
Bazılarına göre o bir koruyucu melekmiş.
Diğerlerine göre ise...
...önemsiz, asla bir yere
yerleşmeyen biri.
Petrol kuyusu platformuna
doğru gidiyorduk diyordum.
Geriye doğru gitmeye başladıkça
hikâyeler bir şablon oluşturur.
Pete Ross'u arıyorum.
Onu tanıyor musunuz?
Evet, IHOP'ta çalışıyor.
Yolun sonuna doğru giderseniz...
Pete Ross?
Küçüklüğünüzdeki bir kazayla ilgili
konuşmak istiyorum.
Nehre düşen okul otobüsüyle ilgili.
Dusty.
Bayan Kent?
Ben Lois Lane.
Daily Planet'tan.
Sessiz ol.
Daily Planet'tanım ve
oğlunuz hakkında konuşmak istiyorum.
Yeteri kadar taşın altına bakarsam
sonunda beni bulacağını düşündüm.
Nereden geliyorsun?
Burada ne yapıyorsun?
Bırak hikâyeni anlatayım.
Ya hikâyemin anlatılmasını istemiyorsam?
Eninde sonunda ortaya çıkacak.
Birileri bir resim çekecek
veya nerede yaşadığını bulacak.
- O zaman tekrar kaybolurum.
- Kaybolabilmenin tek yolu...
...insanlara yardım etmeyi
tümüyle bırakman...
...ve hissettiğim kadarıyla
bu senin için mümkün değil.
Babam, eğer dünya gerçekte
kim olduğumu öğrenirse...
...korkularından dolayı beni
kabul etmeyeceklerine inanırdı.
Güvende olmaktan sıkıldım.
Hayatımda işe yarar bir şeyler
yapmak istiyorum.
Çiftçilik, insanları beslemek falan.
Bunlar işe yarar değil mi?
Öyle demedim.
Ailemiz 5 nesildir çiftçilik yapıyor.
Senin ailen, benimki değil.
Seni niye dinlediğimi bile bilmiyorum.
Babam değilsin ki!
Beni tarlada bulan
sıradan bir adamsın.
Clark!
Sorun değil Martha.
Haklı.
Clark doğru söylüyor.
Senin ailen değiliz.
Ama elimizden gelenin
en iyisini yapıyorduk.
Ve yapabildiğimiz kadar yerlerini doldurmaya
çalışıyorduk, bu yüzden belki de...
Belki de, elimizden gelenin en iyisi
artık yeterli değildir.
Bak, baba dinle-
Dur biraz.
Üstgeçide gidin.
Üstgeçide gidin!
Saklanın.
- Oradalar. Onları takip edin işte.
- Saklanın.
Sıkıştı.
Hank hâlâ arabada.
Hank arabada.
- Ben alırım onu, ben alırım.
- Hayır, olmaz.
Anneni üstgeçide götür.
Hank! Hank!
Gel!
- Jonathan!
- Bir şeyi yok anne.
- Anne, burada kal.
Baba!
Ona güvendiğim için
babamın ölmesine izin verdim.
Beklemem gerektiğini düşünüyordu çünkü.
Dünyanın hazır olmadığını düşünüyordu.
Sen ne dersin?
Dikkat etsen iyi olur Lois.
Perry, öldürmek için seni arıyor.
Woodburns'un gizli kaynağının
sen olduğunu biliyor...
...ve canına okumak için sabırsızlanıyor.
Şunlara bakın.
Sana bunu yayımlama dediğim halde
sen ne yapıyorsun?
Wood'un bunu tüm internette
patlatan kişi olmasına izin verdin.
Şimdi ise yayıncılar
seni dava etmemi istiyorlar.
Eğer önemi varsa,
hikâyenin peşini bırakıyorum.
Nasıl yani, öylece mi?
Aynen.
İpuçlarına ne oldu?
İşe yaramadılar.
Hikâye fos.
Ya da belki umduğun kadar
ilgi çekmedi.
İki hafta ücretsiz izin,
cezan bu.
Böyle bir şeyi tekrar denersen...
...burada işin biter.
- Peki.
Anlaşmaya bu kadar meyilli olduğuna göre
şunu üç hafta yapalım.
- Perry-
- Hayır, hayır. Başlama, başlama.
Bence bir şey gördün Lois.
Ama ipuçlarının işe yaramadığına
bir an bile olsa inanmam.
Yani, vazgeçmenin sebepleri
ne olursa olsun...
...bence doğru olanı yapıyorsun.
Neden?
Dışarıda öyle birinin
olduğunu bileselerdi...
...bu gezegendeki insanların nasıl
tepki vereceklerini düşünebiliyor musun?
Git getir onu.
Şu gelene bak hele.
Buraya bir muhabir geldi.
Bir arkadaş.
Endişelenme.
Anne.
Ne?
- Buldum onları.
- Kimi?
Ailemi.
Halkımı.
Artık nereden geldiğimi biliyorum.
Vay canına.
Bu harika.
Çok mutlu oldum senin adına Clark.
- N'oldu?
- Bir şey yok.
Sen bebekken,
geceleri beşiğinin yanına uzanır...
...nefes alışını dinlerdim.
Zordu senin için.
Mücadele verdin.
Ve ben hep endişelendim.
Gerçeğin ortaya
çıkacağından mı endişelendin?
Hayır.
Seninle ilgili gerçek çok güzel bir şey.
Sana ilk baktığımız an bunu gördük.
Bir gün bütün dünyanın
bunu göreceğini biliyorduk.
Ben sadece...
Seni benden alacaklarından endişeleniyorum.
Hiçbir yere gitmiyorum anne.
Sözüm söz.
Kuzey Amerika Uzay Savunma Komutanlığı /
Kuzey Amerika Komutanlığı - Komuta Merkezi
General Swanwick, efendim.
Neye bakıyorum doktor?
Kuyrukluyıldıza mı? Göktaşına mı?
Kuyrukluyıldızlar rota düzeltmesi
yapmazlar General.
Teleskobu olan amatör birinin
dünya çapında...
...panik başlatmasından önce
bunu görmenizi istedim.
Gemi kendini eş zamanlı bir
ay yörüngesine sokmuş gözüküyor...
...ama nedenini bilmiyorum.
İletişim kurmayı denediniz mi?
Şu ana dek cevap vermediler.
Sadece tahmin yürütüyorum ama bence
o şeyin dümeninde kim varsa...
...etkileyici bir giriş yapmaya bakıyor.
"Uyarı"
"Toner Boş"
Toneri nerede tutuyoruz bilen var mı?
- Neler oluyor?
- Tüm haberlerde geçiyor.
Bunu görmen gerek.
"Flaş Haber"
"Tanımlanamayan Uçan Nesne Görüldü"
Clark.
Tamam.
Geliyorum.
Flaş haber.
Tanımlanamayan bir...
Yalnız değilsiniz.
RSS beslemeden geliyor.
Telefonumda da var.
Benim adım General Zod.
Sizinkine çok uzak bir dünyadan geliyorum.
Size ulaşmak için
yıldız okyanuslarını geçerek seyahat ettim.
Bir süredir, dünyanız
vatandaşlarımdan birini barındırdı.
Bu bireyin benim nezaretime verilmesini...
...talep ediyorum.
Bilinmeyen sebeplerle,
varlığını sizden...
...gizli tutmayı tercih etmiş.
Aranıza karışmak için çaba sarf edecek.
Sizin gibi gözükecek.
Ama sizden biri değil.
Şu anki yerini biliyor olanlar...
...gezegeninizin kaderi...
...sizin ellerinizde.
Kal-El' ise şunu söylüyorum;
24 saat içinde teslim ol...
...yoksa bu dünyanın
sonuçlarına katlanmasını seyredersin.
Onun hakkında hiçbir şey
bilmiyoruz değil mi?
Eğer niyeti gerçekte
bize zarar vermek değilse...
...teslim olacaktır
ve sonuçlarıyla yüzleşecektir.
Ve eğer bunu yapmazsa...
...o zaman belki de biz yapmalıyız.
Daily Planet'ın Lois Lane'i
bu herifin kim olduğunu biliyor.
Bence sorgulamamız gereken kişi o.
- Dur biraz. Diyorsun ki Lois Lane-
- Merhaba?
Bu saçmalığı izliyor musun?
Sabahtan beri gösteriyorlar.
İlk kez Woodburn'le aynı fikirdeyim.
Onu gördün mü?
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Hayır. Biliyor olsam bile söylemezdim.
Bütün dünya tehdit altında.
Basın dürüstlüğüne başvurmanın
zamanı değil şimdi.
Durum ciddi Lois.
FBI burada. Ortaya "Vatan hainliği"
kelimelerini falan atıyorlar.
Gitmem gerek.
FBI.
Ellerini kaldır.
Çantayı yere bırak.
Hemen.
Ziyaretçilerin kendilerine ilişkin
çok az şey biliyoruz.
Hükümet yetkililerine göre...
...ziyaretçiler bir tehdit sergilemiyorlar...
...mesajlarındaki kaygı verici
tona rağmen hem de.
Ve elbette herkesin aklındaki soru şu;
"Kim bu Kal-El denen kişi?
Gerçekten var mı öyle birisi?"
"Bu kadar uzun zamandır
bizden nasıl saklayabildi kendini?"
Hadi çık Kent.
Hadi.
Karşı koy.
Ayağa kalk Kent.
Ee, bu kadar mı?
Elinden gelen bu mu?
Hadi ama Kent.
Hadi!
Canını acıttılar mı?
Acıtamayacaklarını biliyorsun.
Kastettiğim bu değildi.
İyi misin demek istedim?
O çocuğa vurmak istedim.
Hem de çok kötü vurmak istedim.
İstediğini biliyorum.
Yani...
...bir yönüm vurmanı bile istedi
ama ya sonra ne olacak?
Daha iyi mi hissedeceksin?
Nasıl bir adam olarak büyüyeceğine
karar vermek zorundasın işte Clark.
Çünkü o adam kim olursa olsun,
iyi veya kötü karakterli olsa da, o adam...
O adam dünyayı değiştirecek.
Aklındaki nedir?
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Nereden istersen.
Dün gece görünen o gemi.
Aradıkları kişi benim.
Neden seni istediklerini biliyor musun?
Bilmiyorum.
Ve o General Zod'un...
...teslim olsam bile, sözünü tutacağına
dair bir garanti yok ama...
...teslim olarak dünyayı kurtarmak için
bir şansım varsa...
...kullanmam gerekmez mi?
İçgüdülerin ne diyor?
Zod'a güven olmaz diyor.
Asıl sorun ise...
...Dünya'nın insanlarına da olur mu
ondan emin değilim.
Bazen bir şeye öylesine
inanman gerekir önce.
Güven kısmı sonradan oluşur.
Pekâlâ.
Dikkatimizi çektin.
Ne istiyorsun?
- Lois Lane'le konuşmak istiyorum.
- Burada olduğunu düşündüren nedir sana?
Benimle oyun oynamayın General.
Lois'in serbest bırakılacağını
garanti ederseniz teslim olurum ancak.
Neden Zod'a teslim oluyorsun?
İnsanlığa teslim oluyorum ben.
Arada fark var.
Sana kelepçe takmalarına izin mi verdin?
Direnirsem pek teslim olmuş sayılmam.
Ve eğer onların daha güvende
hissetmesini sağlayacaksa...
...o zaman çok daha iyi olur.
"S" neyi ifade ediyor?
O bir "S" değil.
Benim dünyamda "Umut" demek.
Ama burada bir "S".
Şeye ne dersin...
...Super-
Bayım?
- Merhaba, benim adım Dr. E-
- Emil Hamilton.
Biliyorum, cebinizden
kimliğinizi görebiliyorum.
Paketin yarısı yenmiş
şekerlerinizle beraber.
Ayrıca yan odadaki
askerleri de görebiliyorum...
...sakinleştirici maddelerinizi
hazırlayanları yani.
İhtiyacınız olmayacak.
Bayım, önlem almamamızı bekleyemezsiniz.
Bir tür uzaylı patojeni
taşıyor olabilirsiniz.
33 yıldır buradayım doktor.
- Şimdiye kadar kimseye bir şey
bulaştırmadım. - O sizin bildiğiniz.
Makul güvenlik endişelerimiz var.
Kimliğinizi Bayan Lane'e açıkladınız.
Neden bize de aynısını yapmıyorsunuz?
Kartlarımızı masaya dökelim General.
Kontrol edemediğiniz için
benden korkuyorsunuz.
Edemezsiniz ve asla edemeyeceksiniz.
Ama bu sizin düşmanınız
olduğum anlamına gelmiyor.
O zaman kim düşmanımız?
Zod mu?
Benim de endişelendiğim bu.
Öyle de olsa...
...seni ona teslim etmek için emir aldım.
Yapmanız gerekeni yapın General.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Bana inandığın için.
Sonuçta pek bir şeyi değiştirmedi.
Benim için değiştirdi.
Geliyorlar.
Artık gitmelisin.
Git Lois.
Kal-El.
Ben ikinci kumandan Faora-Ul.
General Zod adına,
sana onun selamlarını sunuyorum.
- Buradaki kıdemli subay siz misiniz?
- Benim.
General Zod bu kadının
bana eşlik etmesini istiyor.
Uzaylıyı istediniz.
Bizden biriyle ilgili bir şey söylemediniz.
General'e uyumlu olmaya
isteksiz olduğunuzu söyleyeyim mi?
Ona ne söylediğin beni ilgilendirmiyor.
Sorun değil.
Giderim.
Gemimizdeki atmosfer bileşimi
insanlar için uygun değil.
Bu noktadan sonra
nefeslik takmanız gerekecek.
Kal-El.
Seni ne kadar zamandır arıyoruz
bir bilsen.
Zod sensin sanırım?
General Zod.
- Komutanımız.
- Sorun değil Faora.
Kal'ın adaba uygun olmayan
hatalarını bağışlayabiliriz.
Bizim yöntemlerimize yabancı.
Bu anlaşmazlığa değil...
...kutlamaya sebebiyet vermeli.
Anlaşmazlığa değil.
Ben...
...garip hissediyorum.
Zayıf hissediyorum.
Ona ne oluyor?
Gemimizin atmosferini reddediyor.
Clark.
Dünya'nın ekolojisine uyum
sağlayabilmek için bir ömür harcadın...
...ama bizimkine hiç uyum sağlamadın.
Ona yardım et.
Edemem.
Her ne oluyorsa...
...kendi yolunu bulmalı.
- Clark.
Ona yardım edin.
Merhaba Kal.
Yoksa Clark'ı mı tercih edersin?
O, onların sana verdikleri isim değil mi?
Ben, Kripton'un askeri lideriydim...
...baban da bizim
önde gelen bilim adamımız.
İkimizin anlaştığı tek şey...
...Kripton'un ölüyor olduğuydu.
Uygarlığımızı koruma...
...ve gezegenimizi kurtarma
çabalarıma karşılık...
...ben ve yoldaş subaylarım
"Hayalet Bölge"ye mahkûm edildik.
Ve dünyamızın yok oluşu
bizi serbest bıraktı.
Sürüklendik,
açlıktan ölene kadar...
...gezegenimizin kalıntıları arasında
süzülmeye mahkûm olduk.
Dünya'nın yolunu nasıl buldunuz?
Hayalet projektörünü hiper iticiye
uyarlamayı başardık.
Baban, seni buraya getiren gemiye
aynı değişikliği yapmıştı.
Böylece mahkûmiyetimizin cihazı...
...kurtuluşumuza dönüştü.
Eski koloni karakollarını araştırdık...
...yaşam belirtileri aradık.
Ama tek bulduğumuz ölümdü.
Kripton'dan ayırmak, bu karakolları
uzun zaman önce soldurmuş ve öldürmüştü.
Kurtarabildiklerimizi kurtardık...
...zırh, silahlar,
hatta bir dünya cihazını bile.
33 yıl boyunca hazırlık yaptık...
...ta ki sonunda, senin eski
gözcü gemisine girerek...
...tetiklediğin bir acil pozisyon
belirleyici sinyalini tespit edene dek.
Bizi buraya sen yönlendirdin Kal.
Şimdi, ırkımızdan kalanları
kurtarma gücü senin elinde.
Kripton'da...
...henüz doğmamışların her birinin genetik
şablonu vatandaş kaydına işlenmiştir.
Baban kayıt Kodeks'ini çaldı...
...ve seni buraya getiren gemiye koydu.
Hangi amaçla?
Kripton'un dünya üzerinde...
...tekrar yaşayabilmesi için.
Kodeks nerede Kal?
Eğer Kripton yeniden yaşarsa...
...Dünya'ya ne olur?
Temel, bir şeyin üzerine
inşa edilmek zorunda.
Baban dahi biliyordu bunu.
Olmaz Zod.
Bunun bir parçası olamam.
Öyleyse neyin parçası olabilirsin?
Hayır!
Zod!
Baban kendini onurla aklamıştı Kal.
Onu sen mi öldürdün?
Ben öldürdüm.
Ve aklımdan çıktığı bir gün dahi yok.
Ama tekrar yapmam gerekseydi, yapardım.
Halkıma karşı bir görevim var...
...ve yerine getirmeme engel olacak
hiç kimseye izin vermeyeceğim.
Durum raporu nedir binbaşı?
Sayısal sinyal modülü...
...uzay gemisinden kalkan
iki tane meçhul hava aracı tespit etti.
- Ekrana ver.
- Emredersiniz komutanım.
İşte orada.
lkon-4'ü yeniden görevlendir...
...ve bana daha yakından bir görüntü al.
- Emredersiniz komutanım.
Komuta, günün sözcüğü "Üç uçlu mızrak".
Saldırgan şekilde yaklaşan iki adet
uzaylı hava aracımız var.
Ikon-4 çevrimiçi oluyor.
Uçuş hızları nedir?
380 Knot, Kansas hava sahasına giriyorlar.
Çağrılarımıza cevap vermiyorlar.
Boşa çabalıyorsun.
Dünya'nın güneşinden elde ettiğin güç
gemimizde yok edildi.
Burada,
bu çevrede...
...bir insan kadar zayıfsın.
Sen nereden çıktın?
Kontrol anahtarından Bayan Lane.
Sayende geminin
ana sistemine yükleniyorum.
Kimsin sen?
Ben Kal'ın babasıyım.
Bize yardım edebilir misin?
Bu gemiyi ben tasarladım.
Atmosfer bileşimini
insana uyumlu hale getirebilirim.
Onları durdurabiliriz.
Onları "Hayalet Bölge"ye
geri gönderebiliriz.
Nasıl?
Sana öğretebilirim.
Sen de karşılığında Kal'a öğretirsin.
Bana yardım eder misin?
Gemi personeli alarma geçti.
Acele etmemiz gerek.
Kontrol anahtarını al.
- Bunu sen mi yaptın?
- Evet. Onun silahını al.
Neler oluyor?
Sağına.
Ateş et.
Arkanda.
Kaçış kapsülünde kendini sağlama al.
İyi yolculuklar Bayan Lane.
Birbirimizi tekrar görmemiz pek olası değil.
Unutma, hayalet sürücüler onları
durdurmak için asıl gerekli olan şeyler.
Kafanı sola çek.
Zod'un Kodeks hakkında söylediği doğru mu?
Şu panele vur.
İlk önce insan olmak ne demek
onu öğrenmeni istedik...
...böylece bir gün, doğru zamanda,
iki ırk arasında...
...köprü olabilirsin.
Bak.
Lois.
Onu kurtarabilirsin Kal.
Hepsini kurtarabilirsin.
Burada güvendesin.
- İyi misin?
- Evet.
Özür dilerim.
Onlara bir şey söylemek istemedim
ama bana bir şey yaptılar.
- Zihnime baktılar-
- Sorun değil Lois.
Aynısını bana da yaptılar.
Clark!
İçinde geldiği gemi nerede?
Cehenneme git.
Orada.
Kodeks burada değil.
- Nereye sakladı?
- Bilmiyorum.
Kodeks nerede?
Annemi tehdit edebileceğini mi sandın?
Ne yaptın bana?
Ailem bana,
duyularıma odaklanmayı öğretti Zod.
Ne görmek istiyorsam
ona odaklanmayı.
Kaskın olmadan
her şeyi algılıyorsun.
Ve bu canını yakıyor...
...değil mi?
Pencereden uzaklaş.
İçeri girin.
Güvenli değil.
Tüm takımlar, Muhafız bildiriyor.
Hava görev komutanınız benim.
Çatışmak üzere olduklarımızla
daha önce karşılaştım ve gözlemledim.
Aşırı derecede tehlikeliler ve
ölümcül güç kullanmakta serbestiz.
Anlaşıldı Muhafız,
hedefe doğru yöneldik.
Hedef görüldü.
Atış serbest.
Anlaşıldı 1-1.
Yıldırım 1-1,
üç hedef görüldü.
Yıldırım 1-1...
...iyi atıştı.
Acil tekrar saldırı istiyorum.
Anlaşıldı Muhafız. 212 derece dönüşle
ikinci saldırıyı yapacağız.
Yıldırım 1-1, fırlat kendini!
Fırlat kendini!
Bana doğru gelen
meçhul bir hava aracı var!
Siktir.
Zayıfsın...
...El'in oğlu.
Kendinden emin değilsin.
Ahlâk şuuruna sahip olman
ve bizim olmamamız gerçeği...
...bize evrimsel bir avantaj sağlıyor.
Ve eğer tarih bize bir şeyi kanıtladıysa...
...o da evrimin her zaman kazandığıdır.
Muharebe Kontrol Takımı, Jayhawk iniş
alanına yaklaşıyoruz. 5 dakikaya ineceğiz.
Gidelim.
İniş alanına gidelim.
Anlaşıldı Çavuş.
Gidelim!
Tüm muhafızlar,
hedeflere kilitlenmeniz gerek.
Muhafız, burası Porsuk 0-1.
Ya mavili adam ne olacak?
Tüm hedeflere kilitlenin dedim.
Temas var.
İyi misin?
Dönüp duruyoruz, sert düşüyoruz.
Çarpmaya hazır olun.
Sert düşüyoruz!
Melek düştü. Melek düştü.
Muhafız düştü.
Tekrarlıyorum, Muhafız düştü.
Muhafız, duyuyor musun?
Yıldırım 1-2, Muhafız'ı arıyor.
- Muhafız, duyuyor musun?
- Yıldırım 1-2...
...ben Muhafız.
Elindeki her şeyi konumumun kuzeyine yolla.
- Yakın tehlike olacak.
- Anlaşıldı, yakın tehlike olacak.
İyi şanslar komutanım.
İyi bir ölümün kendisi ödüldür.
Kazanamayacaksın.
Kurtardığın her insan için
bir milyon kişi öldüreceğiz.
Tehlike geçti mi?
Alfa takımı, durum raporu ver.
Alfa takımı?
Duyuyor musun, Alfa takımı?
Bu adam düşmanımız değil.
Teşekkürler Albay.
Anne?
İyiyim ben.
Güzel kıyafetmiş oğlum.
Çok üzgünüm.
Alt tarafı eşya onlar Clark.
Her zaman yenileri alınabilir.
Ama sen alınamazsın.
Anne, Zod aradığı Kodeks'in
halkımı geri getirebileceğini söyledi.
Bu iyi bir şey değil mi?
Dünyayı paylaşmakla ilgilendiklerini
sanmıyorum.
Clark.
Onları nasıl durduracağımızı biliyorum.
Ne oldu aşağıda?
Geçici bir zayıflık gösterdi.
Önemsiz bir durum...
...çünkü Kodeks'in yerini belirledim.
Hiç kapsülde olmadı.
Jor-El Kodeks'i aldı...
...milyarlarca insanın DNA'sını aldı...
...sonra da oğlunun
özgün hücreleriyle birleştirdi.
Kripton'un tüm varisleri
bir mültecinin vücudunda saklı yaşıyor.
Hücrelerinden Kodeks'i çıkartmamız için
Kal-El'in canlı olması gerekiyor mu?
Gerekmiyor.
Dünya cihazını gönderin.
- Ne oldu şimdi?
- Gemi birden ikiye bölündü.
Birinin güzergâhı doğuya doğru,
diğerinin ise güney yarımküreye doğru.
- Meçhul uçağın hızı ne?
- 24 Mach'e yaklaşıyor...
...ve artıyor.
Hint okyanusunda bir yere
çarpacak gibi gözüküyor.
Geminin kalanı ise iniyor.
- Hemen ekrana ver.
- Emredersiniz komutanım.
Aman Allah'ım!
Hayalet sürücüyü çevrimiçi yapın.
Artık dünya cihazına bağlıyız.
Başlatın.
- Bizi neyle vurdular?
- Bir tür yerçekimi silahına benziyor.
Gemileriyle ardışık çalışıyor.
Bir şekilde, atmosferi
katı parçacıklarla bulutlaştırarak...
...Dünya'nın kütlesini artırıyorlar.
Aman Allah'ım.
Gezegeni yaşanılabilir kılıyorlar.
O da ne?
Gezegensel mühendislik...
...yani Dünya'nın atmosferini
ve coğrafi yapısını değiştiriyorlar.
Dünya'yı Kripton'a çeviriyorlar.
- Peki, bize ne olacak?
- Bu değerlere bakarak...
...ortada bir "Biz" olmayacak.
- General Swanwick, komutanım.
Kontrol kulesiyle görüşüyorum.
Albay Hardy de buraya doğru geliyor
ve yanında Superman var.
Superman mi?
Uzaylı olan komutanım.
Ona böyle diyorlar.
Superman.
Bir planımız var General.
Düşündüğüm şey mi bu?
İçinde geldiği gemi.
Bu gemi "Hayalet Sürücü"
denen bir şeyle çalışıyor.
Uzayı büküyor.
Zod'un gemisi de
aynı teknolojiyi kullanıyor...
...ve iki sürücünün
çarpışmasını sağlayabilirsek eğer-
Bir tekillik oluşturulabilir.
- Kara delik gibi mi?
- Evet.
Yani bu geçidi açabilirsek
teorik olarak içeri çekilmeleri gerekir.
Yani, onları bununla mı
bombalamamızı istiyorsun?
General, bu gemi en fazla 7,7 ton eder,
bir C-17'den bırakabiliriz.
Uygulanabilir bir plan.
Eğer o makinayı Hint okyanusu
üzerinde durdurmazsam...
...yer çekim alanı genişlemeye
devam edecektir.
Eğer o şey Dünya'yı daha çok
Kripton gibi yapıyorsa...
...etrafında daha zayıf olmayacak mısın?
Belki.
Bunun beni denemekten alıkoymasına
izin vermeyeceğim.
Biraz geri gitmek isteyebilirsin.
Belki birazcık daha.
Faora.
Komutayı devral.
- Emredersiniz komutanım. - Üretim
odasının güvenliğini sağlamalıyım...
...ve eski bir arkadaşa
saygılarımı sunmalıyım.
Muhafız, Metropolis yolunda...
...paket yanımızda.
Dikkatinize,
F-35'ler buluşma noktasına yönelsin.
Görsel temas sağlanmış olmalı artık.
Kontrol anahtarı kabul edildi.
Üretim odası çevrimiçi oluyor efendim.
Durdur bunu Zod...
...hâlâ zaman varken.
Ölümünde dahi bana ders vermekten
vazgeçmedin değil mi?
Kodeks'i bu şekilde kullanmana
izin vermeyeceğim.
Beni durduracak gücün yok.
Kullandığım bu kontrol anahtarı
senin yetkini iptal ediyor.
Bu gemi artık benim kontrolümde.
Kuzey Komuta, Yıldırım 1...
...tazıları bırakmak için izin istiyorum.
- Yıldırım 1...
...saldırmak için serbestsin. Muharebe
hasar tespitini uygun olunca gönder. Tamam.
Elektronik sistemler kontrolden çıktı.
Yerçekimi alanı...
...füzelerimizi düşürüyor.
Daha da yaklaşmamız gerek.
Pekâlâ millet...
...gidiyoruz.
Binayı hemen terk ediyoruz.
Kanat adamımı kaybettim.
İmdat! İmdat!
İmdat!
Millet, bu tarafa!
Hadi!
Hadi millet!
Devam edin, devam edin.
Jenny!
Aman Allah'ım!
Perry!
Koş! Oraya!
Koş!
İnsanlarımız bir arada yaşayabilirler.
Oğlunun uyum sağlamaya çalışırken çektiği
gibi, yıllarca biz de acı çekelim diye mi?
- Soykırımdan bahsediyorsun.
- Evet.
Ve davanın esasını
bir hayaletle tartışıyorum.
İkimiz de hayaletiz Zod.
Göremiyor musun?
Üstüne bağlandığın Kripton artık yok.
Gemi, bu istilacı zekâyı
karantinaya almayı başardın mı?
- Başarısız olacaksın.
- Aldım.
O zaman yok etmeye hazırlan.
- Bu münazaradan sıkıldım.
- Beni susturmak...
...hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Oğlum...
...senin olduğundan
iki gömlek üstün bir adam.
Ve başlattığımız şeyi bitirecek.
Sana bunu garanti edebilirim.
Söyle bana...
...Jor-El'in anılarına,
bilincine sahipsin...
...peki, onun acısını da
hissedebilir misin?
Oğlunun cesedini biçip
Kodeks'i çıkaracağım...
...ve Kripton'u,
onun kemiklerinin üzerinde...
...yeniden inşa edeceğim.
Jenny.
- Jenny, Jenny! Jenny, neredesin?
- Buradayım!
- Buradayım. Burada.
- Jenny.
Dayan, dayan.
Sıkıştım.
- Kurtulamıyorum, sıkıştım.
- Tamam.
Seni oradan çıkaracağız tamam mı?
Sabırlı ol.
Hayır, hayır, olmaz!
- Beni bırakma.
- Seni bırakmayacağız.
- Peki.
- Lombard!
- Kaldır kıçını da bana yardım et.
- Lanet olsun.
Şunu kaldırmamız gerek.
Al.
Şunu içeri sok.
Sen itekle, ben çekeceğim tamam mı?
Başla.
- İtekle!
- Aman Allah'ım!
Yaklaşıyor!
Hadi, itekle!
Kuzey Komuta, burası Muhafız.
Bırakmak için serbest miyiz?
Olumsuz Muhafız.
Hadi!
İtekle!
Başardı.
Kuzey Komuta, burası Muhafız.
Kırmızı çizgi bölgesini geçiyoruz.
Başlamaya hazırız.
Tanrı yardımcın olsun Muhafız.
Paketi hazırla.
Atış serbest.
Son aşama için hizaya giriyoruz.
Artık her şey sana ve Hamilton'a bağlı.
Dalga geçiyor olmalısın.
Yükleme, paket bırakılmaya hazır mı?
Olumsuz Muhafız.
Bir sorun var.
Böyle yapmaması gerekiyor.
Ne yapması gerekiyor?
- Komple içeri girmesi gerekiyordu.
- Bir bakayım.
Yardımcı pilot kumandaya.
Yardımcı pilot kumandada.
Bırakma için hizalandık.
Neyi bekliyoruz?
Bir aksilik yaşadık.
O uçağı hedef al.
Hedefe kilitlendik.
Dur!
Eğer bu gemiyi yok edersen...
...Kripton'u yok edersin!
Kripton şansını denedi.
Bayan Lane!
Orası sizin için güvenli değil!
Çekil hemen!
Kaç!
İyi bir ölümün...
...kendisi bir ödüldür.
Gittiler mi?
Sanırım.
Bizi kurtardı.
İlk öpücükten sonra
hepsi kötüye gider derler.
Eminim o sadece bir insanı
öptüğün zaman geçerlidir.
Şuna bak.
Bu pisliğin içinde yeni bir Kripton
kurabilirdik.
Ama sen bizim yerimize insanları seçtin.
Ben sadece Kripton'u korumak için varım.
Doğmamın yegâne amacı budur.
Ve ne kadar şiddetli olsa da
ya da zalimce olsa da...
...yaptığım her eylem...
...halkımın iyiliği içindir.
Ve şimdi ise hiç kimsem yok.
Ruhumdur...
...benden aldığın şey.
Acı çektireceğim onlara Kal.
Bu benimsediğin insanların hepsini
senden alacağım...
...birer birer.
- Sen bir canavarsın Zod...
...ve ben seni durduracağım.
Bunun tek bir sonu var Kal.
Ya sen ölürsün ya da ben.
"Bu işyerinde 106 gündür
hiç kaza yaşanmamıştır"
Bir savaşçı olmak için yetiştirildim Kal.
Duyularıma hükmetmek için
ömrüm boyunca eğitildim.
Sen nerede eğitildin?
Bir çiftlikte mi?
Bu insanları o kadar seviyorsan eğer...
...onların yasını tutabilirsin.
Bunu yapma!
Dur!
Asla.
Aptalın teki misin sen?
Gözlem uçaklarınızdan birisi.
12 milyon dolarlık bir donanım o.
Öyleydi.
Pelerinimi nereye astığımı bulmaya
çalıştığınızı biliyorum. Bulamayacaksınız.
Öyleyse bariz soruyu sorayım:
Bir gün Amerika'nın çıkarlarına karşı
hareket etmeyeceğini nereden bileceğiz?
Ben Kansas'ta büyüdüm General.
Olabileceğim kadar Amerikalıyım.
Bakın, yardım etmek için buradayım...
...ama benim koşullarımda olmak zorunda.
Bunun için Washington'u
ikna etmek zorundasın.
Denemeye niyetim olsam bile,
dinleyeceklerini düşündüren nedir sana?
Bilmiyorum General.
Sanırım sana güvenmek zorundayım işte.
- Neden gülüyorsun yüzbaşı?
- Yok bir şey komutanım.
Seksi olduğunu düşünüyorum da sadece.
- Arabaya bin yüzbaşı.
- Emredersiniz komutanım.
Hep büyük işler için
var olduğuna inanırdı.
Ve o gün geldiğinde,
bu yükü taşıyabileceğine.
Evet, keşke burada olsaydı da
sonunda gerçekleştiğini görebilseydi.
Gördü Clark, inan bana.
Dünyayı kurtarmadığın zamanlarda
ne yapacaksın?
- Bunu hiç düşündün mü?
- Düşündüm aslında.
Her şeyi takip edebileceğim
bir iş bulmam gerek.
Tehlikeli bir yerlere gittiğimde...
...ve sorular sormaya başladığımda
insanların iki kez bakmayacağı bir iş.
Hadi Lois.
Ne zaman bana ilgi göstereceksin?
Bu akşamki maç için
saha kenarı koltuklarına biletim var.
- Ne dersin?
- Derim ki...
...stajyerlerin olduğu yerde
şansını denemeye dönmelisin.
Büyük ihtimalle şansın orada daha çok olur.
Kusura bakma.
Saha kenarı?
- Yapma.
- Olmaz.
Lombard, Lane, yeni serbest
muhabirimizle tanışmanızı istiyorum.
Ona işi öğretmenizi istiyorum.
Bu Clark Kent.
İyi şanslar evlat.
Selam.
Steve ben.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de.
Selam.
Ben Lois Lane.
Planet'a hoş geldin.
Hoş buldum Lois.