Mars... sizin isimlendirmenize göre.
Burayı bildiğinizi sanıyorsunuz.
Kızıl Gezegen. Hava yok, yaşam yok.
Ancak siz Mars'ı bilmiyorsunuz,
esas adı Barsoom çünkü.
Havasız ya da ölü bir gezegen değil...
...ama can çekişiyor.
Buna Zodanga şehri yol açtı.
Zodanga, avcı şehir...
...gezgin haliyle...
...Barsoom'un enerjisini
ve hayatını sömürüyor.
Ancak muhteşem Helium şehri
direniş gösterdi.
Zodanga'nın hava gemilerine karşı
binlerce yıl boyunca sağlam durdu.
Ta ki bir gün
Zodanga'nın hükümdarı,
bir kum fırtınasında
köşeye sıkışana dek.
Sonra her şey değişti.
Bana temiz ışık lazım.
Tam sol, tamam.
Tam sol.
Tam sola dönüyoruz.
Sert dönüş! Dönün!
- Yeni rota belirleniyor.
- Vakit yok! Derhal dönün.
Bakın.
- Gölge!
Helium'a ölüm!
Aptal olmak büyük bir lükstür,
Sab Than.
Kalk.
Sen- Nesin sen?
Biz Tanrıça'nın hizmetindeyiz.
Ve o, bu silahı alman için seni seçti.
Sana vereceğimiz emirlere uyarsan,
tüm Barsoom'u yönetirsin.
Ve kimse sana karşı gelemez.
Ve hiçbir şey yoluna çıkamaz.
En az 10 kelime. 50 sent,
özel teslimat istemiyorsanız tabii ki.
Özel teslimat o halde.
Gönderenin adı?
Carter. John Carter.
Sevgili Ned. Beni
bir an önce gör. John Carter.
Hudson Croton!
Bay Burroughs? Ben Thompson,
Yüzbaşı Carter'ın uşağı.
Efendim, ne yazık ki haberler kötü.
Bay Burroughs, Noah Dalton.
Amcanızın avukatı.
Başınız sağ olsun.
Ölümü hepimizi şoke etti.
Sağlığı ve gücüyle aslında
hepimize örnek olacak biriydi.
Bana ve doktora haber yolladıktan...
...5 dakika sonra, çalışma odasında
öylece ölmüş gitmiş.
Ben geldiğimde, çoktan ölmüştü.
Asla bir yerleri kazmaktan vazgeçmedi.
Dünyanın dört bir yanında.
Bir delik açmaya başladığı anda,
Java'ya, ya da Orkney adalarına gidip...
...bir başkasını açıyordu.
Araştırma için olduğunu söylüyordu...
...ancak bana göre bir şeyler arıyordu.
Tanrı'dan dileğim,
aradığını bulmuş olması.
Tam bir süvariydi,
son nefesine kadar.
Annem, Jack'in savaştan tam anlamıyla
dönmediğini söylerdi hep.
Yani batıya sadece
bedeni gitmişti aslında.
Bana sürekli olağanüstü
hikayeler anlatırdı.
Ona saygımı göstermek isterim.
Anahtar deliği bulamazsınız.
O şey sadece içeriden açılıyor.
Bunda ısrar etti. Mumyalama,
açık tabut ve cenaze istemedi.
Amcanınki kadar bir serveti,
başkalarının laflarına...
...kulak asarak yapamazsın.
Gel, içeri girelim.
DÜNYALAR ARASINDA
Ve son olarak, mülkümün...
...yirmi beş yıl boyunca yedieminde
kalmasını vasiyet ediyorum.
Gelirler sevgili yeğenim
Edgar Rice Burroughs'a aktarılacak.
Bu sürenin sonunda mülklerin
sahipliği ona geçecek.
Tamamı.
Kuşkusuz ona her zaman...
...hayran olmuşumdur
ancak uzun zaman oldu.
Neden ben?
Hiçbir zaman açıklama yapmazdı,
ben de talep etmezdim.
Bu onun şahsi günlüğüydü.
Bunu senden başka kimsenin...
...okumaması konusunda çok netti.
Bunun içinde biraz daha iyi
açıklamalar bulabilirsin belki.
Şimdi seni bırakayım.
Tekrardan...
...başsağlığı dilerim.
Sevgili Edgar...
...seni nasıl dizime oturup çılgınca
hikayeler anlattığımı iyi hatırlıyorum.
Nezaket gösterip
bu hikayelere inanırdın hep.
Artık büyüdün.
Zaman ve mekan
bizi birbirimizden ayırdı.
Ancak ben onca uzaklığa rağmen...
...o kocaman gözlü çocuğa seslenip
bana tekrar inanmasını istiyorum.
Bu çılgın hikaye, 13 sene önce...
...Arizona'daki bir bölgede başladı.
Pinaleno dağları ile...
...cehennemin arka bahçesi arasında.
Grant Kalesi Üssü - 1868
Yine örümcek yemi almaya gelmiş.
Daha fazla yok, Carter.
Bir sorun mu var, Bay Dix?
Evet, sen delinin tekisin!
Tüm paranı zaten aldım, Carter.
- Üstüne üstlük 100 dolar borçlusun.
- Öderim.
Karşılaştığım yaşlı bir yerli,
bir mağarada...
Hayır. Dur! Sakın yine
altın dolu mağara deme.
Yapma ama.
Saygılı ol biraz.
Kötü örümceğin altın mağarası.
Başka mal yok.
Hadi, evine dön.
Yanılmıyorsam...
...az önce sana buradan
gitmeni söyledi.
Çuvallar dolunca giderim.
Bunu iki gün önce
Bonita yakınlarında buldum.
Bu hesabımı kapatmaya
yeter de artar bile.
Fasulye.
İlk olarak fasulye ver.
John Carter?
Sizden kaleye teşrif etmeniz isteniyor.
Sorun çıkarmadan gelin bence.
Öyle demek?
Sizi bulmak çok zor doğrusu,
Yüzbaşı John Carter.
Virginia Birinci Süvari,
Kuzey Virginia Ordusu...
...Amerika Konfedere Eyaletleri.
Ben Albay Powell.
Birleşik Devletler
7. Süvari Alayı'na hoş geldiniz.
Mükemmel binici.
Kılıç ustası.
Güney Onur Nişanı dahil,
altı madalya kazandı.
Five Forks'ta,
komutanız altındaki bölük,
savaşın gidişatını
değiştirecekti neredeyse.
Özetle, doğuştan savaşçı.
Ve Sam Amca'nın gözünde...
...Arizona bölgesinin savunması
açısından çok gerekli biri.
Hayır.
Evlat, boğazımıza kadar
Apaçi sorunumuz var.
- Beni ilgilendirmez.
- Bence...
...sizi ilgilendirir, Yüzbaşı.
İnsanlar evlerinde saldırılara
uğruyorlar. Katlediliyorlar.
Siz başlattınız. Siz bitirin.
Sen yerlilere karıştın, değil mi?
Apaçilerin de canı cehenneme.
Savaşan bir ırkız, o kadar.
Ve buna artık katılmayacağım.
Siz bir süvarisiniz. Bu da sizi ülkemiz
ve davamız için değerli biri yapar.
Albay Powell, efendim...
Ülkenize ya da sevgili davanıza
borçlu olduğunuzu...
...düşündüğünüz şeyleri...
...ben ödedim zaten.
Fazlasıyla ödedim.
O yüzden ne yapacağımı söyleyeyim.
Bu hücreden kaçacağım.
Altınımı alacağım
ve çok zengin olacağım.
Sizin evlerinizi, hatta o kasıntı
mavi pantolonunuzu alabilirim.
Tüm gün... tekmelemek... için.
Yüzbaşı, bu kağıtta bilgileri yazan
adamla, baktığım adamı...
...özdeşleştirmekte zorlanıyorum.
Size önerim, aklınızı başınıza
devşirip teklifimi kabul etmenizdir.
Yoksa külahları değiştiririz.
Asker, ikinci bir emre kadar
hücrede kalacak.
Baş üstüne!
John? John?
Uykucu. Öğlen yemeği vakti.
Hey, hey, hey!
Sana bir kova verdim.
Tekrar söylemeyeceğim bak.
Al da onu...
Albay Powell.
Efendim, atınızı çalmış.
Carter!
- Bu Domingo'nun grubu!
- Kapa kahrolası çeneni, Onbaşı!
Neler diyor, Carter?
Ne diyor şimdi?
- Bu herif ne diyor?
- Diyor ki...
Umurunda değildi hani?
Değil.
Kalk. Hadi.
Bana silah ver. Silah ver.
Bakmam lazım. Koru beni.
Örümcek.
Burası kesin Apaçi yeri değil.
Kesinlikle değil.
Altın.
Carter! Tam arkanda!
Barsoom.
- Ne?
- Barsoom.
A hayır.
Hangi cehennemdeyim ben?
Sen de...
...nesin böyle?
Onu vurmayın!
Ateş etmeyin!
O şeyi öldürmeliyiz, Jeddak!
Uzaklaşın.
Merhaba.
Kaçma.
Sakın kaçma.
Merhaba.
Kaçma.
Tamam.
Beni yakaladınız. Teslim oluyorum.
Jeddak?
Tars... Tarkas.
Yüzbaşı John Carter. Virginia.
Vor... ginia.
Vorginia!
Hayır.
Adım John Carter.
Virginia'lıyım.
Sıçra.
Daha önce sıçradığın gibi.
Sack...
Sıçrar mısın?
Sıçra.
Sack.
Sıçra!
Baş üstüne.
Hayır.
Onu vurmayın.
Onu vurmayın! Onu vurmayın!
Burası ne böyle? Neredeyim?
Sorun yok, Virginia. Kımıldama.
Kahrolası altınım nerede?
18 yumurta daha çatlayacak, Jeddak.
O halde zayıflar ve Thark değiller.
Beyaz maymunlara
bir şey bırakmayın.
Ben neredeyim böyle?
Barsoom, uçurumun kenarında
bir dünya.
Çünkü Zodanga'nın yeni gücü,
Helium şehrimizi tehdit ediyor.
Helium düşerse,
tüm Barsoom düşer.
Saçma.
Tanrıça, bana yardım et. Çaresizim.
Biraz abartı oluyor hep.
''Ekselansları.'' ''Jeddak'ım.''
Jeddak'ım.
Jeddak'ım, yıllarca süren
araştırmaların ardından karşınızda...
...cevap.
Yani umarım.
- Jeddak'ım, yıllarca süren...
- Üzgünüm, Prenses.
Sunumu sonra yapmalısınız.
- Baba, ne oldu?
- Dejah.
Evet, Sab Than'ın koşullarını biliyorum.
Bu koşulları reddedebilecek
halde miyiz, onu merak ediyorum.
Amiral Kantos Kahn.
Doğu sınırları tamamen çöl.
Sab Than savunmamızı yaktı geçti.
Sınırlarda yaşayanlar katledilecektir.
En iyi askerlerimiz ve gemilerimiz
hiçbir varlık gösteremedi.
Şimdi de son filomuzun
kaybolduğu haberleri geldi.
Helium yok olacak.
Halkım.
Onlara layık olamadım.
Hayır, Jeddak'ım. Olmadınız.
Üzgünüm leydim ancak siz bu silahı
henüz görmediniz.
Son derece yoğun, zararlı bir...
...mavi ışık.
Sab Than'ın silahıyla ilgili
raporlarımızı okuduğumda anladım.
O sersem, bir şekilde
önce keşfetmiş olmalı.
- Neyi keşfetmiş?
- Dokuzuncu ışın.
Sınırsız güç.
Sab Than bunu kıyım için kullanıyor.
Helium'un böyle bir güçle
neler yapabileceğini düşünün.
Çölleri dönüştürür,
denizleri getirir.
Gördüğün bu muydu, Kantos?
Çok benziyor aslında.
Biraz sabredin. İşe yarayacak.
Herkes çıksın.
Dejah, çocukluğundan bu yana...
...her zaman senden
beklentilerimi karşıladın.
Sab'ın şartları.
Neymiş peki?
Helium'a dokunmayacakmış...
...eğer onunla evlenmeyi
kabul edersen.
Hayır!
O bir canavar!
Onu reddetmelisiniz.
Şu anda buraya geliyor zaten.
İyi de onca çabam. Bana
birazcık daha zaman lazım.
Zodanga'ya boyun eğemezsin.
Evlenerek şehri kurtarabilirsin.
Belki. Fakat sana
Barsoom'u kaybettirecek.
Zodanga'yı durduracak kimse
olmayınca, sonumuz gelecek demektir.
- Bunları tartışma lüksümüz...
- Sen Helium'un Jeddak'ısın.
- Başka bir yol bulmalısın.
- Başka yolu yok.
Bir yolu olsaydı, denemek için
her şeyi yapardım.
Bu bize sunulmuş bir fırsat.
Belki de Tanrıça'nın da istediği budur.
Hayır.
Senin istediğin bu.
Ben küçükken, birlikte gökyüzüne,
yıldızlara bakardık.
Bana zaferleri gökyüzüne işlenmiş
kahramanlardan söz ederdin.
Orada benim de yıldızımın
olduğunu söylerdin.
Yıldızımın böyle mi
olacağını hayal ediyordun?
Jeddak'ım. Sab Than'ın gemisi
şehre yaklaşıyor.
İniş izni için işaret veriyorlar.
İzin verildi.
Biz de düğün için hazırlık yapalım.
Cihazı yok ettim, Matai Shang.
Neredeyse keşfetmek üzereydi.
Her şey yerli yerinde.
Düğüne rıza gösterecekler.
Benim için ona göz kulak ol.
Bir sonraki hamlemizi bozmasını
falan istemeyiz.
Sola'nın bir yavrusu olsun.
Sola, küçük beyaz solucanı alabilir.
Sessiz ol.
Sana ne oldu böyle?
Şimdi onu öldüreceğiz.
Uzaklaş, Tal Hajus.
Ona benim kararımdan daha çok mu
değer veriyorsun?
Geri...
...çekil.
Meydan okuma hakkımı kullanıyorum.
Meydan okumanı kim destekliyor?
Kim meydan okumamı destekliyor?
Beyaz bir maymun kadar körsün,
Tal Hajus.
Bugün hükmetmeyeceksin.
Bugün değil.
Jeddak'ın bulduğu ödüle bak!
Bu... beyaz maymun yavrusu mu?
Hayır.
Nadir ve değerli bir hayvan.
Onun adı...
Onun adı... Virginia.
Dikkat edin. Herkes geri çekilsin.
Göster Virginia.
Sıçra.
Sıçra!
İssus aşkına,
yarın sıçrayacaksın, Virginia.
Sola, zincirle onu.
Sarkoja'ya söyle, onu diğer
yavrularla törene alsın.
Dur, dur!
Biliyorum. Biliyorum. İçecek... güzel.
Bu şeyin içinde ne var?
Barsoom'un sesi.
İstersen sen de duyabilirsin.
Sakin ol.
Güzel canavar... köpek.
Bunu nasıl yaptın...
Kes şunu!
Durun!
Onu tek hamlede öldürdün.
Bir dakika...
Seni anlayabiliyorum.
Sen ne yaptın?
Bırakın onu!
Bu nasıl oldu?
Sorumlusu kim?
Bunu bir daha yaparsan seni...
Yeter!
Yeni bir damga için yer kalmamış, Sola.
Bir sonraki suçun, sonuncu olur.
Sıçrayacaksın Virginia. Şimdi.
Jeddak. Uçucular!
Sizler taşlarsınız, kumsunuz.
Efendim, işaretlerimizi
görmezden geliyorlar.
Yeter! Fazlasıyla sabrettim.
Benimle alay edilmez. Gebersinler!
Müstakbel eşine böyle davranmayı
planlıyorsan...
...senden kaçmasına şaşmamalı.
Dejah Thoris hayatta kalmalı.
Menzilde, efendim.
Gemiyi felç etmeniz yeter. Radyum
motoruna bir darbe, yeterli olacaktır.
Çabuk, temiz ve net.
Jeddak, gemiyi yok edelim mi?
Hayır, felç etmemiz yeter.
Şimdi döndür bizi.
Zodanga.
- Helium.
Onlar kırmızı bayrak.
Helium ise mavi.
Zodanga savaşı kazanıyor.
Fakat bence sırf Thark'lar kalana dek,
kırmızılar kırmızıları öldürsün.
Bu adil bir savaşa benzemiyor.
Zodanga asla adil savaşmaz.
- O nerede?
- Jeddak'ım, hepsi bu kadar.
Yer yarıldı da içine girmedi
ya sonuçta. Ölülere bakın.
- Baktık, efendim.
- O halde tekrar bakın.
Derhal köprüye.
O bir insan!
Sola!
Bu da kim?
Eminim Virginia'dır.
Bağışlayın, hanımefendi.
Mümkünse arkamda durun lütfen.
Tehlikeli bir hal alabilir.
Belki de ben arkana geçmeliyim.
Tehlikeli bir hal aldığında bana söyle.
Hayır.
Canlı yakalayın.
Kullanmayacaksam, bu şeye
sahip olmamın anlamı ne?
Bırakın onu.
Sen nesin?
Kızıl insan değilsin...
beyaz maymun da.
Fark etmez. Yine de kanın akıyor.
Thark'lar!
Ateş!
Teslim oluyorum.
Beni esir alabilirsiniz.
Dönüşe hazırlanın.
Sıçrayabildiğini söylemedim mi?
Aman Tanrım.
Bırak! Kötü köpek!
Çirkinsin ancak çok iyisin.
Bir Thark gibi dövüşüyorsun.
İddiayı kaybettin. Ödemelisin...
Thark'ların Jeddak'ı.
Ben Dejah Thoris'im.
Helium Kraliyet
Bilim Akademisinin naibiyim.
- Araştırma gemim...
- Bu da senin payın.
- Sola! Virginia'nın mülküyle ilgilen.
- Peki, Jeddak'ım.
Sab Than bizi fethettiğinde,
silahını size çevireceğini biliyorsun.
Zodanga'nın seni yenmek için
bir yol bulduğunu biliyorum.
Şimdi de kendin
güçlü bir silah arıyorsun.
Fakat Virginia bizim için savaşır!
Güneydeki Torquas'larla...
...kuzeydeki Warhoon'larla savaşacak.
Ve Dotar Sojat adını alacak...
...sağ kollarım.
Hayır.
Ben kimse için savaşmam.
Bu onuru reddedersen...
...kızıl kızının güvenliğini
garanti edemem.
Ben...
...Dotar Sojat'ım.
Ganimete!
Savaş utanç verici bir şey.
Asil bir dava uğruna,
bir şeyleri değiştirebilecek kişiler
savaşıyorsa değil.
Bugün bir şeyleri değiştirdin, Virginia.
Pekala. Esas adım John Carter.
Virginia, benim memleketim.
Öyle sıçramayı nerede öğrendin peki?
Bilmem. Siz uçmayı nasıl öğrendiniz?
Virginia'da gemileriniz
ışıkla seyretmiyor mu?
Hayır, Profesör. Gemilerimiz,
denizlerde seyreder.
Her yerde sonsuz su var.
- İskelet yapısı normal.
- Ne yapıyorsun?
Kemik yoğunluğundan olmalı herhalde.
Benim için sıçra.
Yeter! Oyun için sonradan
vaktimiz olacak.
Oyun falan istemiyorum ondan.
Yardımını istiyorum.
Bunu nasıl yapabildiğini açlıkla bana.
Bir yetenekse, Helium'a öğret.
Fiyatını söyle.
Kiralık değilim.
Altın dolu bir mağaram var.
Bir yerlerde.
Ancak bir deli,
okyanus çağlarından söz edebilir.
Uzman görüşünüz bu mu?
- Deli miyim?
- Ya da yalancı.
O sana uygun bir eş, Dotar Sojat.
Bana öyle deme.
Gezegende deniz falan yok.
Gezegen dedin.
Güneş. Sonra Rasoom.
Merkür.
Sonra Cosoom.
Venüs. Sonra Dünya. Biz.
O Jasoom.
Şu anda Barsoom'dasın,
John Carter.
Mars.
Mars'ta mıyım?
Yüce Tanrım. Mars'tayım.
Jasoom'dan geliyorsun demek.
Bizim yelkenlilerimizden biriyle...
...milyonlarca karadlık uzayı mı
aştın yani?
Hayır. Öyle değil.
Hadi, beni şoke et. Nasıl?
Beni buraya bu getirdi.
Bu her şeyi açıklıyor işte.
Öyle mi?
Evet. Sen bir Thern'sin...
...ve layık olduğun yere
dönmek istiyorsun. Öyle değil mi?
- Evet.
- O halde bu işi halledelim.
Gel hadi.
Nereye gidiyorsun?
Tapınağına.
Hayır, oraya giremezsin.
Bu yasaktır. Sen Thark değilsin.
Woola. Otur.
Dotar Sojat! Yasak. Bu yasak.
Sen Tanrıça adına konuşuyorsun.
Ne diyor ki?
Bana Thern dedin. O da öyle mi?
Hayır, o İssus.
Thern'ler, Tanrıça'nın kutsal elçileridir.
Okyanuslar çağlarında,
aramızda yaşar, rehberlik ederlerdi.
Onu gücendirmemeliyiz. Gidelim.
Burada bir tür yazı var.
- Okuyabiliyor musun?
- Eski bir dilde.
Burada da var. Anlamı ne?
Aceleye getirme.
''Sonsuzluğun peşinde olanlar...
...nehirden aşağı ilerleyerek,
İss'in kutsal geçitlerinden geçebilir...
...ve orada, İssus'un bağrında
sonsuz huzuru bulabilirler.''
İss'in geçitleri.
Seni oraya götürebilsem ne dersin?
Ya sana güvenmiyorsam?
Ödeşmiş oluruz.
Seni o geçide götürebilirim.
Aradığın o yanıtlara.
Jasoom'a dönmen için.
- Dünya.
Bizi buradan çıkarttığın için
o kadarını bari yapmalıyım.
Tabii yapabilirsen.
Anlaştık.
Hadi, elimi sık.
Güven göstergesidir.
İdare eder.
Şimdi tek yapmam gereken
Tars Tarkas'tan madalyonu almak.
Dotar Sojat?
İşe yaramaz köpek.
Demiştim. Burası yasak.
İssus aşkına, burada neler oluyor?
İssus'a hakaret ettiler.
Bunu ve bu kızıl belayı,
tapınakta komplo yaparken bulduk.
Tapınakta mı? İyi de oraya...
Onları Sola götürmüş.
Sola bizi durdurmaya çalıştı.
Tanrıça'nıza saygısızlık etmek
istemedim.
Evime dönmeye çalışıyorum sadece.
Sağ kolun, sendeki o madalyonu çalıp...
...İss Nehri'nde daha da büyük
saygısızlıklar yapma peşindeydi.
Hepsi arenada gebermeli.
Bunu nasıl yapabildin? Hayatını
bağışlamıştım. Seni Dotar Sojat yaptım.
Ancak sen onun hayatını hiçe saydın.
Başka bir damga için
yer kalmadığını biliyordun.
Şimdi Sola senin yüzünden ölecek.
O senin kızın, değil mi?
Bunu sana kim söyledi?
Babalık içgüdüsü diyelim.
Bir Thark'ın ebeveyni değil,
sürüsü vardır.
İyi de nereden biliyorsun?
Annesi yumurtasını vermedi. Sola,
onun eski yüceliğinin son kırıntısı.
O halde onun öldürülmesine
seyirci kalmamalısın.
Sağ kollarım bana karşı çıktı.
Şimdi onları keseceğim.
Çabuk olmalısın.
Seni serbest bırakacağım.
Tek şartla. Sola'yı da
İss Nehri'ne beraberinde götür.
Jeddak'ım.
Arenadaki vahşi banth'lara
yem olmandansa...
...Tanrıça'nın kollarında ölmeni
tercih ederim.
Onu da yanına alacaksın.
Sana ne olacak?
Bir Thark'ın kafası ve tek kolu olduğu
sürece fethedebilir.
Yaptınız mı, Jeddak'ım?
Tars Tarkas bize ihanet etti.
Sen ona aitsin. Woola seni Barsoom'da
her yerde takip edecek.
Üç günlük yol var. İzle beni.
Buraya neler olmuş böyle?
Zodanga oldu.
lşıkla seyrediyor.
Hala deliyi oynuyor bu.
Veya yalancıyı.
Devam edin! Ulaşacağız!
Bu evlilikte ısrar etmenin anlamı ne?
Zaten kazandım.
Henüz değil.
Hep yeni hedefleriniz olmalı.
Bir ulusun moralini tamamen çökertmek
için büyük bir gösteriye ihtiyaç duyulur.
Bu düğünü ayarlarsanız,
hükümdarlığınıza karşı çıkılmaz.
Madem ısrar ediyorsun.
Bundaki bilgeliği göremiyorsanız,
görebilecek bir başkasını buluruz.
Carter. Bizi İss'e götürdüğünü
pek sanmıyorum.
Pekala, Sola. Bana yardımcı ol!
Birazdan bir nehir değil de şehrini
görünce ne yaparım dersin?
- Nasıl yani?
- Cluros ve Thuria.
Şu anda arkamızda olmaları gerekirdi.
Bizi Helium'a götürüyorsun.
Oraya vardığımızda, davamızın
haklılığına kendin karar verebilirsin.
Herkes davasının erdemli
olduğunu düşünür, Profesör.
Ne yapıyorsun?
John Carter. Yapamazsın!
Bu plan daha iyi böyle.
Bekle. Sonunda yola gelecektir.
Seni sersem!
Sen Dünyalı değilsin!
Thern falan yok!
Bizi oradan çıkarman için
duymak istediklerini söyledim sadece.
Dur. Yapamam. Onunla evlenemem.
Kiminle evlenemezsin?
Şu savaştığın Zodanga Jeddak'ı,
Sab Than'la.
Benimle evlenme karşılığında
babama ateşkes önerdi.
Babana mı?
Tardos Mors.
Helium'un Jeddak'ı.
O bir prenses.
Bir Mars prensesi. Bak şu işe.
Evlenmek istemediği için
saraydan kaçan bir prenses.
Hayır.
Hikayenin tamamı bu kadar mı?
Ben kaçmadım. Kurtuldum.
Neden? Nefesinden mi?
Evlen herifle, halkını kurtar.
Zulüm dolu bir hayat.
Bu hayat değil!
Başkalarını kurtarmak için
elinde bir imkan varsa...
...bunun için gereken
her şeyi yapmaz mısın?
Sizin savaşınıza katılırsam,
iyi bir sonuç çıkmaz.
Helium için canımı bile veririm.
Evet. Kaçtım.
Korkuyordum. Zayıftım.
Belki de evlenmem gerekirdi.
Ancak bunun Barsoom'un
sonu olmasından endişe ettim.
Sana gerçeği söyleyeyim,
Dünyalı John Carter.
İss'in geçidi falan yok.
Onlar gerçek değil.
Üzgünüm, Prenses.
Fakat bu, bu gerçek.
Altın mağaram da öyle.
Dikkatli olup eskort almalısınız.
- Hayır.
- Yalnız gideceğim General.
İyi de Jeddak...
Bir hamlede binlerce yıllık iç
savaşa son verip...
...Helium'a sonsuza dek
diz çöktürebilirim.
Ancak generalim, o bilgeliğiyle
karşı çıkıyor. Doğru mu?
Senin gibi konuşmaya başladım.
Hekkador, İss'e ulaştılar.
Tahmin ettiğimden daha uzun sürdü.
Geçitlere ulaşacak olurlarsa...
Sığınağa girebilirler,
ve dokuzuncu ışınla ilgili bilgileri...
Zaten son derece gelişmiş.
Sabredin kardeşlerim.
Durum kontrolüm altında.
Oradayım sayılır.
İss.
Haç yolcuları burada her şeylerini
bırakmak zorunda...
...tüm bildiklerini de...
...geri dönmemek üzere.
Tanrıça beni layık bulsun.
Dur!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Bu benim yolum. Senin değil.
Jeddak'ımı onurlandırmalı ve
değersizliğimi gidermeliyim.
Babanı onurlandırmak mı istiyorsun?
Hayatta kal ve bana yardım et.
Babamı mı?
Neden öyle bir şey dedin?
Bu kadar merhametli olmanın nedeni...
...babandan geliyor. Tars Tarkas.
Ve tüm Thark'lar içinde, ona
layık olan tek sen varsın.
Ve babana olan görevin, bana
yardımcı olmanı gerektiriyor.
Geçide ulaşmama yardımcı ol.
Sonra neyin onurlu olduğuna bakarsın.
Geçide gidiyoruz o halde.
Woola, dur!
Başka hacılar.
Profesör.
İmkansız.
Daha önce hiç
böyle bir yapı görmemiştim.
Daha yakından bakmak istiyorum.
Carter, ayakların.
Bu tanrıların eseri değil.
Bunlar makine.
Madalyonunu ver.
Bir örümcek.
Dokuz.
Dokuz ışın. Dokuz.
Dokuzuncu ışın gerçek.
Ve ışın toplanabilir. Bak.
Tüm yapı, dokuzuncu
ışınla çalışıyor.
İssus Ana! Ne güç ama.
Zodanga'nın eline geçmiş.
Thern'ler.
Onlar da gerçek olmalı.
Ve sen...
...Dünyalı John Carter mısın?
Evet, hanımefendi.
Ve denizde seyreden...
...gemiler.
Onları gördün.
Çok güzel olmalı.
Kesinlikle.
Güneş sistemimiz.
- Ne yazıyor?
- Emin değilim.
Ne olduğunu düşünüyorsun?
Görünüşe göre bir tür teknik çizim.
Burası Barsoom. Bu Jasoom.
Buradaki şekil, bizim nüsha
simgemize benziyor. Bir kopya.
Bu çizgiler üstünde,
dünyalar arasında yollanıyor.
- Tıpkı...
- Telgraf gibi.
Yani buraya telgraflandım mı?
Kendimin kopyası mıyım?
Muhtemelen, bunlar da yolculuk
komutu anlamına geliyor.
Tahminlerden hoşlanmam. Bana
bilgi lazım. Haritalar, el yazmaları.
Peki bunları nerede bulabiliriz?
Bilimler Salonu'nda.
Orası nerede?
Helium'da.
O halde çabuk. Bir an önce
Helium'a geri dönelim.
- Sen beni ne sandın?
- Kaybolmuş bir insan.
Bu şeyin nasıl çalıştığını söylersen
kaybolmuş olmam artık.
Söyleyeceğim.
Fakat madalyonu anlamam için
gereken her şey Helium'da.
Seni altın mağarana döndürmeye
çalışıyorum. İstediğin bu değil mi?
Evet.
Hayır.
Sana inanmıyorum.
Farklı dünyalarda doğmuş
olabiliriz...
...ama seni tanıyorum John Carter.
Beni gökte yakaladığın anda
anlamıştım.
Başkaları için hayatını verebilecek
bir insanın kalbini hissettim.
Bir dava uğruna ölebilecek biri.
Burada.
Barsoom'da.
Görmüyor musun, Carter?
Başka bir yol bulmak için kaçtım.
O yol da sensin.
Warhoon!
Aoolia Ovası'na kadar takip edin. Sonra
yetişin ve kızıl kadını canlı yakalayın.
Sıçrayan adama gelince.
Neler yapabildiğine bir bakalım.
Sarah!
- Ne yapıyorsun?
- Sola, götür onu buradan.
Bir kez geç kalmıştım.
Tekrar kalamam.
Woola, git.
Git, kahrolası.
Baba!
Tanrıça'ya şükürler olsun.
İssus'a şükürler olsun.
- Bu kim?
- Adı John Carter.
Hayatımı kurtardı.
Jasoom'dan geldi.
Jasoom!
Zodanga daha yakın.
Benim şahsi doktorum ona bakar.
Beni vurup indirdi!
Kızım, dinle beni.
Sab her şeyi itiraf etti.
O bana geldi. Yalnız ve eskortsuz.
Onu tutuklatabilirdim.
Onu öldürtebilirdim hatta.
Ancak sadece senin güvenliğin için
endişelendiği belliydi.
Thark'ların sana işkence etmesinden
ve arenalarında ölmenden endişe ettim.
Vicdanım yaşamama izin vermezdi.
Vicdanım var, Prenses.
Öyle mi? Aslında onu aldırdığını
sanıyordum.
O bana güvenmiyor, Jeddak.
Neden güvensin ki?
Zodanga ile Helium arasında
hiç güven olmadı sonuçta.
Bu yüzden prenses, iyi niyet göstergesi
olarak küçük bir armağan sunuyorum.
Hayatımı.
Güç artık sizde Prenses.
Hayatımı alma ve Barsoom'u
değiştirme gücü.
Şehirlerimiz birleşirse,
her şey mümkün olur.
Benimle evlenmen yeter buna.
- Burası Helium mu?
- Hayır.
Zodanga. Burada erkekler,
menüdeki yemek sayısı kadar az...
...kadınlar da yataklar kadar serttir.
Burada ne işiniz var?
Benim işim o. Jasoom'lu daha güvenli
bir tesise götürülmek zorunda.
Öyle bir emir almadık biz!
Şu anda emirlerini alıyorsun işte!
Sab Than'ın kendi
gülümseyen dudaklarından.
Çok tehlikeli olduğun kulağıma geldi.
Beni rehin al.
- Ne?
- Beni rehin al.
Kafan kıyak mı?
Olamaz. Bu salak kılıcımı aldı!
Nöbetçiler!
Kaç! Elinde kılıç ortalıkta
koşturan deli bir adam var!
İzle beni.
- Sıra sende.
- Sıra bende mi?
- Kimsin sen?
- Adım Kantos Kahn.
Prenses Dejah'nın hizmetindeyim.
Dejah?
Ve bana anlattıklarına göre,
bizi karşıya...
...geçirebilirsin.
Bunu yapabileceğimi mi söyledi?
İstersen teslim olabiliriz.
Jasoom'da böyle mi yaparsınız?
Merhaba hanımlar.
Huzurumdayken eğilip selam
vermeniz gerekir Yüzbaşı Carter.
Eğil.
Bu yeterli olur herhalde.
Emrettiğiniz gibi onu getirdim.
Teşekkürler, Kantos.
Yüzbaşı Carter'la yalnız
konuşmak istiyorum.
Dışarıyı gözle.
Hadi kızlar. Gidiyorsunuz.
Çok güzel görünüyorsun.
Zodanga geleneği. Damadın
annesinin giydiğini söylediler.
Bana göre biraz zevksiz ancak benim
düşüncelerim artık önemsiz olacak.
Bunu cidden düşünüyor olamazsın.
- Başka ne seçeneğim var?
- Onunla evlenme.
Bana bir tek neden göster.
Kalıp Helium için savaşacak mısın?
Kalıp... Helium için savaşacak mısın?
Barsoom'da bir deyişimiz vardır.
''Bir savaşçı silahını değiştirebilir,
kalbini asla.''
Haklıydın.
Komutların şifresini çözebildim.
Birkaç sesten oluşuyor.
Basit bir cümle.
Tekrar et.
Kapıyı açın!
Söyle hadi.
İyi misin, Dejah?
Dejah, içeride misin?
''Jasoom.''
Jasoom. Söyle.
Söyle. Söyle!
Yalnız mısın?
Evet.
Yalnızım.
Evet, Jeddak'ım.
Yakında aylar yükselecek.
Törenleri daha fazla geciktirmeyelim.
Evet.
Evet, tabii ki.
Konuşacak bolca vaktimiz olacak.
Şimdi.
Sen kimsin?
- Amerikalı.
- Siz kimsiniz, efendim?
''Efendim.'' Kesinlikle güney.
Carolina mı? Virginia mı?
Virginia, değil mi?
- Güzel yerdir.
- Orayı bilir misiniz?
Çok da değil.
Öğreneceğim ama.
Padwar. Neden geciktiniz?
Üzgünüm, efendim. Yollar kapalı.
Düğün töreni yüzünden.
Pekiştirilmiş güç ve çeviklik.
Yerçekimi ve anatomi kaynaklı sadece.
Biz bunu aslında öngörmeliydik.
Biz mi?
Zeka yönünden bir artış yok.
Yine de bu bir işine yaramayacak.
Dünyalıların kendilerini buraya
ışınlayıp oradan oraya zıplayıp...
...ortalığı karıştırmasına izin veremeyiz.
Sen bir Thern'sin.
Thern'ler efsanedir.
Padwar, yaya devam edelim.
Baş üstüne.
Adım Matai Shang ve
ben aslında yokum.
Bunu sağlamak için çok çalıştım.
Affedersiniz, affedersiniz.
Çok yazık aslında.
O olağanüstü bir yaratık
ve sırra çok yaklaşmıştı.
Dokuzuncu ışını diyorsun.
Artık bir önemi yok.
Bu gece, iki ay kavuştuğunda...
...yapılacak törende,
iki taraf da yeminlerini ettikten sonra...
...o ve dokuzuncu ışını
bilen herkes...
...ortadan kaldırılacak.
Hatta canavarın kafasını keseceğiz.
Çabuk, temiz ve net.
Yazık, onu uyaracak hiç kimse yok.
Güç dengesi yeniden kurulmalı.
Müdahale hakkını
nereden alıyorsunuz?
Sana ne ki bundan?
Buralı bile değilsin.
Bu insanlara karşı sorumluluğun yok.
Köpeğin bu kavgaya karışmış değil.
Virginia'da böyle mi diyordunuz?
Amaçsız bir adam.
Sizin amacınız ne?
Amacımız yok.
Sizin gibi ölümlülük
sorunu yaşamıyoruz.
Ölümsüzüz.
Anlamıyorum. Düğün,
bu küçük numara.
Neden beni ve
Dejah'yı öldürmüyorsunuz ki?
Tarih bizim seçtiğimiz
yönde ilerleyecek, Dünyalı.
Biz Sab Than'ın
hükümdar olmasını seçtik.
Dokuzuncu ışın, kontrol edebileceğimiz
bir zorbanın elinde olmalı.
Ve Dejah Thoris'in düğününde ölümü
hükümdarlığını pekiştirecek.
Bu gezegenin doğumundan
beri bu oyunu oynuyoruz biz.
Sizin gezegenin ölümünden sonra
bile devam edeceğiz.
Biz bir dünyanın yok olmasına
yol açmayız Yüzbaşı Carter.
Sadece yönetiriz.
Bunu besleriz yani.
Ancak tüm konak gezegenlerde
işler aynı şekilde yürür.
Nüfus artar, toplumlar bölünür...
...savaşlar yayılır.
Ve bu arada...
...ihmal edilen gezegen
yavaş yavaş solar.
Tutuklu nakli için
iki kişilik hava taşıtı hazırlayın.
Ölümsüzler kurşun geçirmez değil.
Dünya'da sizden birini vurdum.
Yapma.
Deniyorum. Deniyorum.
Nöbetçiler! Yakalayın!
Woola seni her yerde
takip eder demiştim.
Bundan çok daha fazlasını yaptı.
Dur! Dur! Nereye gidiyorsun?
Dejah'yı kurtarmaya.
Bunun için bir ordu gerekecek.
- Atla.
- Hayır.
Thark'lar uçmaz.
Tars! Onu öldürecekler.
Dejah'yı.
İssus doğru olanı ödüllendirir.
Ölüleri görüyorum.
Benim tanıdığım Virginia...
...İss'e gitmişti.
Sana ne yaptılar böyle?
Tal meydan okudu. Kaybettim.
Gökyüzüne sıçradığını gördüğümde...
...bunun bu dünyaya yeni
şeyler gelmesi için...
...işaret olduğunu ummuştum.
Thark ırkımızın yeniden
yüceleceğini düşünmüştüm.
Fakat artık çok geç.
Önemli değil. Kızım,
cennette annesinin yanında.
Bu beni rahatlatıyor.
Sola.
Aslında o benim yanımda.
Bana borcunu böyle mi ödüyorsun?
Kılıcıma ihtiyacım var.
O düşüncesiz kafanı
vücudundan ayırabilmek için!
Hadi, gidiyoruz.
Hayatım bitti.
Saçma.
Bir Thark, kafası ve bir tek kolu
kalsa bile fethedebilir. Doğru mu?
Kişiliğin beni sinir ediyor.
Bunları sen mi yaptın?
Banth'lar.
Zayıflık.
Duygu.
Bu beyaz solucanın, sürüyü
zehirlemesine izin vermek.
Bunlar Tars Tarkas'ın suçları.
Ucubeleri dışladığımız için
birlik içindeyiz.
Zayıflıklarımızı ortadan
kaldırdığımız için güçlüyüz.
Açılmamış yumurtalar gibi ezilsinler.
Bu bir banth mı?
Yok, beyaz maymun.
Kaç.
Kalk!
Elini ver. Kahrolası
dört elin var. Birini uzat işte.
Baba!
Baba mı?
Bu tarafa! Seni kör maymun!
Diğerini bırakın.
Şimdi babanın ödlek bir köpek
gibi ölüşünü izle bakalım.
Hayır, seni izleyelim.
Sola! Delirdin mi sen?
Hayır. Babamın kanı
bana güç veriyor.
Virginia! Virginia! Virginia! Virginia!
Meydan okuma hakkımı kullanıyorum.
Meydan okumaya hakkın yok.
Sen Thark değilsin.
O bir Thark. O Dotar Sojat.
Dotar Sojat! Dotar Sojat!
Kim bana karşı savaşacak?
Zodanga Jeddak'ı bu gece
Helium'u yok etmeyi planlıyor.
Helium yok olunca...
...Barsoom da yok olacak.
Eski nefretleri bir kenara itmeliyiz.
Thark'lar bunu başlatmadı...
...ama İssus şahidimdir,
Thark'lar bitirecek.
Zodanga'ya gidiyoruz.
Kendin ya da Helium için
böyle bir kader seçmek istemezdin...
...ancak bazen
seçim bir lükstür.
Barsoom'lu bir Jeddak için bile.
Hatta bunun için kalbin...
Kalp bir lükstür.
Sabret.
Unutma, ödül o değil.
Ödül Barsoom.
Zodanga niye savunmasız?
Herkes nerede?
Ordu Helium'un dışına konuşlandı.
Sadece küçük bir birlik var.
Sab ve Dejah Thoris. Neredeler?
Onlar düğünde. Helium'dalar.
Hayır. Ben kararımı verdim.
Oraya vaktinde ulaşmanın tek yolu bu.
Thark'lar uçmaz.
Öyle olsun.
Bu delilik Dotar Sojat. Öleceksin.
O halde İss Nehri'nde görüşürüz.
Kanalı izle! Dikkatli ol!
Ay ışığı yüzünden alçaktan uçmalısın.
Bizden önce atalarımızın yaptığı gibi...
...Barsoom'un ilk sevgilileri
Cluros ve Thuria'nın...
...ortak ışığı altında toplanıyoruz.
Aylar, gökte birlikteliklerini
gerçekleştirirken...
...biz de Sab Than ve Dejah Thoris'i...
...Zodanga ile Helium'u birleştiriyoruz.
Hayır. Alarm çaldıracaksın.
O bizimkilerden biri.
Okyanus çağlarında,
gökteki bu sevgililer...
...her gece denizden yükselip,
gökte aşklarını kutlarlardı.
Bu kutsal suyu için ve evlenmiş olun.
Öyle de olsun. Sonsuza dek seninim.
Ben de senin...
...sonsuza dek.
Bu bir tuzak! Zodanga
duvarlarınızın önünde.
Hemen! Saldırın!
Helium düşecek.
Zodanga!
Lütfen arkama geçin efendim.
- Çok güzel bir düğündü.
- Evet, öyle.
Helium'un kaderi mühürlendi, Dünyalı.
Seninki de öyle.
Tanrıça'ya şükürler olsun ki bitti.
Virginia!
Uçmak güzelmiş!
İssus aşkına, bizimle savaşıyorlar.
Kardeşim! Helium'luyuz, ha?
Thern'ler hakkında bildiğin
her şeyi anlatacaksın bana.
Canımı bağışlarsan anlatırım.
Başarısızlığın için uygun
bir çözüm, değil mi Yüzbaşı?
Dejah Thoris suikastçılardan kurtuldu...
...ancak dokuzuncu ışınla ilgili
yanlış teorilerini kanıtlayamayacak.
Evet. Bunu keyifle izleyeceğim.
Uzaklaşıyorum!
Madalyon. Onu bana verin, Jeddak'ım.
Sonra açıklarım.
Siz kazandınız, Jeddak'ım.
Her şey bitti.
Pek sayılmaz.
Jeddak olmuşsun.
Ve silahını da değiştirmişsin.
Kalbimi de.
Marslı bir prenses,
Virginia'lı basit bir süvariyle...
...evlenmeyi düşünür müydü acaba?
- Sunabileceğim tek şey...
- Evet.
Evet.
Ay ve suyun kadim töreniyle sizleri...
...evlendiriyorum.
Karı ve kocasınız.
John?
Thark kreşini mi özledin yoksa?
Üzgünüm. Uyuyamadım.
Yine birden o duyguyu yaşadım.
lşığı açık bıraktığını falan hissettim.
Ya da kapıyı.
Yatağına dön. Hemen gelirim.
Bir xat içinde gel...
...Dünyalı John Carter.
Gel.
Dünyalı John Carter.
Evet.
Marslı John Carter
kulağa daha hoş geliyor.
Efendim, Helium'u kurtardığınız için
size minnettarım.
Lütfen. O onur bana ait.
Katılıyorum, Dünyalı. Şimdi gitme vakti.
Powell?
Barsoom.
80 milyon kilometre uzaktayız
ve ulaşma şansımız yok.
Bedenim ve ruhumla, esas ait oldukları
yere dönme imkanım yok.
Aptal gibi madalyonumu attım.
Sonra Matai Shang'ı hatırladım.
Onun dünyayla, tarihimle ilgili bilgisini.
Demek ki bu dünyada da
Thern'ler vardı.
Arizona'daki mağara bunun kanıtı.
Bir başkası olabilir. Dünyanın
dört yanında saklı Thern istasyonları.
Altının ne için kullanılacağını
biliyordum.
10 yıl bunları aradım durdum.
Dedikoduların ve efsanelerin
peşinden gittim.
Thern'ler hakkındaki
her türlü kanıtı araştırdım.
Fakat madalyon bulamadım.
Sonra aradığımı buldum.
Buldum!
Bulduğum zaman, gizli gizli
birçok plan yapmam gerekti.
Başkasına güvenemezdim.
Thern'lerin hareketlerimi izlediğinden
uzun süredir kuşkulanıyordum.
Efendim.
Kendimi iyi hissetmiyorum Thompson.
- Lütfen doktor çağır.
- Emredersiniz.
Ve Thompson...
...avukatımı da çağır.
Elbette, efendim.
Şimdi ani ölümümün
nedenini anlarsın herhalde.
Tuhaf cenaze talimatlarımın
nedenini de.
Kapının neden sadece
içeriden açıldığını da.
Dünya'daki bedenim ölürse,
Mars'taki kopyası da ölür.
Anahtar sensin.
Tüm servetimi ve bedenimi koruma
görevini bu yüzden sana veriyorum.
Thern'ler bedenimi
yok etmeye çalışacak.
Sen bu sayfaları okuduğun sırada,
bunu yapmış bile olabilirler.
Ben anahtarım.
Anahtar benim, Edgar...
Ed. Ed. E. D.
Ed. İşe yaramalı.
Sevgili Ned.
Seni sinsi şeytan! Bana hiç Edgar
demezdin. Bana hep Ned derdin.
DÜNYALAR ARASlNDA
Merhaba, Ned.
Zehir. Balon balığından alınma.
Ölü gibi yapar.
İyi de madalyayı bulamamıştın.
Hayır. Bu yüzden bana
bir tane getirdiğin için sağ ol.
Ben sadece yemdim.
Hayır. Sen çok daha ötesin.
Bana gerçekten koruyucu lazım.
Tabii kabul edersen.
Elveda Ned.
Bu arada Ned.
Bir amaç edin.
Aşık ol. Kitap yaz.
Evime dönme vaktim geldi.
Barsoom.
''Barsoom.''
Hepimize ilham veren Steve Jobs'un
anısına adanmıştır.