Sıra sende.
Siktir.
Tamam, uyandım.
Günaydın.
Çocuklar bugün biraz
erken uyanmış gibisiniz.
Kâbus falan mı gördük?
Haydi, baba için ne güzellikler
yaptığına bir bakalım.
Ben de altımda böyle
bir şeyle uyuyamazdım.
Fakat bu, bir kez üniversitede
benim de başıma gelmişti.
Kutuyu bırakabilir misin, tatlım?
Onu bırakabilir misin?
Tatlım... Sarah.
Sarah...
Hayır, hayır!
Tatlım! Kahretsin.
Biliyorum. Bir saniye içinde
seni sıcak yatağına götüreceğim.
İşte bu. Yatağına döndük, tatlım.
Temiz ve kuru bir alt bezin var.
Peter...
Peter, lütfen!
Ahbap, kafa atma
olayını konuşmuştuk.
Alt bezlerini alayım.
Dur, düşeyim deme.
Hayır!
Peter.
Tamam. Baba için
küçük bir şey yapalım.
Steel, Kuhbach, McCloud
hukuk şirketi. Günaydın.
- Günaydın, Lockwood.
- Günaydın, Bay Steel.
Teşekkürler.
- Çocuklar nasıl?
- Müthişler, keyifleri yerinde.
- Çocuklar neşe kaynağıdır.
- Evet, kesinlikle öyle. Daima.
Amalgamated birleşmesiyle
ilgili söyleyeceğin bir şey var mı?
İmza dışında her şey tamam.
Yardımcının yeniden gözden
geçirmesi için tam zamanı.
Gerçekten mi?
Hiç fark etmemişim.
Seni toplantı odasında
tuhaf mizah anlayışınla...
...görmeyi dört gözle
bekliyorum, Lockwood.
- Bu ortamı biraz gerebilir.
- Çok teşekkürler.
Çift Windsor düğümü mü? Hadi ama
ufaklık. Bu bir köpek yarışı değil.
- Hayır. Evet.
- Evet.
Kesinlikle değil.
Teşekkürler.
Merhaba.
Cidden, Dave, bu
bir köpek yarışı değil.
Evet. Günaydın, Sabrina.
Geçen hafta da ayakkabılarımın
mafyavari olduğunu söylemişti.
Ne?
Amalgamated dosyalarında
sıra bende mi?
Evet, ön sözleşmenin 23'den 29'un
sonuna kadarki maddelerinin yardımıyla...
...yeni aylık tahminleri yansıtacak
şekilde AOSM'yi ayarladım.
Tamam.
Bu arada, önceki
bağlaman çok hoştu.
Evet, teşekkür ederim.
Günaydın, Patricia.
Alo?
Penis, esrar, vajina,
kamış, am yalayıcı.
Mitch, işteyim.
- Seni sinirlendirdim mi?
- Evet, elbette sinirlendirdin.
- Sesimi hoparlöre mi aldın?
- Evet.
Sekreter her şeyi duydu mu?
Evet, sekreter duydu.
Her şeyi duydu.
Müthiş.
Pek sayılmaz. Şu an hangi
uyuşturucunun etkisi altındasın?
Biraz esrar çektim.
Öyle mi?
Saatin kaç olduğundan
haberin var mı?
- Sabahın 9'u.
- Lanet olsun.
- Tatmin et şu an neye bakıyorum?
- Esrar piposuna mı?
Hayır, dün akşam sokakta
bir Japon şiltesi buldum.
Bunun için bir berduşla
kavga ettim. Çok sıska biriydi.
Ayrıca midilli desenli bir
Navajo battaniyesi de elime geçti.
Yani, sanırım bu benim için
bayağı iyi bir kazanç oldu.
Mitch, yetişkinler şu an
iş günü telaşındalar.
Biliyorum, seni çok özledim,
ahbap. Hepsi bu.
- Ben de seni özledim.
- 3. sınıftan beri çok iyi dostuz.
- Seni hiç göremiyorum.
- İşim başımdan aşkın.
İkizlere uyuma eğitimi veriyoruz,
ve durup nefes alacak vaktim yok.
Üzgünüm, ahbap.
Seni göreceğim
için çok heyecanlıyım.
Hala bu akşam
buluşuyoruz, değil mi?
- David?
- Evet.
Evet, evet, evet.
Bilmem ne şerefine.
Braves-Marlins. Lütfen,
bana unuttuğunu söyleme.
Unutmadım. Beni kaçta
almaya geliyorsun?
- Sakın ekeyim deme, David.
- Anladık, ekmem.
Beni ekecek olursan,
gözünün ırzına geçerim.
Anladım.
Aletimi göz çukuruna sokarım.
Kapıda babam var.
Mösyö Mitch Planko,
çok nadir bir şey.
Bu adam gerçekten
benden nefret ediyor.
Seni akşam 6'da alırım.
- Tamam.
- Görüşürüz.
Baba, burada ne işin var?
Beni nasıl inanılmaz derecede
gururlandırdığını söylemek için geldim.
Aslında şu an
iyi düşünemiyorum...
...fakat sanırım iğneleyici
konuşuyorsun, değil mi?
Hayır, aktör olmak için liseyi
bırakman cidden harika bir karardı.
Bu arada, seni şu
et reklamında izledim.
Bu hayatımda izlediğim
en abartılı saçma sapan roldü.
Neden buradasın?
Kahvaltı yapıp yapmak istemediğini
görmek için uğradım.
Olmaz. 10 dakika içinde çok
önemli bir konferans bağlantım var.
- Senin bir işin yok ki.
- Senin de hiç saçın yok.
Doğru, o halde
hemen konuya gireyim.
Yeniden evleniyorum,
ve düğüne gelmeni istiyorum.
- Düğün ne zaman?
- Önümüzdeki cumartesi.
Nişanlım, Pamela orada olup
birkaç kelime söylemeni istiyor.
- Bir sonrakine yetişirim.
- Evet, doğru.
Tamam.
o halde eve gidip...
...ayakkabılarımı
haşlayıp yiyeyim.
- İyi bir ziyaret oldu.
- Senin ki de.
Güzel.
Bebek yiyen canavar
derinliklerden yüzeye çıkıyor!
Babacığım, hangisi
daha çok hoşuna gidiyor?
Kral kelebek mi yoksa kahve renkli
beyaz benekli kelebek mi?
Oldum olası, kahve renkli ve
beyaz benekli kelebeği sevmişimdir.
Sence de kral kelebek
kaliteli bir güve değil mi?
Evet, seninle aynı fikirdeyim.
- Merhaba, anne!
- Merhaba!
- Ne berbat bir gündü.
- Merhaba.
İmar Kurulu milyonuncu
kez bizi kapattı.
Dr. Klein ikizlerin
aşı kartlarını kaybetmiş.
Cara bale sınıfında
yine zorbalığa uğramış.
Babana anlattın mı?
Nicolette Peters, Battement Kayması"
hareketi sırasında beni yere yıktı.
Üzgünüm, bal arım.
İyi misin?
Sorunları konuşarak halletme konusunda
çaba sarf etmeye ihtiyacımız var.
Evet, evet. Sorunlar
konuşarak halledilmeli, tatlım.
Peki, bu akşam nerede
yapmak istersin?
Neyi?
- Karşılıklı konuşma akşamını.
- Aman tanrım.
- Tatlım...
- Böyle konuşmaya yeltenme bile.
Çok üzgünüm.
Her şeyi berbat ettim.
Dr. Tillman haftada bir kez
bir saat boyunca konuşun dedi.
Üzgünüm.
- Bu üç hafta önceydi.
- Biliyorum, onu duydum.
Seninle hafta bir kez
bir saat boyunca...
...konuşmayı çok isterim,
fakat bu akşam, yapamam.
Neden?
Ne yapacaksın?
Mitch'e birlikte maç izleyeceğiz
konusunda söz verdim.
Ne?
Karşılıklı konuşma akşamını başka
bir güne kaydırabilir miyiz yine?
Çok üzgünüm.
Pazartesi akşamına
kaydırabilirim.
Teşekkür ederim.
Erken geldi.
Evet, gün boyu humus yiyip...
...mastürbasyon yapsaydın,
sen de erkenden gelirdin.
Humus ne?
Akdenizlilerin ekmeklerinin
üstüne sürdükleri bir şey, tatlım.
- Master et ne?
- Kraker.
Merhaba, Mitch.
Saçın çok güzel görünüyor.
Teşekkürler.
Evet, boktan bir tampon reklâmı
için saçımı böyle kestirdim.
Mitch amca!
En sevdiğim balerin
ne yapıyor bakalım?
- Merhaba, Mitch amca.
- Merhaba!
Tanrım, kuş gibisin.
Diyet mi yapıyorsun?
Benimle dans gösterime
gelmek ister misin?
Hayır, tatlım.
Mitch amcanın sevdiği
tek dans stili...
...baba sorunu olan kalbi kırık
bir kadının yaptığı direk dansıdır.
Evet, masal saati sona erdi.
Gidip saçını tara.
Buradan güzel
kokular geliyor, Jame.
Sebze çeşnisi!
- Nasılsın?
- İyiyim.
- İyi misin?
- Evet.
Çıktığın biri var mı?
Kiminle karşılaştım
biliyor musun?
Kiminle?
Starbucks'da, Druid Hills'ten
Bayan Hickham'la karşılaştım.
- Sosyal hocamızla mı?
- Evet.
Ona çıkma teklifinde bulundum,
benimle çıkmak istemedi...
...ki bu delice, çünkü lisedeyken
onu tokmaklamışlığım var.
Öyle mi?
Bir sömestri boyunca
oral seks yapmıştık.
Banyoları yaptırıldı, altları
bağlandı ve pijamaları giydirildi.
Dave senin cinsel anlamda
ihtiyaçlarını karşılıyor mu?
- Evet, sanırım.
- Güzel.
Pek sayılmaz.
Suratımı çatal arana yapıştırıp
alfabeyi okumak isterim.
Bu çok aşırıya kaçar.
Şu küçük piç kurularına
bakın hele!
Adın ne? Adın ne?
Adın ne?
Neden konuşmuyorlar?
Zekâ özürleri falan mı var?
Öyle söyleme...
Böyle söyleme.
Bunda sanki birazcık
Down Sendromu var gibi.
- Ya da diğeri.
- Şaka yapıyorum.
- Yine de birazcık yok mu?
- Hayır.
Balkabağım, maçtan hemen
sonra görüşürüz, tamam mı?
İyi eğlenceler.
Çok hoşuma gitti.
Tanrım.
- Gidelim.
- Tamam. Görüşürüz.
Mitch ve Dave.
Mitch ve Dave, gecelere akıyor.
Dostum, sana söylemedim! Bu hafta
önemli bir filmde rol alıyorum.
Seçmeler katıldım,
ve rolü kaptım.
- Evet, başrolü.
- Aferin. Filmin adı ne?
- İsimsiz Müthiş Film.
- Cidden mi? Bu filmin adı mı?
- Evet.
- Evet, aferin sana.
- Esrar içmek ister misin?
- Hayır, kalsın.
- Yarın benim için önemli bir gün.
- Direksiyonu tut. Sen kullan.
- Benim için arabayı sür.
- Mitch, hadi ama ahbap.
Maçı izlemeye tek parça
halinde gidelim, ne dersin?
Denemek ister misin?
Bu arabada maalesef
hava yastığı yok.
- Yarın iş günü.
- Hadi ama.
Tamam, tek bir fırt.
Seni lanet olası!
Sadece arabayı sürmeye odaklan.
Reagan, hayır dedi.
Tanrım, bunu bana
neden reva görüyorsun?
- Araba sürüyoruz.
- Tanrım!
- Araç çok hızlı gidiyor.
- Çok kötü.
Direksiyonu tut.
Yine yollanıyorum!
İçelim!
- İşte buna içerim.
- Tamam! O bir strikeout'du.
Ne var ne yok? Seni
tekrar görmek çok güzel.
Seni de tekrar görmek
çok güzel, Dave.
Söyle bakalım, kadınlarla
işler ne alemde?
Bir sürü güzel kadınla
gönül eğlendirdim.
- Birkaçının fotoğrafı var.
- Vay be.
- Bu, Tatiana.
- Tatiana.
- Soyadı ne?
Tatiana...
Tatiana Sabahın Üçünde Arayıp
Beni Becer Diyen Yavru.
Soyadı kimin umurunda ki?
Mitch. Onu bir parça
Sabrina'ya benzettim.
Evet! Bekle,
Sabrina da kim?
Sabrina.
O...
Yeni yardımcım. Çok seksi.
Mitch, o ilik gibi.
Magazin dergilerinden
fırlamış gibi görünüyor.
Bahse varım, kanser listende bir
numarada yer alan kadındır, değil mi?
Kanser listesi de ne ki?
- Yapma ama ne olduğunu biliyorsun.
- Kanser listesi de ne?
Bütün evli erkeklerin
bir kanser listesi vardır.
Karın aniden kanserden ölürse...
...sevişmek istediğin ilk
üç kadının adının olduğu liste.
Çok iğrenç. Hadi ama
o çocuklarımın annesi.
Biliyorum.
Fakat oynayacağım. Evet, o
bu listede ilk sırada olurdu.
- Tanrı vergisi gibi.
- Evet.
Sözünü kestim,
şunu bir daha anlatsana.
Tanrım, geçen hafta,
Tatiana bana geldi...
...vücudunu saran siyah mini bir elbise
giymişti. Bana ne dedi biliyor musun?
- Çok yavaş söyle.
- Söyleyecek bir şey yok.
Çünkü Tatiana’nın sabahın 3’ünde
istediği tek şey...
...seks, daha fazla seks oldu.
Kız tam bir doyumsuz! Dünyada bilinen
her pozisyonda sevişmek istiyor.
- Tanrım, çok şanslısın.
- Köpek pozisyonu, sakso...
...tek dalma, kuyu sondajı...
...Jöleli Pasta, Pastırmalı Tost,
Yaramaz Çocuk pozisyonu...
Sana bir şey diyeyim, hiçbir
erkek bu kadar istekli olamaz.
Ne? Söylediklerinin ne
olduğundan haberim bile yok.
- Sen evlisin. Evlisin, Dave.
- Doğru.
Neyse, işe koyulduk ve aşırı
hareketlilikten burnum kanadı.
Yapma ya.
Dracula gibi, Anne Rice’ın romanlarında
olanlar burnumun dibinde cereyan etti.
Aferin sana.
Tüm sözler söylenip bittiğinde,
ortalık süt liman olunca...
...kafasını kaldırıp
bana baktı ve...
..."Mitchell, gelecek
salı buraya tekrar geleceğim...
..."ve çok pis düzüşeceğiz" dedi.
Evet!
Tatiana.
Kahretsin.
Mitch, Mitch, Mitch.
Sen çok...
Bunu nasıl kaçırdım?
Mala vurmayı, uyuşturucuyu ve
kötü seçimlerde bulunmayı çok özledim.
Bu işi biraz aceleye getirdim,
değil mi? Aceleye getirdim, değil mi?
Sen çok meşguldün.
İyi bir üniversiteye girmek
için acele ettim, değil mi?
Sonra iyi bir hukuk fakültesine
girmek için acele ettim.
Hemencecik iyi bir
hukuk fakültesine girdim.
Ben sadece iyi bir hukuk
şirketine girmeyi istedim.
Jamie ile tanıştım, evlendik,
Cara doğdu ve hepsi bu.
20’li yaşlarımın içine ettim, değil mi?
Artık her şey için çok geç.
Bak, piç herif.
Sen başarılı oldun!
Çok seksi bir karın...
...mobilyalar, yiyecekler ve
çocuklarla dolu güzel bir evin var.
Ayrıca eşek yüküyle
para kazanıyorsun.
Günün sonunda evine gittiğinde
etrafında seni umursayan insanlar oluyor.
Asla yalnız kalmıyorsun.
Daha ne istiyorsun ki?
Ne istediğimi söyleyeyim.
Farklı şeyler istiyorum.
Senin hayatını istiyorum.
Sabrina'yı istiyorum.
Tatiana'yı istiyorum.
Tanımadığım kadınları
tokmaklamak istiyorum.
Rüya gibi bir hayatın var.
Yılda bir hafta çalışan
aktör olmak ne eğlencelidir.
Bütün gün esrar
çekmek istiyorum.
Bir kitaba başlayıp
sonunu getirmek istiyorum.
Sıklıkla strese girmemek için taş
gibi bir hatun götürmek istiyorum.
Nasıl paten kayıldığını
öğrenmek istiyorum.
- Ayrıca işemek istiyorum.
- Ben de.
- Fıskiye, fıskiye, fıskiye.
- Mükemmel.
Bu kız çok da mutlu görünmüyor.
Az önce cidden hayatına
gıpta ettiğimi söyledim.
İşte böyle.
Sana imreniyorum.
Hayır, gıpta etmiyorsun. Sadece
kibarlık yapmaya çalışıyorsun.
Kibarlık yapmıyorum.
Ediyorum, imreniyorum.
Hayır, ben senin
hayatına gıpta ediyorum.
Senin hayatın
yaşamayı isterdim.
- Bu bir karatma falan mı?
- Evet, sanırım öyle.
Şu taziğe bakın,
çok hoş ve kesintisiz.
Kendinden çok emin.
- Seninki de bayağı buharlı.
- Teşekkürler.
Üroloji uzmanım biraz
yangım olacağını söyledi.
- Gidelim mi?
- Evet.
- Sürebilecek misin?
- Evet!
Lanet olsun!
Esrar pipom nerede?
Şu lanet çocuk da kimin?
Bu kadar lanet
yastık da neyin nesi?
Jamie!
Tanrım!
- Ne var?
- Bu mide bulandırıcı!
Şu memeleri göz önünden çek,
burası Afrika değil!
Bu yatakta ne işim var?
Dün gece burada mı uyudum?
- Seni becerdim mi?
- Hala ayılmadın mı?
Dave!
Lockwood nerede?
Bu da ne?
Aman tanrım!
Ben Dave mi oldum?
Aç şu lanet kapıyı, Dave.
Haydi, kapıyı aç, hemen.
Siktir.
Haydi, dostum. Hemen
kapıyı aç. Aç şunu.
Dave, haydi.
Hemen, şu kapıyı aç!
- Tamam, uyandım.
- Aç şu lanet kapıyı!
Aç şu lanet kapıyı, Dave!
Mitch?
Neden senin evindeyim?
Dave, çabuk ol.
Kapıyı aç!
Çok kötü bir şey oldu.
Beni görene kadar bekle.
- Kendini görene kadar bekle!
- Ulu tanrım, sakin ol.
- Çok acayip, dostum.
- Haydi aç şu kapıyı!
Bu da ne böyle?
Biliyordum.
Aman tanrım.
Ulu tanrım, bu da ne?
Şuna bak.
Evet, sensin.
Hepsi benim.
Hepsi bana ait.
Rica ederim.
Bana da bu kaldı.
Ne yapıyorsun?
Kes şunu.
Bayağı güçlüyüm.
Kendi kendini boğuyorsun!
Uyanmalısın.
Uyan!
Nefes alamıyorum.
Çek ellerimi üzerinden.
- Uyan!
- Çek ellerini üstümden!
Tamam, tamam, tamam!
Git aynaya bak.
Hemen şurada!
Tamam mı?
- Ben tam bir pisliğim.
- Ben de bok gibi görünüyorum!
Ne yaptın sen?
Ne mi yaptım? Sen olmak
istediğimi mi sanıyorsun?
Sen olmak istediğimi
kim söyledi ki?
Vay canına, yaptık.
Dün gece lanet fıskiyeye işerken
birbirimizin hayatlarını yaşamayı diledik.
Birbirimizin hayatlarını
yaşamayı diledik.
Ben kibarlık etmeye çalışıyordum!
Aman tanrım!
Fıskiyeye giden kestirme
bir yol biliyorum. Şu yoldan git.
- Dikkatli sür! Yavaş ol.
- Anlaşıldı, anladım.
- Fıskiyeye varınca ne yapacağız?
- Gider fıskiyeye işeriz ya da...
Sikimde bile değil.
Hayatlarımızı geri alacağız.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
- Fıskiye nerede?
- Restore edilecek.
- Neden bahsediyorsun, restore mi?
- Onu nereye götürdünüz?
Bilmiyorum, adamım, ben
sadece deliği dolduruyorum.
- Fıskiye sözcüsü değilim.
- Aşağılık herif...
Fıskiyenin yerini
bize kim söyleyebilir?
Belki de bölge
müdürüne sormalısınız.
Hayır, bilgisayarda görünmüyor.
Tamam, ne zaman
bilgisayarda görünür?
Yarın olabilir.
Victor geri geldiğinde.
Bilgisayarda yok,
parkta da değil.
Victor kim?
O şeyi bilgisayarda nasıl
bulunacağını bilen kişi.
Nasıl bir fıskiyeyi
kaybedebilirsiniz ki?
Bu bizim için büyük
bir sorun, tamam mı?
Yani, o bir fıskiye!
Biraz daha detaylı
bakabilir misiniz?
- Bu inanılmaz!
- Bilgisayarda görünmüyor.
Evet, fakat tavrın
bedenine çok uygun.
Hayır, hayır, hayır!
Fiziksel temas yaşanmadı!
İyiyiz, gayet iyiyiz.
Biz iyiyiz.
45 dakika içinde hayatımın
en büyük toplantısı var.
Bugün yapmamı istediğin
bir şey var mı?
Patlama yapacak filmlerimden
birinin çekimi var.
Bu toplantıya katılmazsam,
ortak olamam...
...ve hayatımın son 15 yılında
yaptığım her şey heba olur!
Tamam, güzel, yapacağım.
Hallederim, yaparım.
- Anladım.
- Ne yapacaksın?
Ben bir aktörüm.
Kılıktan kılığa girerim.
Avukatlığı gözü kapalı oynarım.
Anahtarları ver.
Beni filmlerindeki
biri gibi mi oynayacaksın?
- Evet, anahtarları ver.
- Olmaz.
- Neden?
- Çünkü sen...
Çok tedbirliyim.
Çünkü avukatlık televizyonda izlediğinden
çok daha fazlasıdır, Mitch.
- Öyle mi?
- Evet.
- İtiraz ediyorum!
- Aman tanrım.
- Oldu mu?
- Hayır!
Yanılıyorsun, dostum. Sen avukatlıkla
ilgili ilk şeyi bilmiyorsun.
Sen de eğitimli
bir aktör değilsin.
Sen de öyle.
Kusura bakma, tamam mı Dave?
Bir günlüğüne, Mitch ve Dave’iz!
Bir günlüğüne her şeyi
yapabiliriz. Anahtarları ver.
Haydi, yapalım.
Daha iyi bir planın var mı?
Siktir.
Tamam. Tamam.
- 41 dakika var, tamam mı?
- Harika!
Evime git,
kıyafetlerimden giy.
Sonra ofisime git,
yardımcım Sabrina'yı bul.
Ondan birleşmeyle ilgili
dokümanları alıp...
...onları toplantı
odasına götür ve...
Tanrım, ortaklar orada olacak.
- Dinle, tek kelime etme.
- Peki ya biri bana soru sorarsa?
Sana hiçbir şey sormayacaklar.
Toplantı başladıktan sonra,
ağzını açma.
Bir ortak birleşme
belgelerini sorduğunda...
...onları sessizce teslim et.
Anladım. Büyük oyna, fakat
kendi gerçekliğini koru.
- Oldukça basit.
- Hayır! Mütevaziyi oyna.
Son 9 ayımı bu anlaşmanın
şartları hazırlamakla geçirdim.
Yapman gereken tek şey belgeleri
teslim etmek, hepsi bu.
Dostum, bu sevişmek
kadar kolay.
Toplantıda böyle
şeyler söyleme, Mitch.
Tamam, bu faydalı bir not.
Sen de evime gideceksin, tamam mı?
Tüm bilgiler buzdolabımda.
Film setine git,
saçını ve makyajını yaptır...
...sonra da rolünü öğren.
Her şeyden önemlisi, bu işi elime
yüzüme bulaştırayım deme, tamam mı?
Bu patlama yapacağım film.
En önemli filmim. Beni duyuyor musun?
Sanatıma ve hayatıma
saygı göster.
Sen de benimkine saygı göster.
Tamam, anladım.
Kucaklaşalım. Haydi.
Evet, tamam.
Bekle, Cara'yı almalısın.
Cara'yı bale kursundan
4'de almalısın, tamam mı?
- Tüm zırvalıkları yapacağım.
- Vay canına.
Sabahın köründe golf
kursunda mıydın, Lockwood?
Müthiş!
Harika bir sayı!
Müthiş bir market.
Tüm şu küçük tatlı şeylere
bir bakın.
Güzel!
İşte buradasın.
10-19 değişkeni yeniden yapılandırdım,
diğerlerinde bir değişiklik yok.
Hazır mısın?
Sen Sabrina olmalısın.
Sen de Dave olmalısın.
Rol yapma oyunu falan mı oynuyoruz?
Çünkü geç kalıyoruz.
Üzgünüm, hiç profesyonelce
olmadı, değil mi?
Dave kahvaltıda küstüm otu mu yedin?
Biraz gergin misin?
Alt tarafı bir şakaydı.
Gitmeden önce sana sormam
gereken çok önemli bir soru var.
Buradaki yiyeceklerin
hepsi beleş mi?
- Bunu al.
- Evet, anladım.
- Anladım.
- Tamam.
Haydi, şu işi yapalım.
Tamam. Gerçi
hatırlıyor musun?
Doğru ya.
Bu tarafa. Anladım.
- Lockwood.
- Evet.
Belki de masanın bizim
tarafına oturmak istersin.
Teşekkürler.
Birleştirmeyi
resmileştirmeden önce...
...bize soracağınız
önemli bir soru var mı?
Yuvarlak analizimiz...
...kar zarar analizinde belirttiğiniz
her bir MAC bendindekinden...
...%2 daha az
olduğunu gösterdi.
FAVÖK'ün hala tatminkâr bir seviyede
olduğu onayını alabilir miyim?
Dave?
- Dave!
- Evet, Dave burada.
- Selam, ahbap.
- Selam.
Elimde senin için bir şey var.
Bum!
Hayır, Dave...
Bay Kinkabe, FVAÖK'le
ilgili bir soru sordu.
Tamam.
Oran nasıl?
İyi.
İyi mi?
Ben neler diyorum?
FVAÖK kötü bir şey.
Tam bir felaket.
Prim ayarlanması yapılması
gerektiğini mi söylüyorsun?
Öyle bir şey demedim. Öyle
dediğimi duydun mu? Hayır.
Peki ya bizim ağırlıklı
ortalama sermaye faaliyetimiz?
Hangi çoklu planlama politika
birimini kullanıyorsunuz?
- O da ne?
- Finansman hala istikrarlı mı?
Bir soluk alın, beyler.
Burada 25 adam var. Başka birini
yaylım ateşine tutabilir misiniz?
Lanet soruyu başka
biri cevaplayabilir mi?
- Dave?
- Evet.
- Bunu bilmek senin işin.
- Evet, biliyorum.
Biz...
Her şeyi...
İşte anlaşma.
Bizler çok zenginiz.
Herkes zengin!
Bu yüzden hadi şunu imzalayın.
En kötü ne olabilir ki? Değil mi?
Gidip Sushi ve
saki partisi yaparız.
Takma bıyık alır, sonra da tatlı
niyetine biraz karaoke yaparız?
Kaybedecek neyimiz var ki?
- Haydi, bunu resmiyete dökelim.
- Bıyık mı?
Bu bir tür şaka mı? Pişmiş
aşa su katmaya mı çalışıyorsun?
Burada zarf atan
tek kişi sensin, Kinkabe.
Bu birleşme konusunda
hiç ciddi olmadın.
Ben mi?
Bu salak sizin için çalışıyor.
Anlaşmayı sabote eder bir haldesin.
Başlatma şimdi...
"Salak" kötü bir kelime.
Birleşme gerçekleşmeyecek.
Az önce kariyerinizin en
büyük hatasını yaptınız, bayım.
- Mahkemede görüşürüz.
- Hayır, hayır.
Bir avuç dolusu bok çuvalı!
Bekleyin.
Kalkmayın.
Bu bir mola mı?
Mola falan mı alındı?
Zengin kalkışı mı?
Bu da neydi böyle?
Sakin ol.
Her şey yolunda.
Bunun ne denli
güzel olduğuna bak.
Tüm bunlar benim gizli
ana planımın bir parçası.
- Öyle mi?
- Şüphesiz.
Kolumu acıtıyorsun.
Bu anlaşma, şirketin faaliyetini
sürdürmesi için hayati önem arz ediyor.
- Bu yeterince açık mı?
- Anladım.
Ne yaptığımı biliyorum.
Bunu o yüzden yapıyorum.
Burada ne kadardır
bu işi yapıyorum, değil mi?
Burada kaç zamandır çalışıyorum?
Bunu çok iyi biliyorsun.
Bilmem.
- 9-10 yıldır.
- Evet.
Evet, mükemmel. Tam 10 yıldır.
Tamı tamına doğru.
- Seni hiç yanlış yönlendirdim mi?
- Hayır.
- Güven bana, kardeş.
- Kardeş mi?
Tamam.
Ancak bu aşamadan itibaren
sıkı bir denetim altında olacaksın!
Anlaşıldı mı?
Şimdi, gidip üzerine
doğru düzgün bir şeyler giy.
Böyle tıpkı bir
Yahudi’ye benziyorsun.
Pardon, merhaba. Film yıldızlarının
park yeri nerede acaba?
- Merhaba.
- Selam, ahbap. Ne haber?
Saç ve makyaj yapılan
yer nerede acaba?
Mitch Planko.
O benim.
Şurada.
Hadi canım sende.
Şuna bakın.
Bayağı hoş görünüyor.
Set hazır.
İstediğin bir şey var mı?
Vitaminli su ya da Pellegrino?
Hayır, teşekkürler.
Çok kısa bir sorum var.
- "MF" ne demek?
- Memiş filmi demek.
Şurada yazan "HMF" ne demek?
- Hareketli memiş filmi.
Pompacı, sete geliyor.
Sadece merakımdan soruyorum,
bu ne tür bir film?
Bir Iorno.
Bu türe pek aşina değilim de.
Avrupa'ya özgü bir film mi?
Iorno, "Erotik Film"
Göğüs ve gölgeden ibaret.
Skinemax kanalını duydun mu?
- Olamaz.
- Haydi, koca oğlan.
- Hayır, hayır, hayır.
- Daha fazla yağ getirin.
Onu balık gibi parlatın.
- Buranın sorumlusu musunuz?
- Mitch, adım Valtan, yönetmenim.
Güzel. Bir hata olmuş olmalı...
Mona!
- Hangi cehennemde...
- Buradayım!
Sahne şöyle olacak, tamam mı?
Elinde silahla içeri...
Silah nerede?
Mitch, içeri gireceksin.
Koruma seni durdurmaya çalışacak.
Konuşulacak, konuşulacak.
Onu yere sereceksin, tamam mı?
Mona'yı göreceksin.
O yatakta yatıyor olacak.
Sonra göğüsleri hoplatacağız,
hoplatacağız, hoplatacağız.
Yavaş çekimde, göğüsler hoplatılacak,
göğüs uçları yalanacak...
...normal çekimde
göğüsler hoplatılacak...
...kıça şaplak atılacak,
şap, şap, şap...
...sonra rüzgâr esip, mum sönecek
ve çekim bitecek. Ne düşünüyorsun?
- Şiir gibi!
- Şairane!
Mitch filmimizde
harikalar yaratacak.
- Sessizlik!
- İyi oyunlar.
- Herkes yerlerine.
- Sette sessizlik.
- Başrol oyuncusu. Şeyi ister...
Kamera kayıtta.
- Bir soru...
- Kayıt!
Kayıt!
Giriş yasak!
Mitch, buraya bak.
Eğer izin vermezsen...
İçeri girmeme izin vermezsen,
seni gebertirim.
Gerçek anlamda değil.
Tamam, haydi!
Onu yere serip, içeri dal.
- Çekim devam ediyor!
- Hala kayıttayız.
Motor!
Ona doğru dürüst vurmadım bile.
Tamam, montajda düzeltiriz.
Çekime devam, devam.
Çekim devam ediyor!
Lola, şaşırmış
bir şekilde uyan.
Vay canına be!
Pompacı, seni
kusursuz hergele.
Göğüsler fora.
Tanrım!
Evet, ye şu göğüs ucunu.
Ye şu göğüs ucunu.
Evet, evet!
Siktir.
Tıpkı kiraz gibi, evlat.
Leziz!
Evet! Mükellef bir
kahvaltı tabağı gibi.
Seks vakti başlasın.
Haydi!
Yatağa atla.
Ver onu bana, Steve!
- Haydi!
- Tamam, tamam, tamam.
Evet!
Pompala şu kıçı, evlat.
Bastır, evlat!
Yar o kalçaları.
Yar kalçaları.
Bastır!
Daha sert vur!
Evet!
Başparmağını onun kıçına sok.
Ne?
Yeminle çok temiz.
Bayanın beş parmağını
kek gibi ye bitir, tamam mı?
Hayır.
Pek çok leşim var.
Genelde erkekler.
Doğru Bloğu'na geri
dönmeme izin verilmiyor.
Şimdi, başparmağını
güzel bayanın kıçına sok.
Aksi halde, sette
kazaya kurban gidersin.
Kafana spot lambası düşebilir,
elektrik akımına kapılabilirsin.
Ya da hiç olmadı azgın bir
teke ağzına verir. Bilemiyorum.
Film seti bayağı tehlikelidir.
- Tamam.
- Keyfini çıkar.
- Çekime devam, çekime devam.
Cehennemi boylayacağım.
Steve!
Kıçım bayram ediyor!
Etrafında hareket ettir!
iPhone gibi.
Evet.
Birkaç uygulama satın al!
Kızgın Kuşlar Oyunu’nu al!
Ve Dimitri içeri girer.
Dimitri mi?
- Selam, Dimitri.
- Karımla ne yapıyorsun, ahbap?
Daha agresif! Doğaçlama
yapma, tamam mı?
Daha agresif ol.
Pompala.
Şimdi şu adamı öp.
Hayır, hayır, hayır.
Ben böyle iyiyim, Dimitri.
Onu öpeceksin.
Haydi.
Tamam, iyi gidiyoruz.
Kollar yukarı. Kollar yukarı.
Kızlar, gülümsemeyi unutmayın.
Çok güzel.
Konsantre olun.
Kollar havaya. Daha yükseğe.
Mükemmel, kızlar.
Gülümseyin.
Konsantre olun.
Cara, ayaklarının
üstünde durmaya çalış.
Haydi, tekrar başlayalım.
Çocuk koltuğunda
oturmam gerekmiyor mu?
Hayır, böyle iyisin. Bana seni
yere iten şu azman kızdan bahsetsene.
Adı Nicolette Peters. Aslında,
çoğunlukla bunu yapıyor.
Çoğunlukla yapıyor mu?
Neden karşılık vermiyorsun?
- Çünkü böyle yapmamamı söyledin.
- Ben ne dedim?
Sorunu konuşarak çözmek için
uğraş vermem gerektiğini söyledin.
Babacığın bazen...
Ben nasıl...
İşte yapman gereken şey.
Sorunu konuşarak çözme zırvalığını
bir kenara bırak, olur mu?
O fahişeyi yere itip,
şaftını kaydır.
Sustalı nasıl yapılır,
biliyor musun?
- Ne?
- Beni dinle.
Biri bıçakla üzerine yürürse...
...onun tüm ailesini
morga yollarsın.
Buna hapishane avlusu
adaleti denir.
Çünkü bir sürtüğe
haddini bildirmezsen...
...sonunda bir paket Light Camel
ve bir kutu meyveli jöle için...
...bir tarafını satan
biri olup çıkarsın.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Sorunlarını şiddet yoluyla
her zaman çözebilirsin.
- Tamam, babacığım.
- Harika.
Biraz dondurulmuş
meyveli yoğurt ister misin?
Merhaba.
Merhaba, nasıl gitti?
- Kapa çeneni!
- Ne oldu?
Bir dakika içinde Bay Başparmağın
kıçına girmiş olacak.
İlk olarak, anlaşmanın
nasıl geçtiğini söyler misin?
Müthiş, anlaşma müthiş geçti.
- Güzel, yani olay kapandı mı?
- Evet, kökünden kapandı.
- Küçük bir pürüz var, fakat...
- Pürüz derken?
Küçük bir pürüz var işte. Patronun
Yahudi düşmanı, bundan haberin var mıydı?
Aman tanrım!
Ne yaptın sen?
Tıpkı konuştuğumuz gibi sakin ve
kibar bir şekilde rolümü oynuyordum...
...sonra şu tanrının cezası
kalamar kılıklı Japonlar...
...lanet sorularla üzerime
Kamikaze pilotları gibi geldiler.
Küçük bir düzeltme yaptım,
ve adamlar duygusala bağladı.
Toplantı nasıl noktalandı
söyleyebilir misin?
- Mahkemeye gidiyorsun.
- Hayır! Siktir! Aman tanrım!
Patronun biraz sinirlendi.
Ona bunun gizli planımın
bir parçası olduğunu söyledim.
Hayır, yapmadım de!
Birinin üstünde kafa yorarız.
Benimki nasıl gitti onu söyle.
Seninki mi?
Benim işim nasıl gitti?
Mitch, senin sorunun ne?
O bir porno filmiydi!
Aslında Iorno,
yani Erotik Film.
Penisin pantolonunun
içinde kalıyor, değil mi?
Kobrayı yuvasından
çıkarttırmadılar, değil mi?
Fakat başparmağım üç kızın
kıçına girip çıktı.
Siktir, vajinandaki
kumları temizle.
Günün sona erdi mi?
Benim günüm sona erdi, Mitchell.
Ne yapıyorsun?
- Güne nokta koyuyorum.
- Güzel.
Rüya gibi bir hayatın var.
Boktan bir hayal aleminde yaşıyorsun!
Senin de işin berbat.
Bu işe yaramayacak.
Çok uzak ihtimal.
Dostum, dur biraz. Ona nasıl
anlatmayı planlıyorsun?
Gerçeği söyleyeceğim.
- Gerçeği mi?
- Evet.
Bu işe yarar.
Jamie ne yapılacağını bilir.
Jame.
- Merhaba, bal arım.
- Merhaba, babacığım!
Merhaba!
Merhaba, benim
büyümüşte küçükmüş kızım.
Ben bu şekilde konuşmam.
- Konuşursun.
- Cidden konuşmam. Kimse konuşmaz.
Jamie, merhaba!
Jamie, Jamie, Jamie.
Burada olmana çok sevindim.
Görsen çok çılgın bir gündü.
İşte bu çok yerinde oldu.
- Merhaba, Mitch.
- Jamie, konuşmalıyız.
Akşam yemeğine kalıyor musun?
Hayır, kalamam,
fakat başka bir şey...
Bak, sana söylemem
gereken bir şey var.
Şu an konuşmam, Mitch.
Burada her şey kontrolden çıktı.
İkizler yarım saat önce
yatakta olmaları gerekiyordu.
- Ne yapıyorsun?
- Nesin sen, hayvan falan mı?
Cara ödevini yapmaya başlamalı.
Dört dakika içinde acil
bir görüşme yapmam gerekiyor.
Hani şu binayı biliyor musun?
- 11 katlı olanı?
- Evet.
Bir şekilde 3 mağazayı
boşalttırmalıyım. Delice değil mi?
Evet.
Çok saçma,
hiç mantıklı değil.
Ben Mitch değilim.
- Ne?
- Mitch benim.
- O, Mitch.
Bir şekilde bedenlerimiz
yer değişti.
- Ben Dave’im.
- O, Dave. Evet.
Ne olduysa oldu, sihirli
bir fıskiyeye işedik...
...ve ertesi gün
fıskiye yerinde yoktu.
Fıskiyeyi götürmüşler,
bu yüzden onu arıyoruz.
Onu buldukları zaman
eski halimize döneceğiz.
İçki içtiğimiz için
işemek zorunda kaldık.
Kafayı çektik.
Kulağa bir plan gibi geldi. İkizleri
banyo yaptırmaya başlayabilir misin?
Tamam, balkabağım, bu...
Mitch, hayır. Bana
balkabağım deme, tamam mı?
Bana şunu boşaltacağın
konusunda söz vermiştin.
Şunu dışarı çıkarabilir misin?
- Artık lahana gibi kokuyor!
- Jamie, Jamie, Jamie, otur.
Bir saniyeliğine
bana ayak uydur, tamam mı?
Bana sadece Dave’in
bilebileceği...
Senin oyunlarını
oynamak istemiyorum.
...bir soru sormanı istiyorum.
Sadece bir soru.
Lütfen, sana yalvarıyorum.
Güzel bir fikir.
Tamam, evlilik yıldönümünüz
ne zaman, Dave?
17 Nisan.
Sıradaki soru, lütfen.
Yanlış cevap.
Çok yaklaştın.
19 Nisandı.
18'i kızının doğum günü,
19'u da evlilik yıldönümünüz.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Canavar olduğumu mu düşünüyorsun?
- Her yıl kart gönderiyorum ya.
- Jamie, beni dinle.
Bana başka bir soru sor.
Aman tanrım! Mitch,
bunun için vaktim yok!
Hadi ama bir soru daha.
Bu kez biraz daha zor olsun.
Sadece Dave'in bildiği
bir şey olsun. Kazık bir soru.
Tamam. En sevdiğim
renk ne, Dave?
- Kırmızı.
- Uçuk yeşil.
Burada neyi başarmaya
çalıştığımızı anlamıyor musun?
Odada tek bir damla
kırmızı boya yok.
Her şey uçuk yeşili
işaret ediyor.
Bu yardımın tam zıttı gibi.
Tamam, tatlım, anladım.
Sana sadece benim, yani Dave'in
bildiği bir şey söyleyeceğim.
Üç yıl önce,
bir vibratör alıp...
- Vibratör aldın...
- Günaydın!
...küvete girmiştin,
alet kısa devre yapmış...
...ve vajinan elektrik
akımıyla yanmıştı.
Dur.
Şimdi orada küçük şirin
tüysüz bir yer var.
Evet.
Aman tanrım.
Biliyorum, benim.
Bu hiç hoş değildi.
Güzel hikâye.
Seni aşağılık herif! Bunu
ona ne cüretle anlatırsın?
Tanrım!
İkinizin sorunu ne?
Lanet olsun!
Ona taşaklarından birinin iki taşak
gibi göründüğünü söyleseydim...
...kendini nasıl hissederdin?
Bu yüzden üç taşaklı
gibi görünüyorsun.
Dave'in üç taşağı var.
Taşak demeti.
Terbiyesiz!
Bu berbat bir fikirdi.
Dinle, hiçbir şekilde
endişe etmeni istemiyorum.
Kaleyi fethedeceğim.
Fıskiyeyi mümkün olan
en kısa sürede bulmalıyız.
Tıpkı tenis topu kutusu gibi.
Benim gördüğüm tek sorun,
Jamie'ye ne söyleyeceğimdir?
- Jamie'ye ne söyleyeceğim de ne?
- Bu gece sevişmek istediğinde?
Bunu bir düşünün.
Karımla seks falan
yapmayacaksın, Mitch.
Kesinlikle, kardeş.
Fakat üzerime bir
kasırga gibi gelirse...
...bir erkek de bir
noktaya kadar dayanabilir.
Mitch.
Dave. Burada zor bir işin üstesinden
gelmeye çalışıyoruz, tamam mı?
Vurmak zorunda kalabilirim,
tamam mı? Beni bilgilendir.
Şimdi, siz günde
kaç kez sevişiyorsunuz?
Saymam lazım.
- Bugün günlerden ne?
- Bilmem, salı olabilir?
Evet, bak ne diyeceğim? Bu üzerinde
konuşulmaya bile değmeyecek bir konu.
Bu da ne demek?
Salıları sevişmiyor musunuz?
Nadas günü falan mı?
Çok güzel.
Bak ne diyeceğim?
O çok azarsa...
Söndüreyim ateşini gitsin.
Evet, ne yapabilirim ki? Sen de
bir insansın. Anahtarları ver.
- Zekice.
- Evet.
Tamam. Lütfen,
ona karşı dikkatli ol.
Buna değiş tokuş
olarak bakalım.
Tıpkı o şekilde.
Teşekkürler, ahbap,
çok kafa birisin.
Ulu tanrım.
Aman tanrım.
Şuna bakın.
Teşekkürler, annecik.
Neden babana bugün okulda
neler olduğunu anlatmıyorsun?
Bir ilkbahar şiiri yazdım...
...ve Bayan Byers, duvara
Angelica'nın şiirini astı...
...benimkini asmadı.
Neden böyle bir şey yaptı ki?
Beni sevdiğini sanıyordum.
- Dave.
- Evet.
Cara seninle konuşuyor.
- Ne?
- O seninle konuşuyor.
Cara, muhtemelen onunki senin
şiirinden çok daha güzeldi.
- Yemeğimizi yiyelim.
- Dave.
O sürtüğün şiirini okumadım...
...fakat belki de gerçekten
hoş bir üslubu vardır.
Cara'ya şiirinin
güzel olduğunu söyle.
Az önce onun
duygularını incittin.
İki şiiri de okumadım. Ona
yalan söyleme mi istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Tamam, umurumda değil.
Kara, tatlım,
okumadığım şiirin...
...şu kızın şiirinden
bir şekilde daha iyi...
...kaldı ki okumadım.
Haydi, yemeğimizi yiyelim.
Onun adı Cara.
Kara değil.
Ne olmuş?
Şu an bir inme
falan mı yaşıyorsun?
Ona ne dedim ki?
Akşam yemeği şarkısı
ne olacak, babacığım?
Ne, ne olacak?
- O ne diyor?
- Akşam yemeği şarkısı.
- O da ne?
- Akşam yemeği şarkısı?
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır, dalga falan geçtiğim yok.
- Bir şarkı mı var?
- Akşam yemeği şarkısı, hayatım.
- Elbette, var.
- Söyleyiver hadi.
Bu akşam kendimi şarkı söyleyecek
kadar iyi hissetmiyorum.
Hayır, akşam yemeği
şarkısını söyle.
Sen söyle.
Belki de akşam yemeği şarkısı
söylemeye ihtiyacın vardır.
- Akşam yemeği şarkısı.
- Bu şarkı beni hasta ediyor.
Akşam yemeği şarkısını söyle!
Söyle!
Anladım.
Seni duyuyorum.
Akşam yemeği şarkısı.
Fasulyenin, patatesin,
havucun ve brokolinin...
Çöreklerin, salatanın,
patatesin ve tavuğun...
...silinip süpürülmesi gerekiyor.
- Akşam yemeği şarkısı.
- Bu akşam yemeği şarkısı değil.
Bak sana ne diyeceğim?
Sen git bana bir
akşam yemeği şiiri yaz...
...ben de nefesim kesilene
kadar bağıra çağıra okuyayım.
Haydi git.
Tamam. Babanın
hava almaya ihtiyacı var.
Harika bir fikir.
Akşam yemeği şarkısı.
Hoşça kalın.
Alo?
Merhaba, Mitch.
Benim Tatiana.
Tatiana.
Merhaba, nasılsın?
Seni çok kötü becerdikten
sonra daha iyi olacağım.
- Alo?
- Mitch.
Tatiana aradı. Beni çok
kötü becereceğini söyledi.
Tatiana mı?
Siktir, doğru ya.
Bugün olağan salı akşamım,
listemde vardı.
Onu benim için becer, Dave.
Onu ağıma düşürmem
bayağı zamanımı almıştı.
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
- Bu da ne...
- Merhaba, Dave!
Merhaba, ahbap!
- Baba, kokarca kokusu alıyorum.
- Hayır, koku bundan geliyor, evlat.
Bu da ne demek, Tatiana'yı becere
bileceğini düşünmüyor musun?
Çünkü...
Ulu tanrım, o burada.
Kapıyı çalışıyor.
Onu benim yerime
zımbalamalısın, Dave.
Bu bende Jamie’yi aldatıyorum
hissi uyandırıyor.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Hangi dünyada buna aldatma denir?
Aldatma, penisinin bir kısmını...
...karın olmayan bir kadının
içine soktuğunda olur, tamam mı?
Penisin, pörsüyüp içine kaçmış
lanet bir kornişon turşu gibi.
Fakat kafam durdu.
Bu da skor sayılır, değil mi?
Tanrım, seni sevimsiz şey.
Zihninde kaç kadını becerdin?
Bin mi?
- Milyon vardır, Mitch.
- Bu aldatma sayılmaz mı?
Hayır, hiç de bile.
Bence burada çok yasal
bir zemindesin, avukat bey.
Akıl yürütmen garip
bir şekilde kusursuz.
İstediğin şey buydu, Dave.
Tanımadığın kadınlarla düzüşmekti.
Bana daha sonra teşekkür edersin,
şimdi kapa çeneni, tamam mı?
Görüşürüz.
Kapattım.
Bunu yapacağım.
- Tatiana.
- Oyun başlasın.
Bu gece benim için nasıl bir
fantezi hazırladın merak ediyorum.
Neyim ben?
Hırsız mı?
Ulu tanrım.
Ulu tanrım!
Neden hala soyunmadın?
Ne zaman doğuracaksın?
Aramıza üçüncü kişi katılmadan
bir an önce düzüşmeye başlayalım.
Çok ağır!
Bir saniye dur.
Biraz dur.
Çok iğrenç!
Memelerim sen diye sızlıyor.
Muhtemelen ağız sütündendir,
ve bu çok acı vericidir.
Tamam, tamam. Uslu duralım.
Uslu duralım.
Tamam, bu gece ne ayaksın sen?
- Yok bir şey.
- Yeni saç modeli yüzünden mi?
Hayır.
Trençkot.
Çok mu klişe?
- Hayır, trençkot da değil.
- O halde ne?
Çok iyi birine benziyorsun,
fakat geçen hafta hamile miydin?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Beni bekâr annelerin doğuma
hazırlık kursuna götürmüştün.
Oldukça buruk.
Tanrım.
Bekle, bekle, Tatiana.
Tatiana. Üzgünüm, tamam mı?
Güzelsin.
Çok güzelsin.
Sen...
Ne?
Seksi değil miyim?
Hayır, hayır. Bak, öyle
bir şey demedim, tamam mı?
Sen... Aman tanrım!
Tekmelediğini görebiliyorum!
Bak ne diyeceğim, Mitch?
Beni bir daha arama.
Hayır, dur.
Bekle, Tatiana, gitme.
Yani, git ama
bir hastaneye git.
Mitch, ne yapıyorsun?
Tanrım.
Yani, buna fiyat
yükseltme denir, Dave.
İçler acısı.
Tanrım, bu gece
gerçekten iyi hissediyorum.
Ulu tanrım.
Oyun başlıyor.
Aman tanrım, geliyor.
Mitch!
Sonunda Jamie’yi becereceğim.
Hayatımın en mutlu anı.
Umarım sıra dışılık
hoşuna gidiyordur.
Tanrım, onun
canını çıkaracağım!
Tayland yemeklerinde
kendimi frenlemeliyim.
Aman tanrım.
Cidden, ahbap, bir mum yak.
Hayır, hayır, hayır.
O şeyi yamacıma sokma.
Git dışarıda hortumla
yıka, bir şey yap.
Ne?
Bana böyle yanaştığına
inanamıyorum, Abaza.
Abaza mı? Benimle
kafa mı buluyorsun?
Hayır, bulmuyorum, bayan.
O iş bu gece olmayacak, tamam mı?
Senden hiç etkilenmedim.
Totoşunu çevir ve hadi
sana Allah rahatlık versin.
Sıra sende.
- Bebekleri besleme sırası sende.
- Ben öyle düşünmüyorum.
Hadi ama.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Saat sabahın 3’ü.
Git sen hallet, anne olan sensin.
Doğru ya anne benim!
Saat sabahın 3’ü!
Seni doğramadan
hemen kalk şu yataktan!
Tanrım!
Bu da ne?
Gerçek olamaz.
Bu şey...
Lütfen.
Hey, hey!
Bu da ne?
Tanrım!
Böyle bir şey olamaz.
Ne var?
Her zaman karının hoş bir
bayan olduğunu düşünmüşümdür...
...fakat bir amele
gibi konuşuyor.
Ayrıca öyle de sıçıyor.
Artı, her zaman çocuklarının
şirin olduklarını düşünmüşümdür...
...gel gör ki öyle değillermiş.
Tam bir sıçan adamlar.
Yardımcı olabilir miyim?
İşte anlaşma.
İki cırtlak çocuğum...
Dur bakalım.
Neden nefes nefesesin?
- Mastürbasyon mu yapıyorsun?
- Hayır, ne münasebet.
Evet, evet, evet, yapıyorum.
Bak, böylesi bir mahremiyet
içime sinmiyor.
Gerçi, bu kendi penisim
bile değilken.
Tuhaf mı?
Bunu kendine sor.
Bu, birazcık kıyıya
demir atmak gibi.
Sağ elini kullan,
biraz daha güç alırsın.
Süper.
Teşekkürler.
Başka soru?
Etek altı tıraşını
ne zamandan beri yapmıyorsun?
Bilmem, 6. sınıftan beri.
İğrenç.
Santim santim uzattım ve sadece siz
evli erkeklerin penis sahili yosunsuz olur.
Şimdi, sana bir sorum var.
Tatiana gereğinden
fazla erkenciyse...
...neden hala mastürbasyon
yapma ihtiyacı hissediyorsun ki?
Tatiana. En azından bir süre
geri geleceğini sanmıyorum.
Hiç geri gelmeyecek, Mitch.
- Ne yaptın sen?
- Kadın 9 aylık hamile!
Neredeyse bebeğin
yüzünü görüyordum.
Salı gecemi mahvetmemeni
söylemiştim.
O hamilelik kursu sırasını
almak için...
...ne kadar beklediğim
hakkında bir fikrin var mı?
Beni sabahın 3’ün de aramak
için bir sebep var mı?
Evet, amele beni ikizlerin karnını
doyurmaya zorluyor. Ne yapmalıyım?
- Onları mutfağa götür.
- Tamam, bekle.
Ağlamayı kesin.
Ulu tanrım.
Kapa çeneni!
Seni duyuyorum.
Mitch.
Lütfen.
Yeter!
Sen, burada dur.
Sen de burada.
Tamam.
Mutfaktayız.
- Buzdolabına git.
- Tamam.
Mitch.
Daha varmadın mı?
Buzdolabının yanındayım.
İki kutu anne sütünü
mikro dalgada üç dakika ısıt.
- Sonra da iki biberona koy.
- Göğüs sütü mü?
İlk önce, koklayarak
tazeliğini kontrol et.
Mavi kutuyu kullanacaksın,
pembe olanı değil.
- İki kutu ısıt.
- Tamam.
Gözünü dört aç.
Süt ısınınca...
...mikrodalgadan çıkar, biberonlara
doldur ve ağızlarını kapat.
Sonra 3/8 oranında...
Ulu tanrım!
Hadi ama ahbap.
Tanrım!
Mitch. Beni dinliyor musun?
Ulu tanrım!
Bu önemli kısmı,
sakın berbat edeyim deme.
O da neydi?
Mitch?
Mitch!
Her şey yolunda, ahbap.
Sonra ne yapılacak?
Sonra 3/8 oranında...
Bu da ne?
Ulu tanrım!
Siktir!
Az önce ne oldu?
Yok bir şey. Bir şey olmadı, ahbap.
Devam et. İki biberon...
- Sonra biberon ağızlıklarını tak.
- Ulu tanrım.
İçinde hava kabarcığı
kalmadığından emin ol.
O zaman, onları beslemeyi
bitirdikten sonra...
Cidden çok berbat.
Evet!
Tamam.
İşte alacağınız şey şu, tamam mı?
Evet, tam burada durun.
- Mitch.
- Tamam, dostum.
Yarın sabah, ben ofisindeyken...
...sen şu lanet fıskiyeyi bulmak
için şehir merkezinde olmalısın.
Bu lanet duruma daha ne kadar
katlanırım, bilmiyorum.
Ben, bilgisayarda bulamadığınız şu
fıskiyeyi arayan adamlardan biriyim.
Fıskiyenin yerini söylerseniz,
çok minnettar olurum.
Evet, bunu yapabilirim.
Güzel.
Harika.
İlk olarak, resmi bilgi
talep formu doldurmalısınız.
Tamam, hemen dolduruyorum.
Sonra belediyeye
gitmeniz gerekiyor.
- Belediyeye mi?
- Evet, onaylatmak için.
- Sen neden onaylamıyorsun, Victor?
- Bunu yapma yetkim yok.
O halde, belediyenin
bunu onaylaması ne kadar sürer?
- Bu süre 3 günden...
- Tanrım!
...3 haftaya kadar uzayabilir.
- Hadi ama!
Victor!
Mitch?
Dave?
Kimse yok mu?
Siktir!
Çok kötü haberim var.
Nerede...
Dave nerede?
Dave duşta.
Sen iyi misin?
Neler oluyor?
Dave cidden tuhaf davranıyor.
Nasıl?
Dün sabah işe banyo
terliğiyle gitmesi gibi...
...garip davranışlar sergiliyor.
İkizleri kreşten
almayı unuttu.
- Hayır, unutmadı.
- Evet, unuttu.
Bir buçuk saat beklemek
zorunda kaldılar.
Tamam.
Dahası, dün gece bana
artık ilgimi çekmiyorsun dedi.
Onu öldüreceğim.
Hemen senden bir açıklama
bekliyorum, tamam mı?
Bana karşı dürüst olacaksın.
- Elbette.
- Söz mü?
Söz.
Onun bir ilişkisi var mı?
Yok.
- O halde neden duraksadın?
- Duraksamadım.
Onun bir gönül ilişkisi yok.
Jamie, Jamie...
Sizler şu an tamamıyla
geçici olan...
...zor bir süreçten
geçiyorsunuz.
Geçici zor bir süreç mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Biz yıllardır
o sürecin içindeyiz.
Öyle misiniz?
Onu seviyorum. Onu tüm kalbimle
sevdiğimi biliyorsun.
Fakat o...
Ailesinin, o büyürken...
Hiçbir şeyi yoktu. Daha
iyi bir hayat istediği için...
...hep sınırlarını zorladı.
İşte bu yüzdendir ki, aynı anda
dört işte birden çalıştı.
Bu yüzden kendini
okumaya verdi.
O inanılmaz biri.
Yani, bunu kimse yapamaz.
Fakat sorun şu ki...
...şimdi her şeyi var,
fakat bundan vazgeçmiyor.
Hala daha fazlasını istiyor...
...ikinci bir ev, daha çok
çocuk, daha iyi bir araba...
...kendisini mutlu edeceğini
düşündüğü her şeyi edinmek.
Bu yüzden çalışmaya devam ediyor
ve bana hiç ilgi göstermiyor.
- Acınacak haldeyim.
- Tanrım.
Çünkü kocaman ayaklarım var.
43 numara.
Her çocuk doğurduğumda
yarım numara büyüdüler.
Bu tuhaflık yüzünden ayakkabılarımı
internetten almak zorunda kalıyorum.
Sadece bana biraz daha
ilgi göstermesini istiyorum.
Eskisi gibi belimden kavrayıp
beni öpmesini istiyorum.
Her zaman söylediğin gibi,
Dave birazcık hırt.
- Her zaman böyle mi diyorum?
- Evet.
Sürekli bunu söylüyorum,
çünkü doğru.
Dave birazcık hırt.
Umarım kendine manita yaptığında
durup şöyle bir bakar...
...ve mutluyum der,
anlıyor musun?
Çünkü mutlu olmaktan aciz
biriyle nasıl evli kalabilirsin ki?
Ne diyorsun?
Lanet olsun,
Apış aramda çiller var.
Ne müthiş, değil mi?
Hey, ibne, burada ne işin var?
- 3 günden 3 haftaya kadar mı?
- Çocukları kreşte mi bıraktın?
Haydi, Mitch!
Onlar benim çocuklarım.
Buna daha fazla
devam edemeyeceğim.
Hayır, hayır, hayır.
Buna devam edeceksin.
Paçayı bu kadar
kolay kurtaramazsın.
Evliliğim çatırdıyor,
işim tehlikede.
Olası en iyi ben için elinden
gelenin en iyisini yapacaksın.
Dave, anlamıyorsun.
Yapamam.
- Bir saat daha bile olmaz.
- Yapacaksın.
Umurumda değil! Burada kalacak
ve bunu hakkıyla yapacaksın!
Çekil yolumdan, yoksa seni
kendi küvetinde boğarım!
Sakin ol, lanet olası!
- Eğer şimdi gidersen...
- Ellerini çek üzerimden.
...bu dostluk burada biter!
Canın cehenneme.
Beni bu pisliğe bulaştırma.
- Ben buradan gidiyorum.
- Ciddiyim, Mitch. Kapa çeneni!
Jamie ve çocuklar
benim her şeyim.
Buna sırt çeviremezsin.
Hayatında bir kez olsun,
at gözlüğünü çıkartmalısın.
Bu da ne demek?
Sana karşı dürüst
olacağım, Mitch...
...çünkü ortada
çok fazla tehlike var.
Çok kolay pes eden birisin.
Fakat kolay pes etmek bu
olayda söz konusu değil, tamam mı?
Odaklanırsan, görürsün.
Nerede olduğu umurumda değil,
bunu kendi içinde bulacaksın, tamam mı?
Orada olduğunu biliyorum.
Denemiyor değilim.
Senin tüm şu yetişkin saçmalıklarının
nasıl yapıldığını anlamıyorum.
Öğreneceksin.
Buna takım elbise deniyor.
Her gün birini giyersin.
Yanında kravat takarsın. Çoraplar,
siyah olacak, beyaz değil.
- Ayakkabı giyilecek, banyo terliği değil.
- Lütfen, bunlar berbat.
- Ayrıca iç çamaşırı da giyeceksin.
- Yapma ama.
Artık komandoluk yok, Mitch, sen
yetişkin bir adamsın. Giy şunları.
Buna program deniyor.
Burada günlük yapman
gerekenler yazılıdır.
Alınacaklar, atılacaklar, aktiviteler,
oyun günleri, doktor randevuları, vb.
Sıradan bir günde
bu yükümlülükler için...
...yaklaşık 50 saatini
harcadığını göreceksin.
Buraya market denir.
İnsanlar buradan yiyecek alır.
Bu yükümlülüklerinin bir parçasıdır.
Markete gitmeden önce...
...her zaman Jamie’yi arayıp bir
ihtiyacı olup olmadığını sormalısın.
Aslında, hayatında
bir karar almadan evvel...
...büyüklüğünün bir önemi yok,
her zaman karına sormalısın.
Kendini, sürekli ihtiyaçları doğrultusunda
hareket eden, aptal, biçare...
...çölde yolunu kaybetmiş beyin
hasarlı biri gibi düşünürsün.
Asla inisiyatif kullanamazsın,
asla tek başına karar veremezsin...
...ve planın dışına çıkamazsın.
Peki, neden?
Çünkü sen çölde yolunu kaybetmiş,
beyin özürlü birisin!
Onlara çocuk ya da
başkalarına muhtaç deniyor.
Çocuğunu asla hor görme.
Yaptıkları her şey
tanrının bir mucizesidir.
Yaramazlık yapmaları, yorgun olmalarından
ya da bir evreden geçmelerindendir.
Diğer çocukların yaramazlıklarıysa,
hoşgörülü ebeveynler...
...ya da çocukların karakterlerindeki
irsi sorunlardan kaynaklıdır.
Her şeyin 15 dakika
olması büyük önem arz eder.
Ne olduğunun önemi yoktur. Bir
buluşma, bir organizasyon olabilir.
Bana az sorun,
sana da az sorun...
Sen evlisin, ahmak. Başka
kadınlara bakamaz ve konuşmazsın.
Etrafındaki başka kadınlarla
ilgilenemezsin bile.
Cinsel isteğine gem vuracak
şeyler yaparsın.
Bel çantası takar,
bir Prius sürersin...
...kemerine elektronik cihazlar
takarsın, ne gerekiyorsa yaparsın.
Ve kendini bir kadınla konuşmaya
mecbur bir şekilde bulursan...
...derhal evli olduğun mevhumunu
dillendirecek bir yol bulursun.
Bu hiç de mantıklı gelmedi.
Merhaba, nasılsın?
Bugün hava çok güzel.
O fena halde evli.
Bu yüzden ne karımla ne de
başka kadınlarla yatamam?
- Sebep ne?
- Evlilik.
İşte bu esaslı bir şey.
- Başka sorun var mı?
- Hiç boş zamanın oluyor mu?
Söylediklerimin tek bir
kelimesini dinlemedin mi?
Boş zaman falan yok.
Ve gün sonunda eline
ne geçiyor, biliyor musun?
Kendi kafamı uçurabileceğim içinde
tek bir mermi olan lanet bir silah mı?
Bazen olsun istersin.
Merhaba.
İyi haberleri duydun mu?
Kinkabe ve Amalgamated iki gün içinde
bağlayıcılı arabuluculukla anlaşma yapacak.
Bekle. Ne demek istiyorsun?
İki gün mü?
Evrakları öğlen yemeğine
kadar masana getirmiş olurum.
Bu da taşaklarımı akşam
yemeğine kadar ağzına koydurur.
İşte tam orada, listede
4. sırada cinsel taciz var.
- Süper!
- Affedersin, tanışmış mıydık?
Hayır, tanışmadık.
Ben Mitch Planko.
- Merhaba, Sabrina McKay.
- Merhaba, Sabrina.
Durun.
- İkiniz çıkmalısınız.
- Ne?
Evet, evet, evet.
Tanrım!
- Lütfen, dur.
- İkiniz çıkmalısınız.
Kesinlikle, çıkmalısınız.
Sen bekârsın, Mitch, değil mi?
Sen de çok seksisin, değil mi?
Şu vücuda bakın.
Üniversitede çok yüzdün mü?
- Cevap verme.
- Emin ol, yüzmüştür.
Aman tanrım,
ikinizin dışarı çıkıp...
...güzel bir biftek yemesi,
sonra da hazım hapı niyetine...
...Kore Gece kulübüne gidip
dans etmesi gerekiyor.
Kendinizi neyin içine sokarsınız
bilmiyorum, fakat çok eğlenin.
Peki ya Cumartesi akşam 8:30'da
7. Caddedeki Ecco'ya ne dersiniz?
Uygun mu?
Uygun!
O tamamıyla özgür, bu yüzden
seninle orada buluşacak.
Sakın çatıda düzüşeyim demeyin.
O yerin esrar içmeme kuralı var,
bir piç orada tüttürdü de.
Bu yüzden, sadece
oral seks yapın.
Evet, bu konuyu düşünüyorsun.
O tamam.
Çok güzel.
Beni kovduracaksın!
Yeminle.
Kes şunu ve bir saniye,
beni dinle.
Hayatında bir kez olsun,
gerçekten iyi görünüyorsun, tamam mı?
Bekârsın, torbasında yerli yerinde
duran iki lanet cevizin var...
...ve elinde kanser listende ilk sırada
olan kişiyi tokmaklama fırsatı var.
Yapamam.
Bunu yapmayacağım.
Buna ihtiyacın var! Bu birlikte
yenecek bir akşam yemeği!
Çok güzel.
Yani, aramızda cereyan edenler,
tek kelimeyle çılgınlık.
Asıl çılgınlık olan, bu
fırsatı değerlendirmemektir.
Fırsatı onda kullanmamaktır.
Fırsatı onun için kullan,
kendin için kullan...
...ya da belki de birazcık
benim için kullan, anlarsın ya.
Şunu kendine hatırlat.
Kendine...
...salı geceleri yarattığın lanet
devasa büyüklükteki krateri hatırlat.
- Yine, konu salı gecesine geldi.
- Bunu kullanabilirim.
- İçerideki yavru ilik gibi.
- Şunu keser misin lütfen?
- Konu her gün salı gecesi!
- Lanet büyük sorun bu ya!
Beni mahvettin! Bana borçlusun!
Hayatıma saygı göster!
Sen benimkine saygı göster.
Evet, önce sen kendi
hayatına saygı göster.
- Tamam!
- Seninle gurur duyuyorum.
Az önce söylediğim her şeyi
dinlediğine dair söz verdin.
- Her şeyi duydum.
- Her hecesini, anladın mı?
Söylediğim her şeyi duydun mu?
- Birkaç şey kaptım.
- Evet, bu yeterli.
Evet emin olabilirsin. Gidip
eğlencenin dibine vur, yavrucuğum.
Hayatını güzelce dürüp
büküp bir kenara koydum.
Telefonuma cevap ver.
Alo?
Alo, Mitch Planko.
Bingo!
Sen de kimsin?
Ne?
- Baba?
- Alo?
Mitch'in babası mısınız?
Mösyö Mitch misiniz?
- Dave?
- Merhaba, ben Dave Lockwood.
Neden beni aradınız?
Bugün biraz vakit geçirir miyiz
diye merak ediyordum da!
- Mesaideyim.
- Sadece yarım saat.
Bugün kendimi tuhaf hissediyorum.
Hiç konuşacak halde değilim.
Dave, alt tarafı yarım saat.
Mösyö Mitch, Dave Lockwood'la
konuşmak istiyor.
- Evet.
- Neden?
Seninle Mitch
hakkında konuşmalıyım.
Merhaba.
- Dave, nasılsın?
- İyiyim, teşekkürler.
Burada ne işimiz var?
En son ne zaman görüşmüştük?
Boş ver.
Dinle.
Ben Pamela adlı ilik
gibi bir kızla evleniyorum.
- Adı Pamela mı?
- Evet.
Bu kez İngilizce
"Ediyorum" diyebileceksin.
- Ne?
- Pamela Amerikalı mı?
Evet.
Neyse...
Orada birlikte
gidecek kimsem yok.
Benim tek ailem Mitch.
Birkaç gün önce
dairesine gidip...
...söylemediği halde
Pamela'nın ondan düğünde...
...bir konuşma yapmasını
istediğini söyledim.
İşin aslı ise, kalpten
isterse bulabileceği...
...bir konuşma
yapmasını istememdi.
Ona neden kendin
söylemiyorsun anlamıyorum.
Bu daha çok oğuldan duyması
iyi olacak türden bir şey.
Demek, Mitch'e onu düğünde görmek
istediğini söylememi istiyorsun.
O da çıkıp, "Ne cehenneme...
...beni orada istiyor?" diyecek
ve bir aptal olduğumu düşünecek.
Bu kesinlikle doğru değil.
Bence o kültürlü biri.
Ayrıca biraz da sorunları var.
Şu sorunlar neymiş?
Onun arkadaşısın, onu
benim kadar sen de tanıyorsun.
Muhtemelen onu benden daha iyi
tanıyorsun. Kolay pes eden biridir!
Hayatında başladığı
hiçbir işi tamamlamamıştır.
Bir şeyi bir anda göklere çıkarır,
sonra aynı hızda bırakır.
Bir işte en fazla 5 dakika
iyidir, sonra tak biter.
İradesi zayıftır. Aklıselim
değildir. Enerjik değildir.
Yeteneği sabun köpüğü gibidir.
Eğer böyle konuştuğunu duysaydı,
muhtemelen "canın cehenneme" derdi.
Belki der, belki de demezdi.
Fakat onun hayatımın bir
parçası olmasını istiyorum.
Kusura bakmayın ama Bay Planko,
Mitch’i tanımıyorsunuz.
Onda farkına varmadığınız şey,
lanet bir Ceday olmasıdır!
- Bir ne?
- O bir Ceday Şövalyesi, bayım.
Onu bir daha gördüğünde,
boğazınızı kesiyor olacaktır.
Siktir!
Ben kolay pes eden
biri değilim!
Pekâlâ, hadi şu işi yapalım.
Günaydın, kurabiyem.
Babacığının sezonluk
Law & Order dizisi Dvd’sine...
...ekmek arası köfte,
bir dilim pasta...
...ve 60 cm'lik Samuray kılıcına
ihtiyacı var. Hadi sallanma.
Ne yapıyorsun?
Ben hallederim.
Hallettim.
Sen yatağa dön.
Berbat bir finansal
çıkmaz içindesiniz!
İtiraz ediyorum!
Kabul edilmiştir.
Merhaba.
O çok hoş.
İşte battement hareketi.
Çok güzel, Cara!
Harika!
O yelloz yeri öptü.
Çok güzel!
İşte benim kızım, sürtükler!
Babacık gurur duyuyor.
Devam et.
Yani, bundan ne öğrendik?
Sorunlarımı her zaman
şiddetle çözeceğim.
Çok doğru, bebeğim!
Çak bir beşlik bakalım.
- Hayır!
- Evet!
Hayır, çıkardığımız
ders bu değil, Cara.
Öyle! Şiddet süper bir şeydir.
- Dave.
- Şaka yapıyorum.
Hayır, yapmıyorum.
O şekilde yere çarptığında
oldukça komik bir ses çıkardı.
Evet, aynen öyle!
Fakat bunu alışkanlık
haline getirme, tamam mı?
- Biliyorum.
- Tamam.
Seni seviyorum, babacığım.
Ben de seni seviyorum, ufaklık.
Kalçaların çok seksi görünüyor.
- Hoşuna gittiler mi?
- Evet, davul gibi gergin.
Sakıncası yoksa
bagetimi içine soksam.
Gerçekten mi?
Devam et.
Böylesi büyük ve yumuşak
göğüsleri nasıl da severim.
Bu küçük süt danası
memeleri emmek istiyor.
Beni hapishaneden yeni çıkmış
abaza biri gibi becermeni istiyorum.
Anlaşıldı.
Ayrıca geç olduğunu bildiğim
için oral seks yapmana gerek yok.
Minnettarım.
Pekâlâ, dön arkanı.
- Ne yapıyorsun?
- İşte başlıyoruz.
Ne demek istiyorsun? Seks yapma
istediğin olduğunu sanıyordum.
Öyle, fakat bir dinlenme tesisindeki
iki erkek gibi değil, tamam mı?
Tamam, anladım. Bana
üç kulak çöpü getir misin?
Peki, her zaman
yaptığımız şeyi yapsak.
Ne yani, göz teması ve hususi
filleri mi kastediyorsun?
Buraya gel.
Seni seviyorum.
Evet, böyle deme.
Haydi...
Peki, konuşmasak, olur mu?
Sessiz şekilde sevişebiliriz.
Cidden bak.
- Öp beni.
- Hayır, hayır, konuşma yok.
- Tamam, ilk omzunu öpeyim.
- Tamam.
İşte böyle.
O el nereye gidiyor?
- Merhaba!
- Taşaklarını tıraş mı ettin?
Bir çift tüysüz
şeftaliyi kim sevmez ki?
Bu yüzden mi giderin her yerinde
etek altı kılı vardı?
- Bahse varım, evet.
- Neden hala erekte olmadın?
Bilmem. 3 dakikalığına
konuşmadan durabilir miyiz?
Hepi topu o kadar
sürecek zaten, tamam mı?
Haydi, şu işi tıpkı gerdek
gecemizdeki gibi yapalım.
Hayır, hayır. Jamie,
gerdek gecemizden kastın ne?
- Tanrım. Bunu yapamam!
- Neden?
Bunu yapamadığıma
inanamıyorum!
Neler oluyor?
Lanet olsun!
Ne?
- Benimle sevişmek istemiyor musun?
- Seninle sevişmek istiyorum.
6. sınıftan beri seninle
sevişmek istiyorum!
Yani, şu an kafan biraz
karışmış olabilir...
...fakat işler...
- Tamam, hadi işe koyulalım!
İşte bu yeni bir şey.
Üzgünüm, Jamie.
Sanırım haddimi bilmiyorum.
Sanırım boyumu aşan işlere karıştım.
Bir evim, işim ve ailem var.
Sana, çocuklara, bir arabaya sahibim,
ve bir de kurallar var tabi!
Yarısını dahi anlamadığım
şu lanet kurallar var.
Bu imkânsız. Nasıl böyle bir
insan olup çıktım aklım almıyor.
Üzgünüm.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Sorun değil.
Buraya gel.
Evet, burası
fevkaladenin fevkinde.
Oldukça da sıcakmış.
Sanırım bunu hatırlıyorum.
Dave Lockwood.
Mitch!
Hangi cehennemdesin?
İki gün oldu. Jamie'yle işler
ne alemde bilmeliyim. Beni ara.
Ne işler çeviriyorsun?
Mitch.
Merhaba.
Jamie. Burada ne işin var?
Her cumartesi yogadan sonra buraya
gelirim. Sen burada ne yapıyorsun?
Kapıda duran pilicin
pestilini çıkardım...
...şimdi de yemek yiyeceğiz.
Deniztarağı yapacağız...
...sonra da daha fena şeyler
yapacağız. Kız tam bir edepsiz.
Neden böyle konuşmak
zorundasın? Sen iyi birisin.
İnsanların bu iyi yönünü
görmesine izin vermelisin.
Evet. Dinle, sana sormak
istediğim bir şey var.
Önceki gece, bayağı
bunalıma sarmıştın.
- Evet, biliyorum.
- Dave'le işler nasıl gidiyor?
Sana karşı biraz
daha iyi davranıyor mu?
Evet, çok şekerdi.
- Gerçekten açı yürekli ve...
- Güzel.
Dün gece elimi bir an olsun
bırakmadan uyudu.
Aferin ona!
Dave’e taşaklarını
tıraş etmesini sen mi söyledin?
Söylememiş numarası yapma.
Fikrin senden çıktığını biliyorum.
Onun kafasını bulandırma.
Hoşunuza gider
diye düşünmüştüm.
Hayır, öyle şeylerden hoşlanmam.
İnsanda biraz kıl olacak.
Evet, tekrar
uzatmasını söylerim.
- Seni görmek çok iyi oldu.
- İyi misin?
İyiyim, aslında çok iyiyim.
Şu an çok daha iyiyim.
- Güzel.
- Evet.
- Tamam.
Tamam, uyandım.
Siktir et.
Alo, bulmayı deniyorum...
Yapmayın ama!
Bakın, onu ofisime getirin.
Umurumda değil.
Sakin olun, orada olacağım.
Tamam, efendim.
Bir bakın...
Bu çok önemli. Taksi!
Teşekkürler.
Teşekkürler, Amerika.
Lockwood'la konuşuyorsunuz.
Mitch, panik içindeyim.
18 yıldır kimseyle çıkmadım.
Korkularımın
içinde boğuluyorum.
Rahatla ve sakin ol.
Sakin ol deme! Bunu başıma sen
açtın. Bunu yapamam, tamam mı?
Bir yere ayrılma,
hemen geliyorum.
Mitch?
Selam.
Nasıl görünüyorum?
Bebek arabasında bıyığı çıkmış
zırtlak bir bebe gibi olmuşsun.
- O şeyi de nerede buldun?
- Dolabının dibindeydi.
Aldığın yere koy!
Buna kot pantolon deniyor.
60 yıl önce genç Amerikalılar
arasında oldukça popülerdi.
- Kotla mı restorana gideceğim?
- Evet, aynen öyle.
Başka kim farklı
görünebilir ki?
Özgüveni yüksek biri gibi hareket etmek
için iyi görünmelisin, tamam mı?
Bu bir yelek,
tak sırtına bakalım.
Tamam, buna jöle
ya da briyantin denir.
Az sürersen sübyancı gibi çok
sürersen de İranlı gibi görünürsün.
Mitch, benden istediğin
her şeyi yaptım.
Kot pantolon giydim, yelek giydim,
saçımı jöleledim...
- Harika görünüyorsun...
- Gel gör ki bunu yapamayacağım.
- Evet, bunu yapacaksın.
- Neden yapmak zorundayım ki?
Çünkü bu seni, düşünceli,
temiz ve Amerikalı biri gösterir.
- Neden umurunda ki?
- Sonuçta o benim bedenim!
O beden şu an bana ait!
Tırsıyorum vallahi!
İşte, şimdi oldu.
Bu olayı kimsenin
bilmesine gerek yok, Mitch.
Bu kendime muamele çekmek için
gerçek bir baştan çıkarış yahu.
- Gıdıklanıyorum.
- Cevizlerin çok hareketli.
Arkaya doğru uzanan çalılıklara
doğru gidiyorsun, huh?
Alt tarafı yemeğe çıkıyoruz,
Rio'ya gitmeyeceğiz ya.
Tamam.
Elinde fazla pil var mı?
Merhaba.
- Mitch.
- Nasılsın?
Peki...
İşler nasıl?
Dinle, patronum burada olmamı
istediği için buradayım.
Bu bir buluşma değil.
Tanışma faslı değil.
Sadece işimi elimde
tutmaya çalışıyorum.
- Ben gidiyorum.
- Otur yerine.
Duş aldım, çıktım geldim, açlıktan
ölüyorum ve bir içki alabilirim.
Dave'i ne zamandan
beri tanıyorsun?
Aslında, çocukluğumdan
beri diyebilirim.
Onu hiç dün davrandığı
gibi görmüş müydüm?
Yılların pezevengi gibi mi?
Evet.
Gördüm, ara sıra.
Fakat umarım seni gücendirecek
bir şey söylememiştir.
Kesinlikle söyledi. Fakat gücenmeyi
severim, genellikle de işten sonra.
- Sipariş ettiğiniz şişe, efendim.
- Mükemmel.
O çöpü geri yolla. Bize
iki kadeh viski getir, sek olsun.
- Derhal, hanımefendi.
- Derhal.
Peki, izninle sana
bir şey soracağım.
Bir soru.
Dave'le çalışmak nasıl?
O nasıl?
Çok zevkli.
Yani, o müthiş bir avukat.
En iyisidir.
Aslında, bilmen gerekirse...
...Dave'e biraz abayı
yakmış durumdayım.
Hayır, olamazsın!
- Çok komiksin.
- Yani, o evli, bu yüzden...
Doğru, kesinlikle, kesinlikle.
- Fena halde evli.
- Sen ne iş yapıyorsun, Mitch?
- Ben mi? Ekmek parası için mi?
- Evet.
Ben...
Humus yemediğim ve sert bir şekilde
mastürbasyon yapmadığım zamanlarda...
Amatörce erotik
filmlerde rol alıyorum.
- Gelişmek olan bir sektör
olduğunu duymuştum. - Evet!
Tatlı menüsünde olan
her şeyi sipariş edeceğim.
6 tatlı sipariş vereceğim.
Aman tanrım.
Hayır, hayır, hayır!
Dişimde bir şey var mı?
- Çok fazla şeker yedik.
- Evet, çok fazla da viski içtik.
Evet, gerçekten çok da eğlendik.
Öyle mi? Ne yani,
burada bitiyor mu?
- Daha saat 2!
- Hayır, sadece kafa buluyorum.
Hayır, haydi...
Bir kulübe gidebiliriz.
Kulübe gitmek ister misin?
İnsanlar şu an kulüptelerdir?
- Haydi kulübe gidelim!
- Evet.
Kulüplerin yolunu unuttum!
Tanrım, dalga geçiyorum.
- Gidip yapalım mı?
- Hayır.
Bir fikrim var.
Sabah gerçekten çok pişman
olacağımız bir şey yapmaya ne dersin?
Var mısın?
Evet, bunu kesinlikle
yapabiliriz.
Tamam!
- Tamam. Gidelim.
- Tamam, gidelim.
Siktir, siktir, siktir!
Aman tanrım.
Aman tanrım. Tanrım!
Vay be.
Gerçekten mi?
İstediğin şeyin bu
olduğundan emin misin?
Kesinlikle eminim.
Çok istiyorum.
Bunun sonsuza dek bedeninin
bir parçası olması sorun olmaz mı?
Bu konuda içim oldukça rahat.
- Senin altta durumlar nasıl?
- Gayet iyi.
Sadece biraz gıdıklıyor o kadar.
- Rico.
- Evet.
Bu kıvrım sence
nasıl olmuş, ahbap?
Bilemiyorum, ahbap.
Tommy'e sor.
- Tommy!
- Evet, ahbap.
Şuna bir baksana, adamım.
Bana hiç çocukluğundan
bahsetmedin.
Gerçekten mi?
Şimdi mi?
Bacaklarının arasındaki
o motosiklet çetesi...
Şuraya bir bakalım...
Tommy, Rico.
Hey, çocuklar.
Mesire yerindeymişiz
gibi gezip dolaşıyoruz bayağı.
Lütfen, biraz uzaklaşın.
Haydi.
Çok beyefendi birisin.
Bacaklarının arasında atkuyruklu
eski mahkumla olan sadece sen varsın.
Bu yüzden benim için hava hoş.
Şaka yapıyorum.
Tamamen şakaydı.
Atkuyruğuna ve o küçük
korsan sakalına bayıldım.
Takılıyorum.
- Burası benim evim.
- Senin evin.
Evet.
- Çok hoş.
- Teşekkürler.
Evet.
İyi geceler.
- Mitch.
- Evet.
Beni arayacak mısın?
Bunun bir buluşma olmadığını
söylediğini sanıyordum.
İşler değişti.
- Çok hoş kravat.
- Teşekkürler.
- Şu partide takmalısın.
- Ne partisi?
Yıldönümü partimiz.
Yıldönümü partimiz mi?
Neden ben...
- Peki ya Mitch?
- Mitch'e ne olmuş?
Gelmesini istemediğini
söylemiştin.
- Öyle mi dedim?
- Evet.
Ondan çok utandığını söylemiştin.
- Bu yüzden davet etmedim.
- Bunu hatırlamadığıma inanamıyorum.
Ayrıca, tüm evli arkadaşlarımıza
sarabileceğini, büyükanneme karşı...
...terbiyesizleşebileceğini ve
partimizi bir seks partisine...
...çevirebileceği düşüncesinde
olduğunu da söylemiştin.
O dediğin hepi topu
bir kez oldu ki.
Ve herkesi kamikaze içkisi
içmeye zorlayıp...
...ekstasi katkılı alkollü meyve
kokteyliyle sersemletip...
...tüm kızların göğüslerini
inceleyebileceğini söylemiştin.
O da aynı partide
cereyan etmişti.
Çok tuhaf.
Belki de karşılıklı konuşma akşamında
kötü anıların hakkında konuşmalıyız.
Bu akşam Stilton Kafe’de.
Sakın unutayım deme.
- Tamam.
Görüşürüz.
Alo?
Ben Atlanta Parklar Müdürlüğünden
Bölge Müdiresi Carla Nelson.
- Evet, evet.
- Aradığınız fıskiyeyi bulduk.
Peachtree Bulvarı
1100'e taşınmış.
Fıskiyeyi buldunuz.
Tamam...
- Tamam, birazdan orada oluruz.
- Tamam, o zaman.
- İyi günler.
- Teşekkürler.
- Merhaba.
Nasılsın?
İyidir. Dave'i
görmeye gidiyordum.
Aslında...
Kıdemli personelin tekmili birden
yarın arabuluculuk komitesinde olacak.
Marlins-Braves maçı için
Flemming'in biletleri bana kaldı.
Sen, ben, bira, beysbol.
Bir erkek daha ne ister ki?
Sakın yanlış anlayım deme.
Bu maça seninle birlikte gitmeyi
çok isterim fakat gelemem...
Benden ayrılıyor musun yoksa?
- Ne?
- Dalga geçiyorum.
Bak, bu alt tarafı
bir beysbol maçı.
Bunlarda beysbol biletleri.
Ne yaparsan yap
işini iptal et.
Fıskiyeyi bulmuşlar.
Evet, bulmuşlar.
Müdire beni de aradı.
Evet.
Yani...
- Güzel bir haber.
- Evet, güzel bir haber.
- Harika.
- Belki de gidip, işemeliyiz.
Tamam, olur,
hadi şu işi yapalım.
- Şey dışında...
- Ne dışında?
Yarın arabuluculuk
toplantısı var...
...ve benim de orada
bulunmam icap ediyor.
Evet, o konu üzerinde
bayağıdır uğraşıyorsun.
Ve insanlara bu işi idare
edebildiğimi kanıtlamak istiyorum.
- Yapmalısın.
- Evet.
- Bunu hak ediyorsun.
- Yani, ne diyorsun?
Bekleyebiliriz.
- Beklemek mi istiyorsun?
- Bir gün bekleyebiliriz.
Bir gün ertelemek mi?
Ya da bir hafta?
Değişmek için beklemeliyiz.
Bunu başarabiliriz...
- Bir ay?
- Evet.
- Zamanı geldi.
- Gerçekten, neyin zamanı?
- Buraya gel, Dave.
- Haydi, ahbap.
- Bu gayet iyi gitti.
- Evet, öyle.
- Sürpriz oldu.
- Oldukça şaşırtıcı.
Eğer 700 milyon dolar üzerinde
1 sent dahi önerirlerse...
...hemen kabul et.
Anlaşıldı mı?
Evet, elbette.
Neden kabul etmeyim ki?
Neden kabul etmeyesin, değil mi?
- Harika!
- Güzel!
- En kötü ne olabilir ki?
- Hiçbir şey olmayacak!
Bence gayet makul.
- Dave Lockwood.
- Bir şey unutmadın mı?
- Kimsiniz?
- Eşiniz.
Bir şey unutmadım mı?
Bilemiyorum. Ne?
Boş ver.
Yarın arabuluculuk toplantısı var,
onunla meşgulüm.
Oyuna ayıracak vaktim yok.
Peki, nasıl gitti?
Ücret ne kadar?
- 2 saatliğine 14 dolar.
- Harika.
Böyle tek başınıza
kalmanıza üzüldüm.
- Buluşma aklından çıkmış.
- Evet, kastettiğim şey bu ya.
Ne zaman çıkıp onunla konuşmak istedim,
o beni kahve köşelerinde unuttu.
Ki bu çok şey değil,
sence de öyle değil mi?
Ne desem bilmem ki?
Hiç bir erkek tarafından
öylece sap gibi bırakıldın mı?
Pek sayılmaz. Gerçi bizi ailelerimiz
evlere bırakırdı, yani...
Sözün özü, Katie...
...her zaman ilk sırada iş,
ikinci sırada biz geliriz.
Ve bu sıralamanın
değişeceğini de hiç sanmıyorum.
Artık eve gitmen gerekiyor...
...İspanyolca sınavım
var da, bu yüzden...
Sana çek yazabilirim.
Sanırım kalbimin
derinliklerde...
...korkarım ki, bu boktan durum
sonlanıp kendimi...
...normal hissedene kadar
alttan almaya devam edeceğim.
Ve sonra zalim kader tarafından
bozguna uğratılmış olacağım...
...ve bir saniyeliğine durup
oto yıkamada rastladığım...
...evsiz adamın Kris Kristofferson'a
benzediğini düşüneceğim.
Ben de, o da özgür olacağız.
Bak ne diyeceğim?
Her şey güzel olacak.
Çok hoşuma gidecek.
Çünkü neden olmasın ki?
Yani, burada elime
geçen bir şey yok.
Kimse beni burada iplemiyor.
Katie, insanlar işte
bu yüzden boşanıyor.
Çok üzgünüm. Çok üzgünüm.
Bu çok yakışıksız kaçtı.
Dondurma ister misin?
Nasıl olsa senden paçamı
kurtaramayacağım değil mi?
Hayır.
Ortam müthiş.
Hudson topu havaya dikmeye bayılıyor.
Yıl boyu onları ufalayıp durdu.
Duyanda seni, fanatik
bir beysbol taraftarı sanır.
- Evet, hem de en koyusundan.
- Böyle olduğunu bilmiyordum.
3 yıl üst üste Cadılar Bayramı'nda
çocuk gibi Phil Niekro kılığına girmiştim.
Olamaz! Phil Niekro’yu
her zaman tek geçmişidir!
Neden sesim bu kadar
çok çıkıyor?
Bugün geldiğiniz
için teşekkür ederim.
Adım Erin Walsh...
...ve talebiniz doğrultusunda
arabuluculuk yapacağım.
Bu arabuluculuk sırasında yapılan
anlaşmaların bağlayıcılığı...
...taşıdığı tüm yasal hakları
ve yasal sorumlulukları...
...Birleşik Devletler Anayasası'nın
325/A maddesinin, 4. fıkrasında...
...belirtildiği gibidir.
Kinkabe prensipte satış
koşullarınızı kabul edip...
...şirketinize 625
milyon dolar öneriyor.
Bu onların en iyi
ve son teklifidir.
Bu anlaşmayı
yapmamızın imkanı yok.
625 milyon dolar
dünyanın sonu sayılmaz.
Nerede duracağınızı
bilmelisiniz.
Onu hiç dikkate almayın.
Kolay pes etmeyeceğiz.
Bence daha iyisini
yapabilirsin, Ted.
Efendim!
Kimsenin kapıya doğru
yöneldiğini görmüyorum.
Bu sanki "Hayır, istemiyorum,
çok sarhoşum ve sen de sünnetlisin"...
...diyip duran Katolik bir kızı
becermeye çalışmaya benziyor.
Fakat seninle oynaşmaya
devam ediyordur...
...Fiero'dan inmiyordur...
Gerçekte o da
düzüşmek istiyordur.
Sadece biraz teşvik
edilmek istiyordur.
Birazcık tatlı dil,
hafif bir gıdıklama.
Sorun sadece ona, tanrısına
bunu makul bir dille anlatmaktır.
Demek istediğimi anlıyor musunuz?
Hayır, Dave. Kesinlikle
ne demek istediğini anlamadık.
Tamam, demek istediğim...
...adamlar para harcamak istiyor,
sadece bunu bilmiyorlar, tamam mı?
Bu gerçekten son teklifleri olsaydı,
gitmiş olurlardı ama bakın gitmediler.
Hala buradalar. Harcayacak
daha çok paraları var.
3 sömestr önce kasasının
içine koyduğu...
...hazinelerini çıkarıp
sergilemek istiyor.
Sence onlardan daha
ne kadar kopartabiliriz?
10 milyon?
15 milyon?
Bozuklukları bir kenara bırakalım,
Ted ve bir yüzlük artır.
Ne?
Ona kulak asma, Ted.
Ayakları yere basmıyor.
Büyük bir artış teklifi sunarsak,
onları elimizden kaçırma riski doğar.
Ted, denemekten
bir zarar gelmez.
İnanmayabilirsin, ama ben sadece
sorarak o kızlardan istediğimi alacağım.
Açıkçası, bu bir başkaldırıdır.
Gitmemeleri biraz tuhaf geldi.
Onu koltuğa zımbala.
Kinkabe'ye 100 milyon dolar
daha istediğimizi söyleyebilirsin.
Bu bizim son teklifimiz,
zira toplantıdan ayrılıyoruz.
Kalkın gidiyoruz.
Bilinsin diye söylüyorum,
bu kararı hiç desteklemiyorum.
Efendim!
Efendim, Bay Kinkabe
725 milyon doları kabul etti.
Anlaşma kabul edildi!
Aman tanrım!
Sana ne dedim?
- Aman tanrım!
Geldiğine memnun musun?
Geldiğime memnun muyum?
Bu hayatımın en güzel günü!
Bu da nereden çıktı şimdi?
Bekle, bekle, hallettim.
Olamaz, maç iptal olacak.
Of be, inanılmazdı. Beni ortak
yapacaklarına inanamıyorum.
Ben gelmiş geçmiş
en iyi avukatım.
Ne gündü ama.
Şimdi bayağı mutlu olmalısın.
Sence bana madalya verirler mi?
İşlemeli bir kılıcı
hayal edebiliyor musun?
Açıkçası, herhangi bir
işlemeyle de mutlu olurdum.
Bir kılıç ya da mızrak. Hatta
bir kalkan bile güzel olurdu.
Çimdikle beni, Cara.
Cara.
Bu gece burada
saygın şirketimizin...
...yeni ortağını kutlamak
için toplanmış bulunuyoruz.
David Andrew Lockwood
25 Mart 1974'de doğmuştur.
Söylentilere göre, Dave küçüklüğünde
tatlı, gayretli ve çalışkan bir çocukmuş.
Evet, biliyorum.
- Bayıldım.
- Neden?
Bana lise yıllarımı hatırlattı.
Bakireliğimi kaybetmek
üzereyim gibi hissediyorum.
- Banyo nerede?
- Evet, hemen şu tarafta.
Bir şey falan içmek
ister misin?
Ya da kuru kıyafet ister misin?
Ya da içecek getirmemi?
Hayır, böyle iyiyim.
Şeyden sonra alırız.
Tamam.
Neyden sonra?
Sakin ol, Mitch, bu gece
malın dar deliğine vuracaksın.
Lisedeyken, Dave sınıf
birincisi olarak mezun oldu.
Princeton'da tam
burslu olarak okudu.
Dave, inanılmaz bir şekilde,
okulu 3 yılda bitirdi.
...ve Yale Hukuk Fakültesi'nden
onur derecesiyle mezun olduktan sonra...
Dave, Amerika Birleşik Devletleri
Yüksek Mahkemesi'nde katiplik yaptı.
İş hayatı bayağı zor.
Ben beysbol maçlarına gitmeyi...
...zil zurna sarhoş olmayı ve sabahın
3'ünde dövme yaptırmayı istiyorum.
- Evet.
- Çizme. Çıkar onu.
Bu dünyaya çalışmak, üremek
ve ölmek için gelmedik.
- Hayır, o yüzden gelmedik.
- Sözümü kesme, yakışıklı.
- Eğleniyoruz, değil mi?
- Evet.
Çizmeyi çıkar.
Bence dünyada
çok fazla kural var.
Başka insanlar ne der
endişesiyle...
...kaçırdığımız onca inanılmaz
deneyimleri bir düşünsene.
Neden ben yeni tanıştığı
biriyle yatan...
...başarılı bir profesyonel
bayan olmayayım? Anlıyor musun?
Pantolonunu çıkardığın andan sonra
söylediğin tek kelimeyi duymadım.
Tişört.
Limon gibi kokuyorsun.
Limon gibi kokuyorum.
Tanrım, çok gerginsin.
Bu çok hoşuma gitti.
- Bacağın titriyor.
- O bacağım değil ki.
- Sütyenimi çıkar.
- Hepsini mi?
Sadece memişlerimi
örten kısımlarını.
İyi bir başlangıç.
Bu harika.
- Gün sonunda...
- Ulu tanrım!
...düşünüp durmaktan bıkarım.
- Ben de o dediğinden.
- Canımız ne istiyorsa yapabilmeliyiz.
Yapalım.
Haydi, yapalım.
Dave'in avukatlıktan
daha çok sevdiği tek şey...
...güzel karısı Jamie'dir.
Hayatları peri masalı gibidir...
...3 harika çocukla da
bu perçinlenmiştir.
Bu yüzden, yeni ortağımızı
kutlamamızın yanı sıra...
Bak, babacığım,
ikimizin fotoğrafı.
...Dave birçok
kişiyi diz çöktürdü.
Utandıracak derecede,
her alanda bizlere üstün geldi.
Bunu hak etmedim.
Dave'in aklında ilk sırada
avukatlık gelebilir...
...fakat kalbinde her zaman
ilk sırada ailesi gelir.
- Birbirimize ne yapalım, Mitch?
- Tanrım, her şeyi.
Biz...
Şey...
Bu bir benekli
zurna balığı değil mi?
Evet.
İstediğin her şeyi yapabilirsin.
Ne yapmak istersin?
Eve gitmek istiyorum.
Ne?
Bir görüşmem var.
Gitmem gerekiyor.
- Lockwood'ların evi.
- Dave nerede?
Dave şehir kulübünde.
Onu şirkete ortak yaptılar.
Mükemmel bir avukat...
...şefkatli bir eş
ve özverili bir baba.
Size takdim etmek
benim için büyük bir onur...
...yeni ortağımız,
David Lockwood.
Tebrikler, Dave.
Bunu hak ettin.
Bu benim hayatım değil.
Yanlış adamı mı öpüyor o?
Bunun tuhaf olduğunun
farkındayım. Bırakın yapsınlar.
- Sana söylemeye çalıştık.
- İşemeye hazır mısın?
- Kendin kadar emin olabilirsin.
- Seni seviyorum, balkabağım.
- Bu adres olduğundan emin misin?
- Evet, burası.
Benimle kafa buluyor olmalısın.
Ulu tanrım, sanki tüm şehir
bu akşam burada gibi.
Tamam, hadi şu işi yapalım.
Haydi.
- Bu işi nasıl yapacağız?
- Çok sakin ol...
...ve dikkat çekme.
- Neden işemiyorsun?
- Etraf insan kaynıyor.
Bana bağırma.
Birden tıkandım.
Bize kimse bakmıyor bile.
Durumumuz gayet iyiyiz.
Anneciğim, şu adam
fıskiyeye işiyor!
Aman tanrım.
Sır ortaya çıktı, ahbap
Artık şu işi yapmalısın.
- Neden fotoğraf çekmiyorsunuz?
- Mitch!
Haydi!
- İğneleyici bir tutum var.
- Mitch! Mitch!
Bu arada, neden beni yıldönümü
partine davet etmedin?
Tamam, bak...
Bu konu hakkında kendimi
çok kötü hissediyorum.
Fakat bunu başka bir
zaman konuşabilir miyiz?
Penisime bakan izci bir kız var.
O konuyu şimdi
konuşmak istiyorum.
- Gerçekten mi?
- Benden utanıyor musun?
Üzgünüm. Evet.
Evet, utanıyordum.
Fakat artık utanmıyorum.
Seninle gurur duyuyorum, Mitch.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Aferin sana!
Sanırım borudaki tıkanıklığın
nedeni buymuş.
Siktir, güvenlik geliyor.
Hemen şu işi yapmalıyız.
Üç, iki, bir...
- Eski hayatımı istiyorum!
Ne dediler?
- Bir fark hissediyor musun?
- Hayır, tekrar yap.
- Eski hayatımı istiyorum!
- Siktir!
- Haydi, ahbap!
- Vaktimiz tükeniyor.
- Üç, iki, bir...
- Eski hayatımı istiyorum!
- Tam isabet!
- Harika! Gidelim, bu taraftan!
İnsanların üzerine işiyorum,
yavaşla biraz!
Dikkat et!
Aman tanrım.
Aman tanrım. Aman tanrım.
Tanrıya şükür.
Çok şükür.
Balkabağım! Balkabağım,
geri döndüm. Balkabağım, uyan.
Uyanabilir misin, bebeğim?
Geri döndüm, geri döndüm.
Aman tanrım, seni çok özledim.
Hayatım.
Tamam, son geceyle ilgili
sana bir açıklama borcum var.
Bu hafta yaşananlar
için sana bir özür borcum var.
Ve en önemlisi, son 5 yılı
düzeltme borcum var sana.
Tanrım, her şey değişecek.
Söz veriyorum.
Sen ve çocuklar benim her şeyimsiniz.
Başka bir şeyin önemi yok.
Aslında, işten ayrılacağım.
Bugün işe gidip, işten ayrılacağım.
İş için Kinko Kargo'ya
başvuracağım, tamam mı?
- Ya da Fastfood ya da Pastane'ye?
- Dur bakalım, yavaş ol!
- Dur bir saniye.
- Ya da spor mağazasına?
Saat gecenin bir yarısı.
Tamam, siz iki ahmağın
arasında ne dönüyor bilmiyorum.
Bu kadar yeter.
İşten ayrılmanı istemiyorum.
Neden bahsediyorsun?
İşini seviyorsun,
hukuku seviyorsun.
Ben seni bu halinle seviyorum.
Senden sadece akşam yemeğinde
eve gelmeni istiyorum.
- Biliyorum.
- Ve karşılıklı konuşma akşamında.
Çocuklarına bakmanı...
...ve yanımda olmanı istiyorum.
- Oldu bil, aklın gidecek.
Mesela "İşi bırakacağım"
sözünü tutmana gerek yok.
- Sıra bende.
- Hayır, hayır, hayır.
Sen yatakta kal.
Onlar benim.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Merhaba!
Bakın kim uyanmış.
Günaydın. Merhaba, ufaklık.
Küçük prenses bu sabah
nasıllarmış bakalım?
Günaydın.
Uykun nasıldı?
Evet, biliyorum.
Evet, ilk sıra onun.
O biraz daha cırtlak.
Tamam mı?
Küçük bir sürpriz hazırladığını
söylemeye mi çalışıyorsun?
Benim için özel
bir şey mi yaptın?
- Babacığım.
- Merhaba, bal arım. Buraya gel.
Bana bir kucak ver
bakalım, tatlım.
Günaydın.
Yastık gibi kokuyorsun.
Burada kal, konuş benimle.
Şu sandalyeye otur.
Bana okuldan bahset. Dün neler
öğrendiğini bilmek istiyorum, tamam mı?
Her şeyi duymak istiyorum.
Atomların kum zerreciğinden bile
daha küçük olduğunu biliyor muydun?
- İnanılmaz bir şey, değil mi?
- Müthiş bir şey.
Ayrıca bu dünyada
her şey atomlardan oluşmuş.
Ki çok tuhaf...
...çünkü bu, koltuk, balık...
...ya da bir meyve parçasıyla
aynı olduğunum anlamına geliyor.
Benim. Tanrım, benim.
Teşekkürler, teşekkürler.
Tanrım, şuna bak.
Muhteşem!
Tanrım, geri dönmek
harika bir şey!
Evet. Evine hoş geldin.
Seni çok özledim.
Şuna bakın, iki harika
tüysüz şeftali.
Merhaba.
Çantam kalmış da.
Aramak istedim, fakat...
Telefonunu çantanda unuttun.
- Evet.
- Tamam.
Özür dilemek isterim,
çünkü biliyorum...
...dün gece agresif bir şekilde
çekip gitmiş olabilirim...
...bu yüzden çok üzgün
olduğumu söylemek isterim.
Hayır. Özür dileme.
Asıl ben özür dilerim.
Dün gece biraz eşcinsel
gibi ayrılmış olabilirim.
Umarım, işleri açıklığa
kavuşturma fırsatı verirsin.
Tatmin et ne?
Şimdi kahvaltı vakti.
Kahvaltı etmek ister misin?
Olur.
Değerli konuklar,
burada tanrının huzurunda...
...bu erkek ve bayanı
birleştirmek üzere toplanmış...
Mitch, geldin.
- Çok duygulandım. Teşekkürler.
- Rica ederim, baba.
Hadi canım sende!
Hanımefendi yeni annem olmalı.
Merhaba, ben Mitch Planko.
- Güzel. Teşekkürler.
- Bayan bana asılıyor.
Tamam, güzel.
Haydi devam edelim.
Onu benden uzak tutun.
Herif tam bir sapık.
BİR AY SONRA
Mutlu yıldönümleri,
Jamie ve Dave!
Beni tanımayanlar için
söylüyorum, adım Mitch Planko.
10 yıl önce bu testis
torbasının sağdıcıydım.
İşte başlıyoruz.
Dave'le çocukken birçok
büyük hayalimiz vardı.
Dave, bir astronot olacak...
...ben de karaborsada
yunus satacaktım.
Astronot!
Bir sebepten yunus satamadım.
Atlanta'da yaşıyoruz,
onları bulmak o kadar zor ki.
O şeyler, uyumazlar...
...ki bu onları yakalamayı
oldukça güçleştiriyor.
Fakat sanırım
hepimiz biliyoruz ki...
...bazen hayat tam olarak
planladığınız gibi olmayabiliyor.
Bazen...
Bazen çok daha
iyi sonuçlanabiliyor.
Dave, sanırım şu an ayda
yürümemenin bir nedeni var.
Çünkü sen buraya aitsin...
...hayatında, tam yanında
oturan inanılmaz bir bayan var.
Lütfen...
Kamikaze içki kadehlerinizi en iyi
iki dostumun şerefine kaldırır mısınız?
- Dave ve Jamie'e.
- Dave ve Jamie'e!
- Mutlu yıldönümleri.
- Mutlu yıldönümleri!
- Nasıldım?
- Şair gibiydin.
- Sen Robert Frost'sun.
- Kim?
Önemi yok. Tanrım,
harika görünüyorsun.
- Öyle mi?
- Evet.
- 5 dakikaya görüşürüz.
- Tamam.
Tamam.
İkinizi de ihmal etmedim, değil mi?
Seni seviyoruz.
Yapma.
Gerçekten mi?
- Dostum. Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum, ahbap.
- Evde işler nasıl? İyi mi?
- Evet, yani...
Evet. Evet, harika.
Olağanüstü.
- Güzel.
- Evet.
Peki ya sen?
Peki ya Sabrina?
Güzel. İyidir. İşleri ağırdan
alıyoruz ama gayet iyi.
Penisini özlemem
tuhaf olur, değil mi?
Yapma ama asıl
özlemediysen tuhaf olur.
Burada ne işimiz var ki?
Bunu yapacağız.
Mitch amcadan
küçük bir hediye.
Bunun nasıl yapıldığını
hatırlıyor musun?
Tamam.
Biliyorum.
Yine de eğlenceli, değil mi?
Haydi, gidip
balıklara bakalım.
Olur.
Tanrım!
- Aman tanrım!
- Bu da neydi?
Açıkla!
Bryant Gumbel'ı
hiç duymadın mı?
Haydi, şunu tekrar yapalım.
Neden?
- Mitch bize bir video göndermiş.
- Öyle mi? Çok tuhaf.
Giriş yasak!
Pompacı, seni
kusursuz hergele.
Olamaz.
Kıçım bayram ediyor!
Karımla ne yapıyorsun, ahbap?
- Dimitri?
- Seks partisine katıl.
- Haydi, tost yapalım.
- Tamam.
- Aman tanrım.
- Çok iyi yapamadım, huh?
- Bu ne zaman çekilmiş ki?
- Kim bilir? Muhtemelen yıllar öncedir.
"Geçen hafta beni
kolladığın için teşekkürler.
Saçıma yaptığın şey bir harika."
Bir erkekle mi beraber oldun?
Dimitri şaşılacak derece kibar
biriydi ve aramız bayağı iyiydi.
Gerçi küçük bir
kuzu gibi kokuyordu.
- Götçü çok gerçekçi çekilmiş.
- Hayır. Tanrım, lütfen, yapma!
- Öyle.
- Tanrım.
- Dave?
- Ne var?
Yağımı değiştirir misin?
Hayır, değiştiremem!
Yeminle, yarın
başparmaklarımı keseceğim.
Ayrıca sabah ilk iş olarak
bu şeyi yok etmeliyiz, tamam mı?
Yok etmeni istemiyorum.
Buna bayıldım.
Çavuş uyanmaya başladı.
Evet, kalkma aşamasında.
Aşağıdaki sanki
Sonny Crockett gibi.