- Günaydın efendim.
- Soyadım Walker.
Evet...Bay Walker.
Oda 2105, Güney Kulesi,
harika bir manzara.
Ayrıca Doğu tarafında da uygun bir
odamız var. Aynı fiyatı önerebilirim.
Sanırım harika manzarada
karar kılacağım.
- Şampanya için çok mu erken?
- Hayır efendim. Kesinlikle hayır.
- Bakın! Orada!
- Nerede?
İşte orada!
911'i arayın!
Sing Sing Cezaevi
Bir ay önce.
Yani son temyiziniz reddedildi
Bay Cassidy.
Bu nedenle burada bulunuyorum.
Zaman kaybı.
Gidebilir miyim?
Eski hayatın artık bitti. O günlerin
geri gelmeyeceğini kabullenmek zorundasın.
Bırak eski bir polisi, 25 yıl hapsi
kaldırabilecek pek fazla adam yoktur.
Nick, hiç kendine zarar vermeyi
düşündün mü?
Zarar vermeyi mi?
Hayır.
Öldürmeyi düşündüm.
Hem de her gün.
Girebilirsin.
Hey, Cass.
- Uzun zaman oldu.
- Evet, öyle oldu.
Yeni mi Mike?
Alışverişe çıktım.
Yakında evli barklı bir adam
olacağım, dolayısıyla...
...biraz çeki düzen verdim.
Şanslı erkek kim?
Hey, hayat devam ediyor.
Değil mi?
Aynen!
Özür dilerim.
- Ne için?
- Hayır. Bunu tersine çevirmeliyiz.
Demek istediğim...
Bazı yeni kanıtlar buluruz ve
eyalet de seni affeder...
Tamam...önemli değil.
Öpüşmek yok.
Kardeşin aradı.
Üzgünüm.
Ne istedi?
Yine para mı istedi?
Babanla ilgili.
O...şey...
...ölüyor.
- Ne kadar zamanı var?
- Çok az.
Kurulla görüştüm. Bir günlüğüne
buradan çıkmanı sağlayacağım.
Kavga yok. Tamam mı?
Kendine iyi bak.
Tamam.
...sevdiklerimizden biri
bizden alındığında...
...inanmak için neden bulmak güç olur.
Ancak inançlı olanlara Tanrı der ki,
...gerçek bir müttefik istiyorsanız...
...kendinize inanın.
Tanrı seni kutsasın Frank Cassidy.
Şimdi gerçekten özgürsün.
Amin. Teşekkür ederim.
Başınız sağolsun.
Hey, Cass. Üzgünüm dostum.
Tanıştığımıza sevindim Nick.
Ben de sevindim.
Yapabileceğim bir şey olursa...
bana haber ver yeter.
Hemen gelirim.
- Tamam mı?
- Tamam.
Hanımefendi! Dokunmak yok!
Hey! Güzel kızlar kaideleri
bozabilir.
- Hey, sonra görüşürüz.
- Sonra görüşürüz.
Elinden gelen bu muydu?
Demiryolu manzarası mı?
Onu hapse girdiğin gün öldürdün!
Çünkü onu zavallının tekiyle bıraktım.
Öyle mi? Bak ne diyeceğim,
sensiz gayet iyi idare ediyorduk.
Evet, belli oluyor.
Hey! Hey, ayrılın!
- Kalk ayağa hadi!
- O hapishanene geri dön!
- Yere yat! Yere yat! Silahını bırak!
- Sakin ol!
- Ne halt ediyorsun sen?
- O silahı yere bırak!
İki çocuğun var Donnie.
İyi düşün!
Sakin ol, dostum!
Hadi oradan! Otur aşağı!
Ellerinin üstüne otur! Sen de!
- Joey! Anahtarlar!
- Aklını mı kaçırdın? - Anahtarlar!
Kemerdeler!
Acele et!
Geri döneyim deme sakın.
Zaten dönmeyi planlamamıştım.
Kusura bakma Joey ama sen de.
Otur aşağı!
- Kimse yerinden kıpırdamasın.
- Babamı ne de güzel gururlandırıyorsun!
Burası 3-12, mahkûm kaçtı!
Tüm destek ekiplerine, mahkûm
doğu kapısına doğru gidiyor!
Buraya bir sağlık ekibi gönderin,
hemen!
- Onu görüyor musun?
- Hiçbir şey göremiyorum.
- Arkayı kontrol edin. - Arkayı kontrol et.
- Neler oldu böyle?
Gardiyanları etkisiz hale getirip
arabamı aldı.
Tanrım.
O kaçak bir mahkûm Mikey.
Onu öldürecekler.
- Bakın! Orada!
- Nerede?
Çatıda bir adamımız var.
Roosevelt'e bir Acil Servis Ekibi
istiyorum. 45. Cadde ile Madison'un köşesi.
O bloku kapatın. Pervazda bir adamımız var.
45.Cadde, 5.Sokak ile Madison
arası trafiğe kapatıldı.
Ne diyorsun, John?
Dalga geçiyorsun herhalde.
Ortalığı rezil edecek.
Kesinlikle.
Yaya yok. Araç yok.
- Çantayı getirsinler.
- Çantayı getirin.
- Git buradan.
- Tamam Bay Walker. Sakin olun.
Adım, Jack Dougherty ve
yardım etmek için buradayım.
- Arabamı park et.
- Emredersiniz efendim.
Hemen şuraya ön tarafa bir
mobil komuta merkezi istiyorum, tamam?
Şu benzin kamyonunu da
buradan çekin.
- Cadde kapatıldı mı?
- İşyerleri de kapatıldı.
Bu adamın birilerinin başına
düşmesini istemiyorum.
Şu insanları geriye çek.
Onları daha da uzaklaştırmamız gerek.
Hadi yapın şunu. Hadi!
Dougherty, rapor ver.
Tamam. Bir yere kıpırdama.
21.Kat
Adam 35'lerinde, kararlı
tipte birine benziyor...
- ...ve konuşmuyor.
- Anladım.
Dedektif Marcus, dinle. Bu adamla teması
olan herkesle konuşmak istiyorum.
- Belboylar, görevliler, herkes. Tamam mı?
- Başüstüne efendim.
Bunu yapma dostum!
- Bay Walker...
- Bir kadın istiyorum.
Tamam, bak. Eğer mesele buysa içeri girip
ihtiyacın neyse karşılamamıza ne dersin?
Sarışın mı? Esmer mi? Sen söyle.
Dedektif Lydia Mercer.
Eğer 30 dakika içinde burada
olmazsa atlarım.
- Anladın mı?
- Bir çaresine bakarım.
O halde işimiz bitti sanırım.
Buna inanmayacaksın.
- Mercer'ı istiyor.
- Ne?
Kadını getirmezsek aşağı atlayacakmış.
- Son yemek mi?
- İyiye işaret değil. Şuna bir bak.
"BU DÜNYAYA NASIL GELDİYSEM
ÖYLE AYRILACAĞIM" "MASUM OLARAK"
Evet, daha çok tımarhaneyi
boylayacak gibi.
Tamam. Parmak izi çocuklarını
buraya getirt, kim olduğunu bul...
...ve Mercer’ı ara.
Ne? Dalga mı geçiyorsun?
Cidden mi?
Ona destek olacaksın.
Adamım sensin.
Elbette, neden olmasın? Ne de olsa herkes
bir ayaklı felaket görmek ister, değil mi?
Aman be!
- Evet?
- Tanrım, Mercer. Seni uyandırdım mı yoksa?
Elbette ki hayır.
Bekle. Bir saniye bekle.
Dalga mı geçiyorsun?
Buna zamanımız yok.
Mercer...
- Tamam, ne?
- Bir intiharcımız var ve görev senin.
- Hayır, ben görevde değilim.
- Hadi ya.
Roosevelt Otel. 21.Kat, hemen şimdi.
Lanet olsun.
Anlaşıldı. Trafik kontrolden, otele kadar
polis mıntıkasının görüntülerini aldık.
Kameraları aç.
Herhangi bir cadde çekirgesi?
Şehir çapında 600'den fazla
kişi var onlardan.
- Öyle mi? Gel de anla.
- İtfaiye Şefi seninle konuşmak istiyor.
Tamamdır.
Anlaşılan bir gösteriye gelmişiz.
Hadi çekelim. O taraftan çekelim.
Arabanın döndüğü yerden alalım.
Hazır mısın?
- Saçlarım iyi görünüyor mu?
- Muhteşem.
Beni pohpohlama Paul.
3, 2, 1...
Aşkta şanssız biri mi?
Yoksa borsa kurbanı mı?
Genç bir adam ölmeye niyetli.
Ben Suzie Morales,
Midtown'dan canlı bildiriyorum.
- Köşelere doğru esnet, tamam mı?
- Tamam, anladım.
Tanrım...
...umarım isabet ettirirsin.
- Beni itekleme dostum. - Geriye.
- Belanı versin.
Mercer.
- Çalışacak kadar iyi misin?
- Kesinlikle efendim.
Olsan iyi olur.
Hallet şu işi.
Mercer yukarı çıkıyor.
Azrail'e yol verin.
Mercer?
Hoş geldin.
Seni yeniden gördüğüme sevindim.
Külahıma anlat, Jack.
Bilgin olsun diye söylüyorum,
seni şahsen istedi.
- Durum ne?
- Bir intihar notu.
Adı Walker ama henüz onunla tanışmadık.
Ayrıca yaklaşık...iki dakika sonra
atlayacağını söylemenin dışında konuşmuyor.
- 2 dakika. - Git ikna et onu.
- 2 dakika.
- Yardım istedi mi?
- Hayır.
- Sarhoş mu?
- Bana öyle gelmedi.
- Alyans?
- Hayır.
- Talepleri oldu mu?
- Senin güzel yüzünü görmeyi sadece.
1 dakika!
Kahve. Lütfen, lütfen beni yalvartma.
Tamamdır ama zaman boşa geçiyor.
- Bunlar işlemden geçirildi mi?
- Evet.
Zor bir gece daha, ha?
10 saniye!
Hadi başlayalım.
Tik tak.
5...
...4, 3, 2...
Bay Walker?
Ben Dedektif Lydia Mercer.
Anladığım kadarıyla beni istemişsiniz.
Sizi bugün buraya çıkaran şey nedir?
Manzaranın haricinde mi?
Bak, inan bana, aşağıdaki boşluğa
gözünü dikmek...hiç iyi gelmez.
Bugün her şeyin değişeceği gün.
Öyle ya da böyle.
Değişecek olan ne?
Ben, ölmeye hazırım.
Bunu anlaman benim için
çok önemli.
Anlıyorum.
Tamam o halde.
Neden ben Bay Walker?
Eğer gerçekten ölmeye hazırsan
beni neden buraya getirttin?
Ünlüsün.
Geçen ay köprüden atlamak
isteyen biriyle birlikteydin...
...ve adam tüm dünya gözü önünde
ölüme atladı.
Atladığımda kalabalık bir seyirci
toplar mıyım diye merak ettim sadece.
Vay canına! Cidden harika iş çıkardın.
Çok etkileyici.
Aranızda kurduğunuz bağı gördüm.
Güzeldi doğrusu.
- Odayı boşaltın.
- Hiçbir yere gitmiyorum.
Benim olayım. Benim odam.
Defolun!
Onu duydunuz beyler. Gidelim!
Soğukkanlılığını korumak
için iyi bir yol.
Aferin.
Sana beş dakika veriyorum.
Dükkan sahipleri epey parazit yapıyor.
Bana ne bundan? Kalabalığı daha fazla
kontrol et, tamam mı?
Biraz nefes aldırın bana.
Ben güvenli olduğunu söyleyene
kadar cadde kapalı kalacak.
- Aramamı istediğin akraban veya
arkadaşın var mı? - Yok.
Babam öldü.
Bu yüzden mi dışarıdasın?
Bir bakıma.
Bu konuda konuşmak ister misin?
Şu senin iş, geçimini kazanmak için
oldukça nemrut bir yol.
Yardım ettiğim insanlara
odaklanmayı tercih ederim.
Senin de onlardan biri olmanı umuyorum.
Polis kuvvetlerinde çok
arkadaşın var mı?
Yeterince var.
Senin...
...erkekler kulübünde çok da
popüler olmadığına bahse girerim.
Evet, bu o. Hiç şüphesiz.
- JFK havaalanından bir şey çıktı mı?
- Hayır.
- Peki sınırlardan haber var mı?
- Hayır. Böyle bir hata yapmaz o.
- Tom, dinle.
- Evet, ne var?
Tüm cep telefonu ve kredi kartı
kayıtlarını araştırmanı istiyorum.
Nick, Joey ve Cassidy'nin.
Tamam. Peki.
Mükerrer herhangi bir şey,
olağan dışı herhangi bir şeyi...
- ...hemen bana gönder.
- Tamamdır.
Onu önce ben bulmak istiyorum.
Eldivenlerinizi çıkarmazsanız sevinirim.
5 dakika hemen doldu, ha?
Bunu ben istemedim, Dedektif.
Bana destek veren sensin.
Şimdi var mısın, yok musun?
Tamam, varım.
Hadi başlayalım beyler.
- Tamam, bak ne diyeceğim Monica?
- Dinliyorum.
Altın Çember Güzellik Kraliçeleri
ve aileleri için verilecek...
...akşam yemeğine ben ev sahipliği
yapacağım.
David, ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bu inanılmaz cömert bir hareket.
- Ne de olsa bu, çocuklar yararına değil mi?
- Evet, öyle.
Yani, ekonomi bu haldeyken
en azından bunu yapayım.
Sen rüya gibi bir adamsın.
Sana güvenebileceğimi biliyordum.
- Evet, elbette.
- Teşekkürler.
Tamam. Güzel. Hoşça kal.
- Bay Henri geldi efendim.
- Ne oldu Ted?
- Bir sorunumuz var.
- Bugün değil yoksa bugün mü?
Planlama komisyonuyla ilgileniyorum...
...mesele kurul başkanı.
Eğer o parayı bana bağlarlarsa
çok fazla şey riske girer.
Bak...
...Frank'le konuşurum. Bakalım
birini tanıyor mu şey yapabilecek...
David, lütfen...
- Nedir bu?
- Bir hediye.
Özür dilerim.
İlk binamı sattığımda...
...banka bana 4 fahişe ile
yarım kilo kokain gönderdi.
Sonra da hepimizi özel jetleriyle
Paris'e götürdüler.
Ama hediye işte budur, değil mi?
İşin halledildiğini söyle bana Ted.
Bana, işlerin halledildiğini söyle!
Saat için teşekkür ederim.
240 dolarlık hesap için bana
100 dolar bahşiş verdi.
Kahvaltı için 240 dolar mı?
- Kahvaltı günün en önemli öğünüdür.
- Tabii, öyledir.
Gözüne çarpan başka bir olağan dışılık?
Dürüst gözleri vardı.
- Gözler, bir insan hakkında çok şey söyler.
- Evet, annem de hep aynı şeyi söylerdi.
Mark şunu dinle. Teknisyenler
tek bir parmak izi bile bulamadı.
Bütün daireyi taradılar mı?
Bu oldukça garip, öyle değil mi?
- Mercer'a söyle.
- Elbette, memnuniyetle.
Oda baştan uca incelendi.
Parmak izi yok.
Bir tane ister misin?
Hayır.
Bay Walker...
...çaresiz durumda olduğunuzu
biliyorum. Bunu görebiliyorum.
Ama aynı zamanda bunun
normal bir intihar olmadığını da biliyorum.
Burada neler döndüğünü bilmiyorum...
...ama sana şunu söyleyebilirim ki
aşağıda toplaşan bu insanlar...
...seni zerre kadar umursamıyorlar.
Atlamanı istedikleri için buradalar.
Ama ben seni umursuyorum.
Nick...beni duyuyor musun?
Bu çalışmıyor mu daha?
Neler olduğunu anlamama
yardım etmeni istiyorum senden.
Geldik, geldik, geldik.
Panik yapma yeter.
Seni istedim çünkü sırtımı
yaslayabileceğim birine ihtiyacım vardı.
Güvenebileceğim birine. Zira bu işin
sonunun iyi bitmemesi büyük ihtimal.
Öyle olmak zorunda değil.
Bu senin seçimine kalmış.
Benim seçimim mi? Benim tek seçimim
son derece basit, tamam mı?
Atlamak ya da atlamamak.
Bu tamamen senin seçimine bağlı olacak.
Bu ne demek oluyor anlayamadım?
Geç kaldınız!
Midtown trafiği tamamen tıkanmıştı ağabey.
Evet ve sen de Manhattan'da bunun
olacağını bilen tek kişiydin.
Hazır mısın?
Tamam, başlayalım hadi.
Son dakika haberleri...
...biraz önce arabulucu memurun
Lydia Mercer olduğu bilgisi ulaştı.
- Benimle dalga mı geçiyorsun sen?
- Belki hatırlarsınız...
- Hadi ama, bu haber sadece.
- ...geçen ay Brooklyn Köprüsünde...
...genç bir polisin hayatını kaybettiği
trajik olayı iyi idare edemediği için...
...sert eleştiriler almıştı.
Özür dilerim.
Tamam, kapat şunu.
Bu kaltaktan nefret ediyorum.
Evet, ne yaparsın, insanlar
ünlüleri sever, öyle değil mi?
O olaydan beri uyuyamıyorum.
Olay kafamda tekrar tekrar canlanıyor.
Anlıyorum. Üzgünüm.
Ne parmak izi, ne isim,
ne de kredi kartı var.
- Bunu kim yapar, Daugherty?
- Sabıkası olan biri, öyle değil mi?
Bu yüzden adamların gidip bazı
sabıkalı fotoğraflarına bakmalarını istedim.
Sen de şu acıların çocuğuna bakıver.
Yatırımcılar, yaklaşık 30 dakika
geç gelecek.
Binada bir intiharcı var ve
trafik tam bir keşmekeş.
Bu insanlar neden kafalarına
bir kurşun sıkmıyorlar?
Gece zamanlı kilitler iki dakika
içinde açılacak.
Biraz gevşemeyi dener misin?
Her şey yerli yerinde.
Evet, sen hariç her şey.
Angie, kap şunu.
Yakala.
Yukarıda keyfin nasıl?
Angie, Joey'a gevşemesini söyle.
Bacaklarının titrediğini ta
buradan görüyorum.
Trafiği bu hale getiren her kimse
ayartılıp vurulmalı.
Kesinlikle aynı fikirdeyim hanımefendi.
Sabah programı için zamanında
atlayacağını mı umuyorsun?
- Hayır.
- Şey, ona bir saat tanıyorum.
- Ben daha az diyorum.
- 50 papel. - Şunu 100 yap.
Gidelim hadi.
Beni görebiliyor musun?
Evet, gördüm.
Endişelenme.
Herkes bana bakıyor.
Şey, haberlerde...senin Kanada'ya
doğru gittiğini söylüyorlar.
Daha iyisi olamazdı.
Biraz daha az taşlayabilirdin.
Ya, sahi mi? Oldukça
zor birkaç yıl oldu.
Bunu gel de bana sor.
Bağlantıları değiştiriyoruz. Bekle biraz.
10 saniye.
- Harbiden mi? - Ne?
- "Yedi."
- Bunu şimdi mi yapıyorsun yani?
- "Altı."
Beş, dört...
Gece kilitleri şimdi kapatılmış
olmalı.
Her şey tamam.
- Dinle, bu son şansın.
- Hayır.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Joey.
Dinle beni. Ben bunu ailem için
yapıyorum, bir de Nick için.
- Ama sen arkanı dönüp gidebilirsin.
- Bunu bir yıldır planlıyorduk.
Seni burada pas geçiyorum.
Tamam.
Üstelik...
- ...bensiz bunda çuvallarsın muhtemelen.
- Hey, böyle deme. Kimse çuvallamayacak.
Biliyorum. Söylüyordum sadece.
Arkanı kollarım.
Hazır mısın?
Evet, hazırım.
Gösteri zamanın geldi ağabey.
Şu insanlara bak.
Onları hayal kırıklığına uğratamazsın.
- Hey, aklından bile...hayır, hayır, hayır!
- Üç.
- Hey. Bana bak. Walker.
- İki.
- Bana bak.
- Bir.
Atla da kurtul be adam!
- İyi misin?
- Evet, hiç bundan daha iyi olmamıştım.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Çelik gibi sinirler.
Sanırım şimdi o sigarayı alabilirim.
Sonuncusu. Paylaşmanın
sakıncası var mı?
O polis atladıktan sonra neler
hissettiğini düşünemiyorum bile.
Polisler, batıl inançlıdır...
...ve senden vebalıymışsın gibi kaçarlar.
Deneyimlerin mi konuşuyor?
Ama sen asla pes etmezsin.
Asla.
Geçen yıl bir rehine pazarlığında
ara vermeksizin...
...68 saat görev yaptın.
Herkesi dışarı çıkarttın. İçgüdülerine
güvendin. Pes etmedin. Hiç vazgeçmedin.
Hakkımda bu kadar şeyi nereden
biliyorsun?
Çünkü seninle benim ortak noktamız çok.
Atlamak istediğini sanmıyorum.
Birinin atlayıp atlamayacağını
anladığın...
...bir an mı var?
Bazen görebiliyorsun.
Bazen her şeyden vazgeçtiklerini
hissedebiliyorsun.
Benden vazgeçme.
Seni bu pervazdan indireceğim.
Ne zamandan beri sigara içiyorsun?
Bak bakalım kısmi bir iz
alabilecek misiniz?
Güzel iş.
Hey Nick.
İçerideyiz dostum.
- 5, 1,
- 5, 1, 6, 22, yıldız.
Ben Suzie Morales,
Midtown 45.Caddeden bildiriyorum.
Bu ülkede her 17 dakikada bir,
bir kişi intihar ediyor...
- Neler oluyor?
- Bir intiharcı.
Bahse girerim oraya bir kadın
yüzünden çıkmıştır.
Para yüzündendir. Kadınlar aşk için
atlar.
- Biz para için atlarız.
- Ekonomiyi çatlatırız.
- Nerede bu?
- Roosevelt Otel.
Yanında resim var mı?
Babanın resmi?
Evet.
Her zaman yanımda oldu.
Hatta saçma olduğunda bile
yanımda oldu.
Böyle insanlar az bulunur.
Neden içeri gelip bana ondan
bahsetmiyorsun?
İçerisi daha emniyetli.
Sadece ikimiz.
Hayır, böyle bir şey olmayacak.
Her şey yoluna girecek.
5, 1, 1, onu görüyoruz.
Bu ne arıyor burada?
Bekle.
- Horgis, horgis. Ne oluyor burada?
- Dayan. Bekle.
Hemen gidin buradan.
Beni öldüreceksin!
Kim bu pervazdaki adam?
Onu böyle umutsuz bir eyleme iten şey ne?
Kesin olan bir şey var.
Kesinlikle bütün şehrin dikkatini çekti.
Gelecek bölümümüzde bir adli
psikiyatristle görüşeceğiz.
- Evet, Tom sende neler var?
- Depo kardeşinin adına.
Depo mu? Adresi aldın mı?
İyi misin?
- Sana güvenmemi mi istiyorsun?
- Bizimkiler değildi. Özür dilerim.
- Buna izin verdiniz.
- Üzgünüm. - İçeri gir.
Umarım ona hiç ihtiyacım olmaz.
Joey?Joey!
Elini uzat.
Hadi.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Pekâlâ, Mercer.
Ne düşünüyoruz?
- İntiharcı, atlar değil mi?
- Kesinlikle.
Bu adamın öyle bir kapasitesi var
ama yapmıyor.
- Burada bir şeyler ters.
- Evet, ben de öyle düşünüyorum ama ne?
Bir şey bekliyor.
- Kim olduğunu bilmemiz gerekiyor..
- Doğru. Ne yapabileceğime bakayım.
Tamam.
- Hazır mısın?
- Evet.
Suzie Morales şehir merkezinden
bildiriyor.
Bütün şehrin gözleri 20. katın
pervazındaki...
...kimliği belirlenemeyen adama
kenetlenmiş halde.
Hadi. Devam et. Atla.
Atla.
- Hadi, hadi.
- Atla.
Hadisene ya! Atlayacak mısın,
atlamayacak mısın?
New York'u sevmeye başladım.
Belki de bana burada gerçekten neler
olduğunu anlatmanın zamanı geldi.
Neden gerçekte kim olduğunu
bilmemizi istemiyorsun?
Parmak izini araştırıyoruz.
5 dakikaya çıkar.
Başka birisi olmak için...
...geçmişinden kaçmayı istemedin mi?
Yeniden başlamak için.
Basılıyor...
Lütfen bekleyin.
Tamam, ortalık güvenli.
Hey, bunun ekranda iyi görüneceğini
nereden biliyorsun?
Ne?
Bunu yaptığında seni sevmek
benim için çok zor oluyor.
Ne kadar salaksın.
Dur, dur, dur, bekle.
Burada yeni bir şey var.
- Bunu görüyor musun?
- Hayır. Görmüyorum.
Tavanın üstünde.
- Bakayım.
- Bekle.
Pekâlâ. Bırak da bakayım. Bakayım.
Gördün mü?
Geri çekil, geri çekil.
Beni dinle.
- Bu bir sensör. - Nereden biliyorsun?
- Biliyorum işte.
Gerçekten şimdi bunun hakkında
konuşmak mı istiyorsun?
- Bu şu anda neden bahsettiğimize
bağlı, değil mi? -Tamam.
Joey...
Lisedeyken...
...ara sıra gizlice evlere girerdim.
- Evlere mi girerdin? - Gerçekten pahalı
evler. Ne olduklarını oradan biliyorum.
- Harika! Yani sen hırsızsın.
- Hayır, hayır.
Sadece TV izleyip, elbiseleri deniyordum.
Tabii bedenleri uyuyorsa.
- Hepsi bu.
- Bana anlatmadığın başka bir şey var mı?
- Bana anlatmadığın herhangi bir suç var mı?
- Efendim?
Ağır ol bakalım. Çünkü muhtemelen
alarmı çaldırdın.
Pekâlâ, bana bir iyilik yap.
Tamam. Olumlu bir şeyler düşün.
Dünyanın herhangi bir yerinde olsaydın
ne yapardın?
Nick, planlarda olmayan bir şey var.
Nick? Cevap ver.
Hadi ama, bir şey söyle.
Nick, sana ihtiyacım var.
Burada bir sorunumuz var.
Ne demek istiyorsun?
Bunun ne olduğunu bilmiyoruz?
Bir tür sensör.
Ben olsaydım, şimdi...
...Roberto'da akşam yemeği yiyor
olurdum.
- Anlat bakalım...
- Bebeğim, bana neye baktığını söyle.
Tavanda küçük siyah bir ampul,
yaklaşık 10 cm çapında.
Bronx'ta bir İtalyan restoranı var.
Roberto çikolatayla harika şeyler
yapıyor.
- Bir şişe şarap.
- Kulağa çok çekici geliyor..
Bundan biraz daha fazlası gerekiyor ağabey.
Ne diyorsun? Bir cevaba ihtiyacım var.
Dinle, burada olan şeyi...
...sanırım soğutmamız gerekiyor.
Başını belaya sokmadan önce.
Bak Nicky, saçmalığa vakit yok.
Bu mum ışığında bir akşam yemeği değil.
- Burada ecel teri döküyoruz, nedir bu?
- Bu şey mi?
Senin iyiliğini düşünüyorum.
Seksi mi?
Bu bir ısı sensörü.
Onu soğutmamız gerekiyor.
- Soğutmak mı?
- Evet.
- Soğutacağız.
Neden şu pencereden içeri girmiyorsun?
Beni öğle yemeğine çıkarmana
izin veririm.
Bu çok cazip.
Ancak bunun iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum.
Daha iyi bir yerin mi var?
Eğer haklıysam...
...sigaramdan aldığın parmak izinin
sonucu çıkmak üzere.
Bana ne anlatacak?
Öldü.
Orospu çocuğu.
Beni dinleyin.
- Devam edin.
- İntiharcının kim olduğunu bulduk.
Kaçak bir mahkum.
Nick Cassidy.
Cassidy mi? David Englander'ın
elmasını çalan polis mi?
40 milyon dolarlık elmas.
Bu mankafayı tanıdığımı biliyordum.
David Englander bu otelin sahibi.
Ofisi de burada.
Mücevher mağazası caddenin tam
karşısında.
Neler oluyor?
Küçük notta ne diyordu?
"Girdiğim gibi çıkacağım"
"GİRDİĞİM GİBİ ÇIKACAĞIM"
"MASUM OLARAK"
İnsanların, bunu yapmadığını
düşünmesini istiyor.
Kolay gelsin. Sanırım, seyircileri
olmasıyla daha çok ilgileniyor.
Orospu çocuğu.
Dosyasını çıkar.
Ailesini bul. Hücresini ara.
Ortağı kimdi?
Mike Ackerman.
Tanrım.
Buna inanamıyorum.
O nasıl?
Sanki tüm bunlar oyunun bir parçasıymış
gibi bizimle güzelce oynuyor.
Her zaman ısrarla suçsuz olduğunu söyledi.
Buna inanıyor musun?
Bak. 5 yıl boyunca ortaktık.
Yani... sence atlar mı?
Kaybedecek bir şeyi yok.
Yoldayım.
First Line Güvenlik.
Ben Nestor.
Merhaba, Nestor. Dedektif Marcus.
Roosevelt Otelinin üstündeyim.
Bugün benim için çalışıyorsun.
Englander'ın mağazasını açman gerek.
- Dedektif...
- Hemen!
Bu da ne?
İşte bu kadar, bebeğim.
Keski.
Herkese selam.
Gelebildiğinize çok sevindim.
Keşke babam da bunu görebilseydi.
Kendisi göçmendi.
Mücevher ticaretinde canla başla çalıştı.
Bu nedenle ben her şeyi
gayri menkule yatırmaya...
...karar verdiğimde biraz fazla
endişelendi.
İşte bu yüzden "Monark" Elmasını aldım.
Onu onurlandırabilmek için.
Üç yıl önce...
...piyasa dibe vurduğunda...
...işimizin bittiğini söylediler.
Hatırladınız mı?
Fakat bu ülkenin güzel yanı da bu.
Eğer bir şeyi fena halde istersen...
...onu tekrar ayağa kalkabilirsin.
Biz bu şehirde...
bu adada...
...işe değil...
...savaşa gidiyoruz.
Eğer biri sizden bir şey alırsa...
...onu geri alın.
Daha fazlasıyla.
Biliyorsunuz, birkaç yıl önce benden
çalınan değerli bir mücevher vardı.
Ancak şimdi bir başkasına sahibim...
...onu benden hiç kimse çalamayacak.
Bayanlar, baylar...
...nihayet başardık.
- Yeni mücevherim, "Monark Spire'ın"
şerefine! - Şerefe.
Tebrikler, David. Başardın.
Affedersiniz, efendim. İntiharcının
kim olduğunu öğrendiler.
- Ne olmuş yani?
- Nick Cassidy'miş.
Nick Cassidy.
Hüküm giymiş bir suçlu.
Seni hayal kırıklığına uğratmak
istemezdim Lydia.
Sırf meraktan soruyorum.
Bu küçük gösterinin bir anlamı var mı?
Çünkü intihar eğiliminden ciddi şekilde
şüphe duymaya başladım.
Evet. Ve patronunun şu anda
caddenin tam karşısına...
...bir ekip gönderdiğinden eminim.
Dur, dur, bekle Nick.
Biz henüz hazır değiliz.
Evet. Hemen şimdi.
- Beni oyalamak hoşuna gidiyor mu?
- Her şeyi topla. Çabuk.
- Beni yanlış yönlendirmeye mi çalıştın?
- Hayır. Ben sadece...
İki yıl önce, ek bir iş aldım.
Çok basitti.
"Monark" elması ile David Englander’a
Chappaqua şirketine kadar eşlik edecektim.
Dün, sözde bunu çaldığım için 25 yıl
hapis yatıyordum.
Bugün, bugün...
her şeyi ortaya koyuyorum...
...ve yardımına ihtiyacım var.
- Sen delisin.
- Hani umursuyordun, hatırladın mı?
Bunu en başından yanlış
oynadın, Nick.
David Englander beni tuzağa düşürdü.
Meksika'da bir plajda tekila
içiyor olabilirdin.
Tabii. Sürekli arkama bakıp bir gözüm
açık uyuyarak, değil mi? Bu özgürlük değil.
Tüm bu kameraların önünde
durmak mı özgürlük?
Büyükanneleri izlerken hiç kimse
beni vuramaz.
Belki de planın geri kalanını bana
anlatman gerekiyor.
Plan, masum olduğumu kanıtlamak.
Ve bu... bu da benim
ikinci mahkemem.
Ben masumum.
Ben masum bir adamım.
Bunu anlıyor musun, Lydia?
Ben masumum. Şimdi aşağı in...
...ve patronlarına hapse dönmeyeceğimi
söyle.
Benim için bunu yapar mısın?
Söyle, Lydia.
Evet, Nick.
Gidip bunu yapacağım.
İşte geliyorlar. Dörtlü takım.
Bırakın geçsinler. Yolu açın.
Arkanızı kollayın. Geri çekilin.
Geri çekilin. Geride kalın.
Hey Nick, beni duyuyor musun?
Biraz daha zamana ihtiyacımız var.
Anlaşıldı.
Hadi, hadi.
Biraz yağdıralım bakalım.
Buraya geçemezsiniz.
Şuna bakın!
Bu da ne?
Para.
Bu adamı seviyorum.
Yol verin! Yol verin! Yol verin!
- İşte, giriş orada.
- Gördüm.
Tamam, anladım.
İşte, kamerayı al.
Buraya gel, buraya gel.
Çekilin. Çekil yoldan...
Defolun.
- Çekil, bırak ben yapayım.
- Tamam.
Çekilin.
Yoldan çekilin.
Giriş orada efendim. Orada.
Çekilin.
Her şey yolunda mı?
Bu yapışmıyor.
Derin bir nefes al. Yapabilirsin.
Arkanızı dönmeniz gerekiyor çocuklar.
Pekâlâ. Tamamdır.
Joey, içerdeler.
Gidelim. Gidelim. Gidelim.
Gitmemiz gerekiyor.
Joey, konuş benimle.
Angie.
Lanet olsun.
Gidelim. Gidelim.
15. kattaki lobinin sensörlerini
kapatın.
Koridor sensörleri.
Bu orospu çocuğu benim binamda ne yapıyor?
Bilmiyorum Bay Englander.
Ancak sizi temin ederim ki...
...durum tamamen kontrol altında.
Kontrol altında mı?
Hiç dışarı çıktın mı sen?
- Evet.
- Bu olayın bugün olması tesadüf değil.
İki saat içinde büyük bir basın
toplantım var.
Cassidy'nin gideceği tek yer,
ya tekrar cezaevidir...
- ...ya da 45 kat aşağıya çakılır.
- Bu çok utanç verici.
Bunu hemen çöz yoksa kendini...
...Staten adasında park görevlisi
olarak bulursun. Anladın mı?
Evet.
Nina. Bana belediye başkanının
ofisini bağla.
Burası Englander’ın büyük balinaları
eğlendirdiği yer.
1.9.6.7. P
Kasa dairesinin alarmını kapatın.
Zeminde sismik sensörler döşeli.
Oralarda da ışık ve ısı sensörleri var.
Üstelik bunlar siz daha kasa dairesine
girmeden önce.
- Her şey tamam.
- Kim bu canavarın içine girebilir?
Önce siz, beyler.
- Evet?
- Ben Nestor. Englander temiz Dedektif.
İyi. Bu orospu çocuğunun artık
kıçımda dolaşmasını istemiyorum.
Anlaşıldı.
Gidelim.
Mercer.
Taktik ekip neden burada?
- Burada bir kaçak durumu var, değil mi?
- Sen işine bak.
Peki, ne durumdayız?
Gerçekten masum olduğuna
inanıyormuş gibi davranıyor.
- Öyle mi? Bu onu ne yapıyor?
- Ya masum biri ya da bir sosyopat.
O dürüst biri değil. Bu gösteriyi
burada sona erdireceğim.
- Onu pervazdan indirebilir misin?
- Evet.
- Benden hoşlanıyor.
- Marcus.
- Marcus, ona biraz daha zaman ver.
- 15 dakikan var.
Ondan sonra taktik ekibini
göndereceğim. Anladın mı?
Beyler.
Pekâlâ.
Gidelim "hırsız". Bana söylemek istediğin
başka bir şey olmadığına emin misin?
Çekilin, kıpırdayın hadi.
Kahretsin!
Hadi!
- Söylemek istediğin bir şey yok mu?
- Değişmeye başladın.
Her şeyi bilmek istemiyorsun.
- Hiç kimse istemez.
- Ben istediğime eminim.
Erkek arkadaşları mı?
Kız arkadaşları mı?
Hayatımın en iyi seksini mi?
Şey, o apaçık belli.
Hey. Tamam, bekle. Bekle.
Geri çekilin. Geriye çekilin.
Monark elması yakın geçmişe kadar
David Englander'ın elindeydi.
Ta ki, onu izlenemeyecek kadar küçük
parçalara kesip sattığı...
...iddia edilen pervazdaki adam,
Nick Cassidy tarafından çalınana kadar.
- Burası sirke döndü.
- Buna inanamıyorum.
Burada zaman tükeniyor, Nick.
Taktik ekipler olay yerinde ve
benimle oynanmasından da sıkıldım.
Senden her şeyini alan adamı alaşağı
etmek için ne kadar ileri giderdin?
Onurun...
...ailen.
Ne yapardın?
Ne gerekiyorsa yapardın.
Onu Chappaqua'ya getirdikten sonra,
serserilerinden ikisi...
...maskelerin altına sığınıp beni yere
sererken, o durmuş sırıtıyordu.
- Ama jüri buna inanmadı, Nick.
- Aynen öyle. Hatta avukatım bile inanmadı.
Kafamı duvara vurarak iki yıl geçirdim...
...çünkü biliyordum...biliyordum...
...Monark elmasının onun elinden
asla çıkmadığını biliyordum.
Englander neden kendi elmasını çalsın?
Lehman'a 30 milyon kaybetti.
Gayri menkulün dibe vurmasıyla
bir 20 milyon daha kaybetti.
İflas etmeye şu kadar yaklaşmıştı.
Nakde ihtiyacı olsaydı, bunu satabilirdi.
Hayır, bunu yapamaz.
Çünkü küçük düşmeyi istemiyordu.
Çok mağrur.
Ben hüküm giydikten iki hafta sonra...
...Londra'daki Lloyds talebiyle ilgili ona
40 milyonluk bir çek gönderdi...
...ve birden tekrar sahalara
döndü.
Hadi ama. Bana inanman gerek.
- Hadi.
- O adamlar kim?
Bilmiyorum...
...ama Englander’ın sadece polisleri
kullandığını biliyorum.
Polisler mi?
Herkesin sana sırtını dönmesinin
neye benzediğini biliyorsun.
Hatta sana en yakın olanların bile.
Bugün, senin gerçekten birini
kurtaracağın gün.
Lütfen.
Eğer bunların herhangi biriyle ilgili
bana yalan söylüyorsan...
...seni aşağı kendim atacağım.
Onu izle.
Bize emir yağdırmak için biraz
fazla gevşedin.
Ne var ne yok? O nasıl?
Mercer henüz onu öldürmedi.
Ne söylüyor?
Biliyor musun, Mikey...
...bir gün aletini yanlış kapıya
sıkıştıracaksın ve biri o kapıyı çarpacak.
Sing Sing'deki hücresinden
bazı kağıtlar aldık.
- Daugherty'ye götür.
- Onları bir göreyim.
- Bunları yukarı ben götürürüm.
- Öyle yap.
Angie, Angie, Angie...
Ne var?
Canlı bir sanat eseri gibisin.
Peki, hayatının en iyi seksini
kiminle yaptın.
- Seninle Joey.
- Öyle mi?
Sadece, lisedeyken bir adam vardı.
Yaşı daha büyüktü.
Elleri vardı.
Benimle kafa bulma.
Gidelim.
- Peki bu ne zaman oldu?
- Soygundan bir hafta sonra.
- İçişlerinin elinde bir şey var mıydı?
- Herkes iddianameyi bekliyordu...
- ...ancak dava dağıldı.
- Bu harika.
- Bulabildiklerim bunlar.
- Çok teşekkürler.
Caddenin karşısında hiçbir
şey olmadığına emin miyiz?
- Bir şeyi iki defa çalamaz, özellikle bir
milyon parçaya bölünmüşse.
- Peki ya bunu yapmadıysa?
- Lütfen, Mercer.
- Marcus?
- Söyle.
Ya Englander davasına karışmış
başka polisler de varsa?
Departman içinde daha da fazla
hor görülmeni sağlamaya...
...çalışıyorsan, bunu gerçekten
başarıyorsun derdim.
Az önce, Cassidy'nin İçişleri ile
işbirliği yaptığını öğrendim.
Ne ile ilgili?
Biri, bir milyon dolarlık
kokain parasıyla...
...iz bırakmadan ortadan kaybolmuştu,
hatırlıyor musun?
Cassidy onlara bir isim verdi,
Joe Walker.
Buraya kayıt yaparken kullandığı isim.
Cassidy gittikten bir hafta sonra, Walker
arabasıyla Hudson nehrinden çıkarılmış.
Evet, evet. Kanındaki alkol seviyesi
%2,3'tü.
Neden daha ileri gitmeden durmuyorsun?
Walker'la bu işin içinde olup, Cassidy'e
tuzak kurmak için sebepleri olan kimdi?
Walker'ın bunu yapıp yapmadığını
bilmiyorsun. Bu sadece bir iddia.
Cassidy'nin sırf hoşça kalın demek
için pervaza çıkmadığını biliyorum.
Öyle mi? O ne diyor?
Siktir git.
- Lutz, adamlarını yerlerine yerleştir.
Hemen! - Anlaşıldı.
Tamam, oyun başladı beyler.
- Hadi. Kayışlarını taktın mı?
- Evet.
- Kese ve kulaklık, lütfen.
- Tamam.
Hadi.
Git, git, git.
Çocuk oyuncağı, değil mi?
Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır.
- "Hayır" ile ne demek istedin?
- Oraya sığacağımı zannetmiyorum.
Hey dinle. Ağırlığımı kaldıramazsın,
tamam mı?
Bunun hakkında konuşacak zamanımız yok.
Tıpkı prova yaptığımız gibi yap...
...yoksa Nick beni öldürür.
Nick mi seni öldürecek?
Seni ben öldüreceğim.
Tamam kız ama havalandırmada kız.
Çık buradan.
Kekeledim mi ben?
Hey, bunu görüyor musunuz?
Görüyor musunuz?
Bunu görüyor musunuz?
Bir adama çok baskı yapılınca
bu oluyor, değil mi?
Her zaman küçük adamlar darbeyi yer.
Cezaevinde hiç zengin adam yok.
Nick Cassidy, herhangi birimiz olabilirdi.
Bunu görüyor musunuz?
Nick Cassidy, her zaman masum
olduğunu belirtti.
Onun gerçekten Monark elmasını
çaldığına inanıyor musunuz?
Umarım bunu yapmıştır. Ben de olsam
yapardım. Kim yapmazdı ki?
- Mike Ackerman.
- Jack Daugherty. Partiye hoş geldin.
- Sing Sing'ten gelen belgeleri getirdim.
- Harika.
Merhaba, ben Lydia Mercer.
- Onunla konuşmak istiyorum.
- Tamam...
...sen de Englander için çalıştın mı
yoksa sadece Nick mi?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Sizin için ayrıntıları düzenleyen
Joe Walker mıydı?
- Ne olmuş?
- Yani o yaptı?
Yaptığını söylemedim.
Ne olmuş dedim.
Daha fazla yaklaşamazsın.
- Oradaki benim dostum.
- Burası da benim olay yerim.
Daugherty, onunla konuşur musun?
Bak dostum, bu bayanın kararı.
Sana ihtiyacımız olursa, ararız.
- Teşekkür ederim.
- Ne halt ettiğini bilsen iyi olur.
- Bu da ne?
- Biraz yemek getirdim.
Çocuk acıkmıştır diye düşündüm.
Nasılsın evlat?
Dayanıyorum.
Afiyet olsun.
Orada nasılsın, bebeğim?
- Bunu yapamam.
- Ne?
Bebeğim, zaman tükeniyor. Yeterli
zamanımız kalmadı. Hadi.
Panik yapma, Angie. Güneşli bir gün.
Kalabalık tezahürat yapıyor.
Evet.
"Kollarıma atla"
"Arkandayız." "Bekâr mısın?"
Bunu dinle. Hepsi sana tezahürat
yapıyor. Bizim tarafımızdalar, Angie.
Evet!
İçerdeyim.
Tamam.
Rahatla. Kendini kaybetme.
Bunu, ısı sensörü seni algılamadan
önce hızlı şekilde yapmalısın.
Tüy kadar hafifmiş.
- Bunu duydum.
- Tamam, tamam.
Taktik ekip yerini alıyor.
İçeri girmelisin.
Henüz olmaz.
Artık tüm dünya kim
olduğunu biliyor, Nick.
Hikâyene bakması için tüm
muhabirlere ilham verdin.
Masumsan ortaya çıkacaktır.
Hapishaneye geri dönemem.
Beni öldürürler.
Nick, beni burada asılı bırakma.
Bak, bana biraz zaman
kazandırmana ihtiyacım var.
Güven bana.
Köprüdeki o polise...
...güvenmiştim.
Onu sarsıp kendine getirdiğimi sanmıştım.
Rahatlamam gerekirdi.
Ama rahatlayamadım çünkü
biliyordum.
Ancak o zaman...
...bilmediğimi fark ettim.
İçgüdülerinde yanlış olan bir şey yok.
Bana biraz daha zaman ver.
Hey, Mercer.
Şuna bakmak isteyebilirsin.
Hücresinde bomba şablonları varmış.
Angie, benim.
Ne gördüğünü söyle.
Devreden çıkan...
...bir sürü kablo yığını görüyorum.
Pekâlâ.
Şimdi ana işlemciyi bul.
Geniş, alçak katlı bir binaya benzer.
- Buldun mu?
- Evet.
- Buldum. Buldum.
- Tamam.
Alıştırmalarda yaptığın gibi, sensörleri
halletmek için onu devre dışı bırakmalıyız.
İlk önce, kırmızı kabloyu kes.
Kırmızı kablo mu?
Hepsi kırmızı bunların.
Nick, ışık yüzünden böyle.
Bebeğim, en kırmızıyı seç.
- Dur.
- Bunu yapabilir, Nick.
Kapa çeneni. Beni dinle.
Yanlış kabloyu keserse
orada kıyamet kopar.
Hadi bebeğim, hadi bebeğim,
bunu yapabilirsin.
Tamamdır.
Aferin.
Tamam. Şimdi o kabloyu işlemciye değdir.
Peki.
Kulağa kolaymış gibi geliyor.
Biraz kıvılcım çıkabilir.
Angie?
Angie, beni duyuyor musun?
- İyi misin?
- Şu an benimle hiç konuşma, tamam mı?
Bomba imha ekibi
olay mahalline yeni geldi.
Ve taktik birimleri de, Roosevelt
Otelin çatısına çıkıyor.
Bu kaçak suçlu
için zaman tükeniyor.
Orada bomba mı var?
Önce sana güvenmemi
istiyorsun sonra da bu mu çıkıyor?
Seçimini yapacağın an bu an,
hatırlıyor musun?
Mercer. Taktik birimleri başlıyor.
Pencereden çekilmenin zamanı geldi.
Karar senin.
Geri çekil, Mercer.
Yakalanmadan önce
aşağıya atlayacaktır.
Geçmiş perfonsmanlarımızın seninkiyle
aynı kulvarda olduğunu göster bana.
Tamamdır.
Bomba protokolü, arabulucu hariç
herkesin dışarı çıkmasını söylüyor.
Binayı boşaltın.
Kimse bomba bulamadı.
Bu boş bir tehdit. Seninle oynuyor.
Seni seçti çünkü işini
yapacak durumda değilsin.
Bu benim olay mahallim.
Benim uzlaşmam.
Lanet olsun. Binayı boşalttılar zaten.
Şimdi!
Lydia, çekil pencereden.
Ne yapıyorsun?
Tanrı aşkına.
Tüm birimler bekleyin.
Tekrar ediyorum, bekleyin.
- Mercer, gel buraya.
- Kes sesini.
Geriye çekil ve sesini kes.
Hazır.
Tamam.
Gerçeklerin ortaya çıktığı an.
Bakalım nelerimiz varmış?
- Şu an seni öyle istiyorum ki.
- Öyle mi? - Evet.
Buraya sadece bir tanesi için geldik.
Yalnızca bir.
- Oraya gelemem.
- Hadi.
Hay lanet...
Yavaş, yavaş.
Lanet olsun.
- Kadını da yakalamamızı mı istiyorsun?
- Dalga mı geçiyorsun?
Bunu elimizi yüzümüze bulaştırırsak
kıçımız tehlikeye girecek.
Şunu kontrol et.
Şuna bak.
Bu, masum olduğuma inandığın
anlamına mı geliyor?
Bu bir olasılık.
Bomba filan olmadığını söyle bana.
Elmas filan görüyor musun orada?
Bu kadar mı yani?
- Burada olması gerek, değil mi?
- Öyle olması lazım.
Olamaz.
- Olamaz.
- Olamaz mı?
Nick.
Bekle.
- Bekle.
- Ne?
Joey, konuş benimle.
Ne oldu?
Kiminle konuşuyorsun?
Joey de kim?
O elması çalıyorum.
İlk kez.
Burada yok.
Tekrar söyle.
Üzgünüm, kardeşim.
Burada değil.
Kasada değilmiş.
Lanet olsun.
Pekâlâ, Joey.
Ne yapacağını biliyorsun.
Tamam, anlaşıldı.
- Basın toplantısı için 5 dakikaya
çıkmamız gerek, efendim. - Güzel.
- Englander'ın binasından alarm aldık.
- Binayı kapatın. Kimse dışarı çıkmasın.
Tüm ekiplerin dikkatine,
sokağın karşısından bir alarm aldık.
Tanrı aşkına.
Lanet olsun.
Yukarıya bir göz atın.
Binada birisi var. İşe
15. katın tavanından başlayın.
Onları buraya yaklaştırma.
Bir saniye izin verin.
Çok şükür.
- Bul onları.
- Tamamdır.
Dinle, dinle.
Peki Walker'ın dosyasına ulaşırsam?
Hiçbir şey değiştirmez.
Dosyada bir şey yok.
Böyle adamlar
tedbirli ve paranoyaktır.
Aklına gelebilecek her yolla
kanıtlayamadıkları sürece...
...dosyaya bir bok koymazlar.
Ama bu bilmedikleri anlamına gelmez.
Tamam Marcus.
Şimdi içeri geliyor.
Adamlarını hazır et.
- Tüm birimler hazır olun.
- Tanrım, Mercer taşşakların çok büyük.
Seni onlardan tutup asarlardı ama
fazla büyükler.
İçişleriyle ne durumdayız?
Aramanı bekliyor.
- İçişleri, Evans.
- Ben Dedektif Lydia Mercer.
Daugherty, benimle konuşacağınızı
söyledi. Evet doğru.
Bunu görmen gerek.
Nedir bu?
Sadece 5 dakika ver bana.
Ackerman, aç şu kapıyı.
Hemen karınızı arıyorum.
Buraya gelin ve kapıyı açın.
Selam ortak.
Şimdi...
Atlayacak mısın atlamayacak mısın?
Aç şu kapıyı.
Herkes nerede?
Arabulucu nerede?
Onları dert etme.
Bu oyunda sadece sen
ve ben varız, tamam mı?
Daugherty, neler oluyor orada?
- Ackerman içeri girip
kapıyı kilitledi. - Ne?
- Piç kurusu.
- Beni sonra arayın, sonra.
Neden bu pervazdan içeri gelmiyorsun?
Bırak sana yardım edeyim.
- Bunu yapamam.
- Deli olma, Cass.
İçeri gel. Cass!
Bırak sana yardım edeyim.
- Buna dahil olduğunu biliyordum.
- Neye dahil olduğumu?
Şu an biri içişleriyle konuşuyor.
Ortaya kimi sürecekler?
Ben senin dostunum.
Elimi tut.
- Kilidi vur.
- Geriye çocuklar, açılın.
Adı ne?
- Ne yapıyorsun?
- Biri pencereden çıkıyor.
- Uzak dur benden!
- Başlayın, başlayın.
Yakalayın onu.
- Ben senin dostunum.
- Neden bu kadar suçlu görünüyorsun?
Olamaz.
Şüpheli yine binaya girdi.
Koridoru kapatın.
Marcus'u ara, taktik ekibini
geri çeksin. Derhal.
Mercer buraya gel.
Bu senin gösterin değil artık.
Silah sesi duydum.
Adamı öldürecekler.
İşte geliyorlar, işte geliyorlar!
- Şunu çek.
- Bizi durduramazsınız!
Hadi, hadi.
Hadi dostum.
Ne yapacaklar? Hepimizi mi
tutuklayacaklar? Hadi gelin, hadi.
Bir şeyler çekmek istiyorsanız
yukarıyı çekin.
21. kattan 24'e
kadar gözetime alın.
Personeli konuk listesiyle birlikte
20. katta toplayın.
Her yeri oda oda arayacağız.
İkişerli ekiplere ayrılın. Kat
kat arayarak yukarı doğru çıkın.
Yukarıya.
Affedersin.
Bu ne ya?
- Şuna bak.
- Ne?
Isı paketleri.
Sensörü harekete geçiren buymuş.
Neden alarmı kapatmamışlar ki?
Güzel silahmış.
Beğendim.
Pahalıya benziyor.
- Sen kimsin?
- Beni hatırlamadın mı?
5 hafta boyunca her gün mahkemede
Nick'in arkasında oturan kardeş.
Şimdi hatırladın mı?
Çok hoş.
Küçük sevimli çuvava
köpeğinle birlikte.
Orospu çocuğu.
- Konuşuyormuş da.
- Kapa çeneni.
Arkanı dön ve ellerini masaya koy.
Son birkaç güvenlik seviyesini
kaldırdığın için teşekkürler.
Nick, seni dinletiyordu.
İşte burada.
Kımıldama. Sakın kımıldama.
Ailemi al aşağı edip...
...olmadık yerlere sürükledikten sonra
paçayı sıyırabileceğini mi sandın?
Kelepçeler, bebeğim.
Biraz acıtabilir.
Geriye. Kasanın yanına.
Kendini kasaya kelepçele.
Yap şunu.
Hangisinden daha fazla
zevk alacağımı bilemiyorum.
Sizi öldürmekten mi...
...yoksa ikinizi acınası hayatlarınız
için acı çekerken izlemekten mi?
Neyse ne.
Seni görmek güzeldi, Dave.
Nestor.
Ackerman!
İki gün içinde dönerim.
Bunu bizim için saklayabilir misin?
- Elbette.
- İsmim Cassidy.
- Tamamdır, Bay Cassidy.
- Teşekkürler.
- İkinize iyi günler dilerim.
- Sana da.
Allah kahretsin! Ne?
Kardeşi ve kız arkadaşı elması aldılar.
Allahın belası oteldeler.
Tanrım.
Cassidy, bombayı patlatacak.
Onu haklayın.
Öldürmek için ateş edin.
- Konuş.
- Pekâlâ, olay şu:
Cassidy, Walker'ı bununla
itham ediyorsa delirmiş olmalı.
Suç ortakları olduğunu biliyorduk
ve birdenbire ölüverdiler.
Ki bu dosyada
yazılanları açıklıyordur, eminim.
Kanıt dosyasında nelerin olduğunu
biliyorum. Dosyada olmayanlar neler?
Tamam, bak.
Bu, mahkeme için yeterli değildi.
Ama içeride...
...iki polis adamı vardı:
Michael Ackerman
ve Dante Marcus.
Herkes peşinden geliyor, evlât.
Al bunu.
Koş, koş, koş.
Çekil yoldan.
Nereye gitti?
Buraya gelin!
İyi misin?
Joey Cassidy?
Oda servisi.
Hiçbir şey sipariş etmedim.
Orada kal!
Yere yatın!
Geri çekil!
Yere yat!
- İyi misin?
- Defol!
Kımıldamayın.
Yerinizde kalın.
Yere yatın.
Adam yukarıda.
Pislik herif!
Her zaman aynı şekilde son bulur.
Kan, burundan solumalar
ve göz yaşlarıyla.
Elmas nerede, sert çocuk?
Kız gibi vuruyorsun.
Nerelisin? Jersey'li mi?
Bronx'luyum.
Tüm taktik ekiplerini durdur.
Bomba tetikleyici filan yok.
Hiçbir halt yok burada.
Mercer, bu delilik.
Emir aldım.
Aldığın emir hatalı.
Tamam. Tamam.
- Silahlı değil. Silahlı değil.
- Çıkıyorum. Silahlı değilim.
- Ellerini yukarı kaldır.
- Adam silahlı değil.
- Silahlı değil.
- Yere dizlerinin üstüne çök.
- Nick, yere çök.
- Ellerini havada tut.
- Tamam. Tamam. İndirin silahlarınızı.
- Durun, çocuklar.
- Dizlerinin üzerine çök!
- Onu yakaladık, yakaladık, yakaladık.
- Dizlerinin üzerine.
Ellerini yukarıda tut.
- Kaldır ellerini.
- Tamam. Onu yakaladık, tamam.
Her şey kontrol altında.
- Mercer, geri çekil.
- Her şey kontrol altında, Marcus.
- Geri çekil dedim sana.
- Hiçbir yere gitmiyorum.
Buraya kadar. Çavuş, engel
olduğu için tutukla şunu.
Hemen. Hadi, tutukla.
- Beni tutuklatıyor musun?
- Götürün onu buradan.
- Kaldır kıçını.
- Bu da ne demek? Seni piç kurusu.
Evet, evet.
Ne yapacaksın yani?
Bomba yerleştirdiğine dair istihbarat aldık.
Size 22. katta ihtiyacım var, tamam mı?
Burayı ben hallederim.
Gidin hadi.
Toparlanın, gidin hadi.
Tamamdır.
Hayır, Joey.
- Her şey düzelecek, bebeğim.
- Hayır, olamaz. - Seni seviyorum.
Sana haberlerim var, ahbap.
Hiçbir şey düzelmeyecek.
Biliyorum.
İşte her şeyin
sona erdiği yer, Bay Cassidy.
İyi ölüm.
Ama gayretin ailenin hayatı için
pazarlık yapma fırsatını hak etti.
Elmasın yerini söyle yoksa
kardeşin uçuşa geçer.
Sen olacakları hak ettin.
Ama çocuğu bırakabilirim.
Onunla bir işin yok.
Nerede?
- At şunu.
- Dur.
Ne yapıyorsun?
- Yapma, Nick.
- Kes sesini.
- Yapma bunu.
Etkileyici.
Bu dünyada iki tür insan vardır:
Canının istediğini yapan insanlar...
...ve diğerleri.
Kaybettin, Nick.
Yine.
Bu pisliği temizle.
10 saniyen var Nick.
10 saniye yoksa kardeşini
çatıdan aşağıya atarım.
Selam dostum.
Zor bir gün geçiriyor da.
Ne diyorsa onu yap.
- Polislerde anahtar olur, mankafa.
- Bu iyi bir fikir mi bilemiyorum.
Bak ne diyeceğim? Bugün intihar
edeceğine söz vermiştin.
Bu insanlara istediklerini ver.
Hadi, Nick.
Onunla bir işin yok.
Bırak onu.
- Hayır, böyle iyi.
- Bu ikimizin arasında, pislik herif.
- Bırak onu.
- Atla.
Atlarım ama onu bırak.
Mark! İyi misin?
Sakin ol.
Üzgünüm Nick.
Sana tuzak kuracağını
bilmiyordum.
Hapse giremezdim.
Ben öyle biri değilim,
anlıyor musun?
Memur vuruldu.
Çatıda acil müdahale
ekibine ihtiyacım var.
Nick, adam kaçıyor.
Tekrar ediyorum, memur vuruldu.
Nick!
Üzgünüm, Nick.
Ya batar ya çıkar.
- Nick!
- Hayır!
David!
- İşte burada!
- Yürü, yürü!
Dur, kımıldama!
Ne olacak bakalım?
Kafana mermiyi mi yiyeceksin,
hapse geri mi döneceksin?
Çek şunu, çek şunu!
Bununla kaçabileceğini mi sandın?
Bakın. Ben masumum.
Masumum.
Seni seviyorum, dostum!
Seni seviyorum.
Ensende gözün var mı, ha?
Çünkü seninle işim bitmedi, ahbap.
Sana hapishanede bayılacaklar.
Bay Cassidy masum olduğunuzu
kanıtladınız. Nasıl hissediyorsunuz?
Manyak bir gündü, ha?
Ama...seninle tekrar
çalışmaktan onur duyarım.
- Orada iyi iş çıkarttın.
- Sağ ol, Daugherty.
Teşekkürler.
Vali işi halletmiş anlaşılan.
Sizi vedalaşmanız için yalnız bırakayım.
Görüşürüz, Daugherty.
Bir kişi geliyor.
- İyi misin?
- Evet.
Hadi çıkalım buradan.
Arkadan çıksak iyi olur.
Dışarıda milyonlarca muhabir var.
Şimdi pervazdan indiğine göre bana
hâlâ bir şey anlatmayacak mısın?
Öt bakalım.
Ne?
Ne mi?
Elması nasıl aldın?
Biraz sakin bir yere gidelim.
Doğru, Dann.
Pervazdaki adam Nick Cassidy'nin...
...serbest bırakıldığı doğrulandı.
İyi iş çıkardın.
Barmen, kanalı değiştir.
Bu denyolardan gına geldi.
Maalesef.
En sevdiğim kanaldır bu.
Lydia.
Babamla tanış.
Baban mı?
Frank Cassidy.
- Canlı ve sağlıklı.
- Seninle tekrar tanışmak bir zevk.
Dalga geçiyor olmalısın.
Oğullarınız demek.
Gel bakayım, Nick.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Ellerini karımın üstünden çek.
- Kız arkadaşın.
- Kız arkadaşım.
Bekle bir saniye.
Millet, sessiz olun.
Sessiz olun.
Susun.
Angela Maria Lopez.
Benimle evlenir misin?
Hem de nasıl!
- Ver bakayım. Ver bakayım.
- Açsana.
O taş ailenin yadigârı sanırım.
Artık öyle.
İçkiler şirketten.
Beğendin mi?
Hem de nasıl!