POLONYA, 1944
Anne!
Anne... Ne yapıyorsun?
Seni hırsız sandım.
Korkutmak istemezdim hayatım.
Bir şeyler atıştıracaktım.
Haydi yatağına geri dön.
Ne oldu?
Haydi yatağa.
Sana sıcak çikolata yapayım.
Kimsin sen?
Anneme ne yaptın?
Annem o mutfağa hayatında
hiç adımını atmamıştı.
Ve bana hiç sıcak çikolata yapmamıştı.
Hizmetçiden istediklerini saymazsak tabii.
Benden korkmuyor musun?
Dünyada yalnız olmadığımı biliyordum.
Farklı olan tek insan olmadığımı...
...biliyordum.
İşte buradasın.
Charles Xavier.
Raven.
Acıkmışsındır.
İstediğini al.
Bir sürü yemeğimiz var.
Hırsızlık yapman gerekmiyor.
Aslında...
...bir daha hırsızlık yapmana
hiç gerek olmayacak.
Şunu anlamalısın Erik...
Ben bu Naziler gibi değilim.
Anahtar genlerde gizli, öyle değil mi?
Peki amaçları ne?
Mavi gözler? Sarı saçlar?
Zavallılar...
Çikolata yesene.
Güzelmiş.
İster misin?
Annemi görmek istiyorum.
Genler yeni bir çağın kapısını açacak Erik.
İnsanlık için yeni bir gelecek.
Evrim.
Neden bahsettiğimi anlıyor musun?
Senden istediğim basit bir şey.
Madeni para büyük bir
kapının yanında hiçbir şey.
Öyle değil mi?
Denedim, doktor.
Yapamıyorum...
Bu mümkün değil.
Naziler için şunu söyleyebilirim,
izledikleri yollar sonuca ulaşıyor.
Üzgünüm, Erik.
Anne!
Hayatım.
Ne oldu, neyin var?
Ne yapacağımızı anlatayım.
Üçe kadar saydığımda...
...parayı yerinden hareket ettireceksin.
Yapmazsan tetiği çekerim.
Anladın mı?
Bir...
Bunu yapabilirsin.
İki...
Her şey yolunda...
Üç...
Evet, harika!
Mükemmel.
Muhteşemsin Erik.
Demek ki öfke yeteneğini açığa çıkarıyor.
Öfkeyle ve acıyla.
Sen ve ben...
...birlikte çok eğleneceğiz.
X- MEN
BİRİNCİ SINIF
CENEVRE, İSVİÇRE, 1962
OXFORD ÜNİVERSİTESİ, İNGİLTERE
Fuchs sendromu.
Bir centilmen olarak bana önce
içki ısmarlamanı tercih ederdim.
Norman...
50'lik siyah bira ve hanımefendi
için de bir brendi.
Nereden bildin?
Tahmin ettim.
Ben Xavier. Charles Xavier.
- Nasılsın?
- Amy.
Fuchs sendromu derken
gözlerini kastetmiştim...
Büyüleyici olduklarını söylemeliyim.
Biri yeşil biri mavi.
Mutasyon. Mükemmel bir mutasyon.
Sana bir haberim var Amy.
Sen bir mutantsın.
Önce flört ediyor, sonra da deforme
olduğumu söylüyorsun.
Bu baştan çıkarma tekniği
işe yarıyor mu bari?
Sabah söylerim.
Hayır ciddiyim, dalga geçmemelisin.
Mutasyon sayesinde tek
hücreli organizmalardan...
...bu gezegendeki baskın
güçlere dönüşüyoruz.
Her nesilde sonsuz şekillere giriyoruz...
Hepsi mutasyon sayesinde.
Öyleyse bu kelimeye hakkını verelim.
Mutant ve gururlu.
Şerefe.
Kendi içkimi kendim alacağım bu durumda.
Özür dilerim. Kola?
Charles da tam bacakları çıkan...
...deniz yaratıklarından
olduğumu söylüyordu.
Biraz daha seksisi.
Üzgünüm, bu kardeşim Raven.
- Selam.
- Amy.
Ne okuyorsun?
Garsonluk.
Sende de Fuchs Sendromu var.
Efendim, anlamadım?
Gözüne baksana.
Pekala.
Raven, ceketini al lütfen.
Benimle konuşma.
Bilerek yaptın.
Yapmadım! Neden bilerek yapayım?
Stresli ya da yorgun olunca
kontrol edemiyorum, biliyorsun!
Şu an gayet iyi bir iş çıkarıyorsun ama.
Mutant ve gururlu.
Güzel mutasyonlar ya da seninki gibi
dışarıdan belli olmayanları mı kastediyoruz?
Ama ucubeye benziyorsan saklanman
gerekir öyle değil mi?
Saçmalıyorsun.
Yaşlı bir bunak gibi konuşmak
istemiyorum ama...
Öylesin zaten.
Bazen.
Bunları konuştuk Raven.
Küçük hataların önemi yok ama büyük
hataları aklımızdan bile geçirmemeliyiz.
Mutant ve gururlu.
Mutant ve gururlu mu?
Keşke.
Benimle çıkar mıydın?
Tabii ki çıkardım.
Sana sahip olmak genç bir adam için şans.
Muhteşemsin.
Bu halimle mi?
Hangi halinle?
Maviyi mi diyorsun?
Sen en eski arkadaşımsın.
Ben senin tek arkadaşınım.
Teşekkür ederim!
Yani?
Seni o şekilde düşünemiyorum.
Senden mesulmüşüm gibi hissediyorum.
Başka türlü düşünmek yanlış olur.
Ya beni tanımasaydın?
Ne yazık ki seni tanıyorum.
Sana ne oluyor son zamanlarda?
Dış görünüşüne takmış durumdasın.
Uykum geldi, bana kitap okur musun?
Hayır, tezimi bitirmeliyim,
çalışmam gerekiyor.
Peki sen onu oku.
Tezin de uykumu getiriyor zaten.
Homo neandertallere göre mutant kuzenleri
homo sapienler bir sapkınlık sonucu doğdu.
Barış içinde bir arada yaşama
gerçekleştiyse de çok kısa sürdü.
İstinasız tüm kayıtlar gösteriyor ki...
mutasyona uğramış insan ırkının
herhangi bir bölgeye yerleşmesi...
daha az evrilmiş akrabalarının
soyunun tükenmesine sebep oluyor.
Bu altını taşımak kanuna aykırı.
Polise haber vermeliyim.
Bu oyunu oynamaya gerek yok.
Nereden buldunuz?
Bir arkadaştan.
Şiddetle bankanızı tavsiye etti.
Anlıyorum.
Şartlarımızı biliyor musunuz bayım?
Evet.
Siz de benimkilerden haberdar olmalısınız.
Bu altın benim insanlarımdan kaldı.
Eşyalarından eriyenler...
Dişlerinden sökülenler...
Bu kan parası.
Bunu yapan alçakları
bulmama yardım edeceksin.
O alarma dokunma sakın.
Schmidt'i istiyorum. Klaus Schmidt'i.
Nerede?
Müşterilerimizin adresleri bizde bulunmaz...
Biz...
Öyle bir banka değil misiniz?
Dolgular metal demek?
Altın değil.
Biri çalar diye mi korkuyorsunuz?
Arjantin'de! Schmidt Arjantin'de!
Villa Gesell'de! Lütfen!
Teşekkür ederim.
Sizi öldürmeyi isterdim.
Bana bir söz verin.
Oraya gittiğimi birine haber verirseniz...
...sizi bulurum.
Ofiste bir gün daha...
Bu Albay Hendry mi?
- NATO'daki adam mı?
- Evet.
Evet öyle.
Üç mafya babası, İtalyan büyükelçisi,
...Lockheed Genel Müdürü.
Hepsi komünist olamaz.
Bu Hellfire Kulübü denen
yer başka bir şey olmalı.
Şunu görüyor musunuz?
Merhaba kızlar!
Vay, çok hoş!
Ne yapıyorsun?
CIA'in bana vermediği bazı
malzemeleri kullanıyorum.
Sen orada kal.
Albay Hendry?
Evet hanımefendi.
Emma Frost, Sebastian Shaw'un yardımcısı.
Bay Shaw nerede peki?
Bir parti veriyoruz...
Eğlencemiz de işte burada.
Benimle gelin.
Merhaba güzelim, nasılsın?
Hey bebeğim, daha sakin
bir yere gitmek ister misin?
Çok üzgünüm, beni Albay Hendry ayırttı.
Affedersiniz.
Bir kadeh daha almaz mısın Bob?
Hayır.
Türkiye'ye nükleer füze yerleştirme
teklifini reddettiğinizi duydum.
Yeniden değerlendirmenizi bekliyorum.
Bunu konuşmuştuk.
Nükleer silahları Türkiye'de ya da Rusya'ya
yakın başka bir yerde yerleştirmek...
Savaş ilan etmek anlamına gelir.
Nükleer savaş.
İyilik yapmanızı istemiyorum Albay.
Beklentilerimi ifade ettim.
Bir kere daha söyleyeyim.
Yeniden değerlendirmenizi bekliyorum.
Yeniden değerlendireceğim tek şey...
...şu şampanyadan bir
kadeh daha içmek olacak.
İçkime ne halt koyduğunuz be?
Kaçmayı düşünüyorsun. Saklanmayı.
Seni buluruz, Hendry.
Dünya üzerinde giremeyeceğimiz kale yok.
Muhteşem.
Öyle değil mi, Bob?
Genetik mutasyon.
İnsan genetiğinin evrimi.
Azazel nerede?
Albayın gecikmesini istemeyiz.
Yoldaş?
Türkiye'de füze yerleştirerek
mesajımızı gayet net ortaya koyuyoruz.
Ruslar'ı vurmaya karar verirsek...
...erken uyarı sistemleri devreye
bile giremeyecek.
Umarım önemli bir konudur MacTaggert.
Dur bakalım...
Sen ot filan mı kullanıyorsun?
İnsanlar öylece ortadan kaybolmazlar.
Albay Hendry oradaydı!
Hellfire Kulübü'ndeydi!
Albay Hendry mi?
Aynı fikirdeyim General.
Kararımı yeniden gözden geçirdim de...
...Türkiye'de nükleer füzeleri yerleştirmeliyiz.
Albay Hendry burada.
Son 10 dakika içinde 5.000 km
yol kat etmediyse...
Vaktimi daha fazla harcamasan iyi olur.
Hendry Üçüncü Dünya
Savaşı'nı başlatmak istiyor sanırım.
Daha önemli işlerim var MacTaggert.
Efendim!
Tanrım...
Sen kafayı mı yedin?
Şimdi ne olacak?
Genetik mutasyon konusunda
uzman birini bulacağız.
Genetik Profesörü Charles Francis Xavier.
Profesör olmak nasıl bir duygu?
Bana profesör deme.
Ders vermeye başlayana kadar...
...profesör olamazsın.
Biliyorum ama sana yakışıyor.
Öyle söyleme. Haydi gel bir şeyler içelim de.
Haydi gel bir şeyler içelim.
Harika!
VILLA GESELL, ARJANTİN
İyi günler baylar.
Hava amma sıcak.
Bira lütfen.
Alman birası.
Tabii ki.
Bitburger, sevdin mi?
En iyisi.
Arjantin'de ne işiniz var?
İklim getirdi beni buraya.
Domuz yetiştiricisiyim!
Terziyim. Çocukluğumdan beri.
Dusseldorf'taki en güzel takımları
hep babam dikmiştir.
Benimkiler de Dusseldorflu.
İsimleri nedir?
İsimleri yoktu.
İsimlerini aldılar...
Domuz yetiştiricileri...
...ve terziler.
Kan ve Şeref.
Hangisinden vazgeçersin?
Emir altındaydık...
Kanı seçtin yani.
Kıpırdama pislik!
Ateş etsene!
Nesin sen ya?
Frankenstein'ın canavarı diyelim.
Ve beni yaratan kişiyi arıyorum.
İç! İç! İç!
- Seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkür ederim.
Ben bir içki daha almalıyım.
Sen de bir kola.
Tebrikler, profesör.
Teşekkür ederim.
Göründüğünden daha zor aslında.
Hayır, sunumdan bahsediyorum.
Sen de mi oradaydın?
Ne kadar tatlısın. Çok teşekkür ederim.
Moira MacTaggert.
- Charles Xavier.
- Bir dakikanızı alabilir miyim?
Senin gibi MCR1 geni mutasyona
uğramış tatlı bir kız için mi?
Beş dakikamı alabilirsin.
MCR1 yani senin deyiminle
kestane renkli saç.
Mutasyon.
Mükemmel bir mutasyon.
Mutasyon sayesinde tek
hücreli organizmalardan...
...bu gezegendeki baskın
güçlere dönüşüyoruz.
Bir şey söyleyeyim mi?
Bu sahne kız öğrencilerde işe yarayabilir...
Ama ben iş için buradayım.
Ne?
Yardımınıza ihtiyacım var.
Pekala.
Tezinizde bahsettiğiniz mutasyonlar...
...şu an hayatta olan insanlarda...
...gerçekleşti mi bilmem gerekiyor.
Profesör?
Ayıldığınızda konuşsak
daha iyi olacak sanırım.
Yarın vaktiniz var mı?
İçimden bir ses sorunun
cevabını biliyorsun diyor.
Bu benim için çok önemli, yardım edeceksem
elimden gelenin en iyisi yapacağım.
Teşekkür ederim.
Hala şampanya mı içiyorsun, Bob?
Pas geçiyorum.
Pekala, bu kadar tatlı söz yeter.
Anlaşmamızdan kimlere bahsettiğini...
...merak ediyordum.
Kimseye.
Doğru söylüyor.
Güzel.
Sanırım burada işimiz bitti.
Toparlanıp gidebiliriz.
Sana güvenilmeyeceğini biliyordum.
Ya paramı da alıp gitmeme izin verirsin...
...ya da bunu çekerim ve hepimiz ölürüz.
Haydi.
Çek bakalım.
Yemin ederim yaparım.
Hayır yapamazsın.
Ama yapacağım.
Sen de onlardan biri misin?
Çok zekisin Albay Hendry.
Neler yapabileceğimi görmek ister misin?
Enerjiyi çekebilecek gücüm var.
Beni genç tutuyor.
Ama bu sıkıcı kısmı.
Eğlenceli kısmı o enerjiyle neler yaptığım.
CIA GENEL MERKEZİ, LANGLEY, VIRGINIA
Nükleer çağın gelişi
mutasyon sürecini hızlandırmış olabilir.
Olağanüstü yeteneklere sahip
kişiler aramızda olabilir.
Teşekkür ederim.
MacTaggert, kafayı yemiş bir bilim adamının
beni şu parlak kadınlara...
...ve ortadan kaybolan adamlara
inandırabileceğini mi sanıyorsun?
Daktilo odasına geri dönmüş bulunuyorsun.
Bu toplantı bitmiştir.
Lütfen oturun MacTaggert.
Sunum sırasında aklınızdan geçen tek şey...
...kantinde verilen kekin neli olduğuydu.
Bana inanmanızı beklemiyorum.
Elmalı cevizli.
Sana karşı tamamen dürüst
olmadım aşkım, üzgünüm.
Geçirdiğim mutasyonun bana kazandırdığı...
...muhteşem şeylerden biri...
...aklınızı okuyabiliyor olmam.
Bunu bir sihirbazlık
gösterisinde görmüştüm.
1'den 10'a kadar bir sayı
tutmamızı mı isteyeceksin şimdi?
Hayır, Ajan Stryker.
Ama şu an aklınızdan geçen...
...oğlunuz William hakkında
sorular sorabilirim...
Fakat Amerika'nın Türkiye'de
yerleştirmeyi düşündüğü...
...nükleer füzeleri sormayı tercih ederim.
Kahrolası bir ajan!
Buraya bir ajan getirmişsin!
Bu numaraya ne dersin?
Gördüklerimin en iyisi.
Bunları buradan çıkarın.
Ne yapacağıma karar verene
kadar bir yere kapatın.
Benim ofisim saha dışında.
Ben götürürüm.
Buna inanamıyorum.
CIA'in müdürünün daha sağduyulu
olmasını beklerdim.
Şu an Shaw'ı takip etmemiz gerekiyordu.
Oysa yanlış mutantların peşinde!
Ne yapacağız Levene?
Levene?
Levene, senin neyin var?
Kesinlikle hiçbir şeyi yok.
Seninle konuşmak istediğim için
onu bir dakikalığına dondurdum.
İyiymiş, öyle değil mi?
Bu Sebastian Shaw'la ben
de senin kadar ilgileniyorum.
Yardım etmemi hala istiyorsan
otoparkın üçüncü katında buluşalım.
Sizin var olduğunuzu biliyordum!
Bu örgütte bana yıllardır maskara
muamelesi yaptılar. Ama biliyordum!
Benim tarafı seveceksiniz.
- O iş biraz bekleyecek.
- Neden?
Ajan MacTaggert Sebastian
Shaw'ın yerini bulmuş.
Hemen gitmezsek izini kaybedeceğiz.
Ne?
Akıl okuyabildiği yetmiyormuş
gibi iletişim de kurabiliyor.
Moira'yla az önce çok
tatlı bir konuşma yaptık.
Aynen öyle.
Bu inanılmaz!
Ama yukarıdan izin almadan
sizi başka bir yere götüremem.
- Bir numara daha görmek ister misin?
- Pekala.
- Arabaya bin.
- İyi fikir.
Küçük Erik Lensherr.
Seni öldürmeye geldi.
Bunca yıldan sonra...
...bu nasıl bir karşılama böyle?
Emma.
Kendimizden olanlara zarar vermemeliyiz.
Parti şimdi başlıyor!
Amerikan Sahil Güvenlik!
Geminizi hareket ettirmeye teşebbüs etmeyin.
Olduğunuz yerde kalın.
İçlerinden biri telepatik güçlere sahip.
Shaw'ı kaybettim.
Bana engel olan bir şey var.
Bu daha önce hiç başıma gelmedi.
O gemide bana benzeyen biri var sanırım.
- Sana benzeyen mi?
- Yani telepatik.
Bu inanılmaz, onu zihnimin
içinde hissedebiliyorum.
Bu gece size pek yardımcı
olamayacağım, üzgünüm.
Yalnızsınız.
- Aman Tanrım!
- Tanrım!
İçeri girin!
Durun, durun!
Charles?
İyi misin?
Biri daha var.
Orada!
Gitme vakti geldi!
Bırak!
Bırakman gerek!
Ona yardım etmesi için
birini göndermen lazım!
Bırak!
Bırakmalısın!
Yapamazsın. Boğulacaksın!
Bırakmalısın.
Bunun senin için ne kadar önemli olduğunu
biliyorum ama öleceksin.
Lütfen Erik, zihnini rahatlat.
Bırak beni!
Rahatla! Nefes al.
Buradayız!
- Sen kimsin?
- Adım Charles Xavier.
Zihnimin içindeydin, bunu nasıl yaptın?
Senin numaraların varsa benim de var!
Ben de senin gibiyim.
Zihnini rahat bırak!
Yalnız olduğumu sanıyordum.
Değilsin.
Erik...
Yalnız değilsin.
GİZLİ CIA ARAŞTIRMA ÜSSÜ
Benim birime hoşgeldiniz.
Görevim askeri savunmada...
...doğaüstü güçlerin
kullanılmasını araştırmak.
Ya da saldırıda.
Şu Shaw mıdır Schmidt midir...
Neyse adı... Ruslar'a çalışıyor.
Onu durdurmak için yardımınıza
ihtiyacımız olabilir.
Harika.
Şimdi CIA'in yeni mutant
birimi mi oluyoruz yani?
Öyle bir şey.
Bu bir süpersonik.
Şimdiye kadar üretilmiş en hızlı uçak.
Bir de uçarken görmelisiniz.
İnanılmazdır.
Hank...
İşte sana bahsettiğim yeni arkadaşlar.
Bu Hank McCoy,
en yetenekli araştırmacılarımızdan.
Muhteşem!
Burada bir mutant varmış zaten!
Neden söylemedin?
Neyi?
Çünkü farkında değilsin.
Üzgünüm, çok üzgünüm...
Hank?
Sen sormadın, ben de anlatmadım.
Peki senin mutasyonun nedir?
Aşırı derecede zeki misin?
Ben söyleyeyim.
Hank Harvard'dan 15 yaşında mezun oldu.
Keşke sadece bu olsaydı.
Artık arkadaşlarının arasındasın, Hank.
Gösterebilirsin.
Muhteşem!
Pardon.
İnanılmazsın.
Gerçekten mi?
Rusya Dışişleri Bakanı Gromyko bugün...
... Türkiye'deki Amerikan füzelerinin
varlığının Sovyetler Birliği halkı için...
...daha önce benzeri görülmemiş bir tehdit
oluşturduğunu ifade etti.
Fakat ilk askeri hareketin Rusya'dan
gelmeyeceğini de ısrarla vurguladı.
Rusya'ya gider gitmez bunu hallederiz.
Önce CIA bizi bulmazsa tabii.
Onların da icabına bakarım.
O yine kafanın içine girerse...
Benim kadar eğlenceli olmayacak.
Onu çoktan hallettim aşkım.
Ruslar...
Benim için bunu yaptılar.
Ne düşünüyorum?
Bilmiyorum.
Hayatımda gördüğüm en muhteşem
şey olduğunu düşünüyordum.
Ve buna buz koymak gerektiğini.
Git getir bakalım.
Aferin kızıma.
Daha küçükken bunu düzelteceğime
kendi kendime söz vermiştim.
Neler verirdim bilemezsin...
...normal olmak için.
Charles bunu hiçbir zaman anlamadı.
O da farklı...
Ama bunu gizlemesi gerekmiyor.
Hank, hazırladığın serum...
...yetenekleri değil de...
...sadece görünüşü etkiliyor...
...normalleştiriyor, öyle değil mi?
Evet.
Sence benim üzerimde işe yarar mı?
İstersen deneyebilirim.
Böyle bir istekle...
...buraya geldikten sonra hiç problem değil.
Bana çıkma teklif eden
erkekler genelde kanımı istemezler.
Özür dilerim.
Üzerine gelmek istemedim...
Ben sadece...
Heyecanlandım.
Senin mutasyonunun doğası gereği...
Görünüşü değiştirebilen
bir gen varsa, o da seninki.
Hank, üzerime gelmedin ki.
Ben de onu diyordum.
Hayır.
Üzerine geldiğimi düşündüysen
çok özür dilerim.
Ben de üzerime gelmediğin için.
Haydi, al kanımı.
Üzgünüm, canın yandı mı?
Çok hoş.
Bu arada, sana benziyor olsaydım...
...hiçbir şeyi değiştirmezdim.
MERKEZİ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
SEBASTIAN SHAW
Seni tanıdığım kadarıyla bu
kadar uzun süre kalabilmene şaşırdım.
Benim hakkımda ne biliyorsun ki?
Her şeyi.
O zaman zihnimden uzak
durman gerektiğini de biliyorsundur.
Üzgünüm Erik,
ama Shaw'ın sana ne yaptığını biliyorum.
Acını hissediyorum.
Sana yardım edebilirim.
Senin yardımına ihtiyacım yok.
Kendini kandırma. Dün gece ihtiyacın vardı!
Terk ettiğin yalnızca ben değilim.
Burada kalırsan kendinden çok
daha büyük bir şeyin parçası olabilirsin.
Sana engel olmayacağım.
Olabilirdim...
...ama olmayacağım...
Shaw'un arkadaşları var.
Senin de arkadaşa ihtiyacın olabilir.
Hank radar uygulamasını vericiye çevirdi.
Beyin dalgalarını daha da yayarak...
...telepatik güçlerini geliştirecek...
Böylece başka mutantları
bulup bize yardım edebilirsin.
Ya bulunmak istemiyorlarsa?
Erik.
Kalmaya karar verdin demek.
Yeni bir tür keşfedilecekse,
bunu kendi türünden biri yapmalı.
Mutantları Charles ve ben buluruz.
Takım elbiselilere gerek yok.
Öncelikle o makina bana ait.
İkincisi ve daha da önemlisi,
bu karar Charles'a kalmış.
Charles'ın CIA ile sorunu yok.
Öyle değil mi?
Hayır.
Üzgünüm ama Erik'le aynı fikirdeyim.
Onları biz buluruz.
Ya hayır dersem?
O zaman bensiz iyi şanslar dilerim.
Ona Cerebro adını taktım.
İspanyolca beyin demek.
Evet.
Elektrotlar Charles'ı
çatıdaki vericiye bağlıyor.
Bir mutantın peşindeyken, beyni bir aktarma
istasyonu aracılığıyla sinyal gönderiyor...
...ve mutantın koordinatları
buradan çıktı olarak geliyor.
- Bunu sen mi tasarladın?
- Evet.
Ne tatlı bir kobay oldun öyle Charles.
Bunu mahvetme Erik.
Ben de kobay oldum.
Kobayları görünce hemen anlarım.
Pekala. Kafanı kazıtmak
istemediğine eminsin, değil mi?
- Saçıma dokunma.
- Tamam.
Çalışıyor!
Bu kadarına özel dansı hak ettin babalık.
İkiniz için iki katı alırım,
biliyorsunuz değil mi?
Buna gerek yok.
Ama eminim harika olurdu.
Bizim aklımızdan geçen...
Sen gösterirsen...
...biz de gösteririz.
Bebeğim, burada işler böyle yürümüyor.
Çay alır mısın Peder?
Kusuruma bakmazsan.
Sıra bende.
Giyinik olacağın bir iş yapmaya ne dersin?
Nereye çocuklar?
Richmond, Virginia, lütfen.
Yani havaalanına mı, istasyona mı?
Nereye?
Hayır aslında, oraya kadar
götürürsün diye düşünmüştük.
Tam 6 saat sürer!
Konuşacak bir sürü zamanımız olur o zaman.
Devlet Alex Summers
gibi bir adamı neden ister ki?
Umarım onu diğerleriyle aynı
yere koymayı düşünmüyorsunuzdur.
Hücre cezası isteyen tanıdığım ilk mahkum.
İnanılmaz değil mi?
Ne?
Balıkları seviyorsun. Ben de severim.
Bunu konuşmak için bir şeyler yeriz belki?
Balıklarla çıkmayı tercih ederim.
Bu balıklarla mı?
- Pardon. Ben Erik Lensherr.
- Charles Xavier.
Siktirin gidin.
- Radarda hiçbir şey yok mu?
- Hiçbir şey.
- Sonarda?
- Nyet.
O zaman bir problemimiz var demektir.
Çok güzel değil mi?
Var olmamızın sebebi.
Biz atomun çocuklarıyız aşkım.
Bir problemimiz var.
Telepat...
Bu kadar uzaktan onu hissedemiyorum.
Sanki görüş sahası...
Büyütülmüş gibi.
Adam topluyorlar.
Sen Rusya'yla ilgilen.
Ben onlarla ilgilenirim.
Diğerlerini düşünmeden duramıyorum.
Dokunduğum onca zihin...
Onları hissedebiliyorum...
Yalnızlıklarını, umutlarını, tutkularını...
Söylüyorum bak, inanılmaz
bir şeyi başlatıyoruz Erik.
Onlara yardım edebiliriz.
Edebilir miyiz?
Her şey kimliğini tespit etmeyle başlar.
Toplarsın, deney yaparsın, öldürürsün.
Bu sefer değil.
Düşmanlarımız ortak.
Shaw... Ruslar...
Bize ihtiyaçları var.
Şimdilik.
Kendimize kod isimler bulmalıyız.
Artık devletin ajanlarıyız,
gizli kod isimlerimiz olmalı.
Benim adım Mystique olsun.
Ama Mystique adını ben istiyordum!
Yazık, ben aldım!
Ve senden daha gizemliyim!
Darwin, peki ya sen?
Yani Darwin zaten bir takma ad.
Uyuyor işte.
Hayatta kalmaya uyum sağlamak filan işte.
Şunu izleyin!
- Bu inanılmazdı.
- Teşekkür ederim.
Peki ya sen?
Benim adım Banshee olsun.
Neden çığlıklar atan
bir ruh olmak istiyorsun?
Kulaklarınızı tıkayın isterseniz.
Sıra sende.
Sahne adım Angel.
Bana uyuyor.
Uçabiliyor musun?
Evet... Ve...
Seninki ne?
Koca Ayak nasıl?
Büyük ayaklı erkekler
için ne derler bilmiyor musun?
Seninkiler de küçük görünüyor.
Pekala.
Alex, senin yeteneğin ne?
Pek...
Burada yapamam.
Dışarıda yapabilir misin?
Dışarıda yapsana!
Alex! Alex! Alex!
İşte bu!
Çekilin dediğimde çekilin.
Çekilin!
Neyse...
Shaw'ın Moskova'da Savunma
Bakanı'yla görüştüğü bilgisi geldi.
Haydi söyle.
Size söylemiştim demeye gelmedim.
Neden geldiğimi biliyorsunuz.
Evet evet.
Mutantları getirmek için izin istiyorsun.
Ateşe karşılık ateş demek.
Mantıklı.
Bir dakika! Bunu onaylıyor musun yani?
Eğitimsiz başına buyruk
ucubeleri mi gönderelim?
Bu ucube dediklerin,
özverili ve çalışkan insanlar.
Rusya'ya gidecek uçak 1 saat içinde kalkıyor.
Bu çocuklar Shaw'la
karşılaşmaya hazır değiller.
Bence seni şaşırtacaklar.
Bu genç çocuklar fevkalade.
N'oluyor ya...
Haydi!
Daha sert vurabilirsin bence.
Daha sert!
Siz ne yapıyorsunuz!
Heykeli kim kırdı?
Alex!
Hayır Havok.
Ona artık Havok diyoruz, adı bu oldu.
Senin adın Profesör X...
Seninki de Magneto.
Fevkalade.
Sizden beklentilerim bundan fazlası.
RUS ASKERİ SIĞINAĞI
- Bir sorunumuz var.
- Ne?
Üzgünüm, bu haritada yoktu!
Ne olursa olsun, normal görünün.
Ben halledeceğim.
Pekala, beni dinleyin.
Nereye gidiyorsunuz?
Çiftliğimize.
Bagajı açın!
Nasıl istersen.
Sakin olun çocuklar.
Arkada bir şey var mı?
Hayır, boş.
Her şey tamam mı?
Evet.
Shaw nerede?
Bilmiyorum.
Ama kız da benim gibiyse, onun zihnini
okuduğumda geldiğimizi anlayacaktır.
Başka bir şey deneyeyim.
Shaw özürlerini iletti, oldukça meşgul.
Yerine beni yolladı.
Aramızda kalsın tatlım,
ben ondan daha iyi bir arkadaş olurum.
Lütfen içeri girin.
Gelmiyor.
Şimdi ne yapıyoruz patron?
Şimdilik hiçbir şey.
Shaw için gelmiştik. Görev sona erdi.
- Hayır.
- Erik.
Kız onun sağ kolu.
Bana o da yeter.
CIA, Sovyet bir yetkilinin evini işgal ediyor,
öyle mi!
Sen çıldırdın mı?
Ben CIA değilim.
Erik!
Sağlığınıza.
Şimdi ne yapacağınızı planlıyor olmalısınız.
Amerika'nın Türkiye'deki füzeleri
geri çekmeyi reddetmesi konusunda...
Bu konulardan konuşamam,
biliyorsunuz Bayan Frost.
Emma.
Endişelenmeyin.
Bir şey söylemenize gerek yok.
Tek başına Üçüncü
Dünya Savaşı'nı başlatacak.
- Bir şey yapmalıyız.
- Ne gibi?
- Gidiyoruz!
- Olmaz!
Üzgünüm.
Onu bırakamam.
Allah aşkına Erik!
Sakin ol.
Rahatla.
Yüzümü unut.
Güzelsin, çok güzelsin!
Evet!
Acınası!
İyi numara.
Siz de kimsiniz?
Uyu bakalım.
Zihnimi okumaktan vazgeçebilirsin şekerim.
Ben bu haldeyken benden
hiçbir bilgi alamazsın.
Sen kendin söylersin o zaman.
Shaw nerede?
Erik.
Erik, yeter!
Senindir.
Yeniden elmas haline geçemeyecek.
Geçerse de...
...nazikçe vurman yeterli olur.
Bizler atomun çocuklarıyız.
Mutantlar radyasyon sayesinde oluştu.
İnsanları öldüren şey,
bizi daha da güçlendiriyor.
Güzel, değil mi?
Bizim düşündüğümüzden daha kötü.
Seni de yanımızda götürüyoruz.
CIA seni bizzat sorgulamak ister.
O konuda şüpheliyim.
Endişelenecek daha büyük sorunları var.
Tamam, tamam.
Dostum beni öldüreceksin!
Kendine haksızlık etme.
Benim çok boş vaktim var!
Şehre sirk gelmiş, haberim yok.
Haydi tatlım, bize biraz şov yap.
Olmaz mı?
O zaman şu ayağı görelim.
İşte orada, haydi koca ayak, göster bakalım.
Hey haydi ama!
Salaklar işte...
Salak adamları çekebilirim.
Bütün hayatım boyunca onları çektim.
Ama bana bunların bakmasındansa...
...bir grup erkeğin bana
çıplakken bakmasını tercih ederim.
Bize...
O da neydi?
Yolunda olmayan bir şey var.
Shaw'dan haber yok mu?
- Hiçbir şey.
- Peki ya öteki taraftan?
Bu nedir?
Büyük avluda bir yabancı var!
Mutantlar nerede?
Bir adım daha atarsan seni vururum.
Tabii ki vurursun.
Peki daha gelişmiş insanlar nerede?
Destek gönderin!
Geri çekilin!
Odadan çıkmayın!
Saldırı altındayız!
Ateş edin!
Mutantlar nerede?
Odadan çıkmayın demek!
Haydi gidelim!
Çekilin!
Yardım edebiliriz!
Bekle!
Mutantları mı istiyorsun?
Şu kapının arkasındalar!
Bırakın biz insanlar gidelim!
Bir zararımız yok!
Telepat nerede?
Burada yok.
Çok kötü.
Neyse en azından şu aptal
şeyi kafamdan çıkarabilirim.
İyi akşamlar.
Adım Sebastian Shaw.
Ve size zarar vermek için gelmedim.
Kıpırdama!
Azazel.
Dostlarım...
...bir devrim yaklaşıyor.
İnsanlık kim olduğumuzu,
neler yapabileceğimizi keşfedince...
...her birimiz bir seçimle yüz yüze kalacağız.
Köleleştirilmek mi...
...hükmetmek için direnmek mi?
Özgürce karar verin,
ancak eğer bizimle olmazsanız,
...bu sadece bize karşı
olduğunuz anlamına gelecektir.
Yani burada kalabilir...
...sizden nefret edip,
korkan insanlar için savaşabilirsiniz.
Ya da bana katılırsınız...
...ve krallar gibi yaşarsınız.
Ve kraliçeler gibi.
- Angel.
- Dalga mı geçiyorsun?
Haydi.
Buraya ait değiliz.
Ve utanılacak hiçbir şeyimiz yok.
Bir şey yapmamız lazım.
Durun!
Ben de geliyorum.
Doğru tercih.
Pekala, bana mutasyonundan bahset.
Yaşamak için ortama uyum sağlarım.
Yani sanırım sizinle gelmeliyim.
Bunu sevdim.
- Alex!
- Çık dışarı!
Yap şunu!
Mutant dostlarını korumak mı istedin?
Çok asilce bir davranış.
Güzel hissettiriyor.
Buna uyum sağla.
MOSKOVA, RUSYA
Merhaba.
Bir kez daha, CIA'in size muamele şeklinden
dolayı üzüntülerimi bildirmek isterim.
Amerikalılar çok acımasız.
Artık Türkiye'de
füzeler yerleştirdiklerine göre,
...sizin de yeni füze sahaları
planladığınızı düşünüyorum.
Biliyorsunuz, Amerika'nın erken uyarı sistemi
bir noktadan sonra işe yaramayacaktır.
Duyduğuma göre yılın bu zamanı
Küba harika oluyormuş.
Ayrıca Florida'ya da çok yakın.
Küba'da füze yerleştirmek mi?
Ciddi misiniz?
Direk savaş ilan etsek daha iyi.
Kendimi iyi ifade edemedim galiba.
Bunun olmasını sağlayacaksınız.
Peki.
KGB bu konuda ne düşünüyor, bir öğrenelim.
Alo? General Armivolkoff.
Bir şey yok.
Raven?
Acilen evlerinize dönmeniz
için gerekli ayarlamalar yapıldı.
Eve dönmüyoruz.
Ne?
Hapishaneye geri dönemez!
O Darwin'i öldürdü.
Gitmeniz için bundan daha iyi sebep yok.
Bu iş bitti.
Darwin öldü, Charles.
Gömemiyoruz bile.
İntikamını alabiliriz.
Erik, biraz gelir misin?
Onlar sadece çocuk.
Hayır. Çocuklardı.
Shaw'un kendi ordusu var, bizim de olmalı.
Çalışmamız gerekecek.
Hepimizin.
Tamam mı?
Tamam.
O zaman burada kalamayız.
Bölümü yeniden açsalar bile, güvenli olmaz.
Gidecek hiçbir yerimiz yok.
Hayır, var.
Kanunlar onu teslim
etmemiz gerektiğini söylüyor.
Kanunlar sadece insanları bağlar.
Aynı yasalar mutantlar için işlemiyor.
Çünkü fazla tehlikeliler.
Böyle zamanlarda güvenlik,
özgürlükten daha önemlidir.
Savaş başlamak üzere John.
Evet...
...ama kime karşı savaş?
Mükemmel bir soru.
Ancak açıkçası ben
buna pek savaş demezdim.
Zira savaş iki tarafın da eşit
kazanma şansının olduğu bir kavramdır.
Yüzbaşı, Amerikan gemilerinden
hiç işaret yok.
Rotayı koruyun, tam yol ileri.
Ruslar savaş başlıklarını Küba'ya gönderdi.
Gemi Küba kıyılarına ulaşana
kadar bir haftamız var.
Rus füze gemisi gelince,
...gemilerimiz bu çizgide olacak.
O gemi eğer çizgiyi geçerse,
...Amerika Birleşik Devletleri'ne
savaş ilan etmiş olacaklar.
Ve bizim de nükleer güçle karşılık
vermekten başka çaremiz olmayacak.
Aynı fikirde miyiz?
7. Filo'yu sevk edin.
Burası senin mi?
Hayır, bizim.
Dürüst olmak gerekirse, Charles...
...bu kadar zor şartlarda yaşayıp,
nasıl hayatta kaldın hiç bilmiyorum.
Benim tarafımdan yumuşatılmış
zor şartlar diyelim...
Haydi bakalım. Bir tur atalım.
MOSKOVA, RUSYA
Yoldaşlar!
Birleşik Devletler
Küba'ya savaş gemisi sevk etti.
Bu durum bize başka çare bırakmıyor.
Sayın Başbakan Yardımcısı...
Biz de filomuzu yollamalıyız.
Filoyu gönderin!
Başkan Kennedy
resmi bir bildiri yayınlayarak,
...rotası Küba olan tüm füzelerin
engelleneceğini belirtti.
Sovyetler de bu bildiriyi,
"Nükleer bir savaş başlatmak için atılmış
büyük bir adım" olarak tanımladı.
Emin misin?
Eminim.
Pekala.
Hayır. Yapamam. Üzgünüm.
Dostum kimseye böyle yakın
mesafeden ateş edemem.
Of haydi ya! O kurşunu
saptırabilirim, bunu biliyorsun.
Bana her zaman sınırları
zorlamamı söylerdin.
Eğer saptırabileceğini biliyorsan,
o zaman kendini zorlamıyorsun demektir.
Bir denizaltıyı kaldırmak
isteyen o adama ne oldu?
O kadar büyük bir şeyi mi? Yapamam.
Uygun şartlar lazım, öfkelenmeliyim...
Hayır, öfke yeterli değil.
Bugüne kadar bütün işi o gördü ama.
Ama nerdeyse her
seferinde seni öldürtecekti.
Baksana.
Daha zorlayıcı bir şey deneyelim.
Üvey babam nükleer savaş
ihtimalini çok ciddiye alıyordu.
Bu taraftan.
O yüzden bu sığınağı inşa etti.
Burayı eğitim alanı olarak kullanabiliriz.
Bu duvarları yıkıp geçemeyeceğimi
mi zannediyorsun?
Burası nükleer bombaya
dayanabilecek şekilde inşa edildi.
Sanırım seni de idare eder, Alex.
Ben bunu yapınca,
kötü şeylerle sonuçlanıyor...
Çünkü sen güçlerini değil,
güçlerin seni kontrol ediyor.
O yüzden buradayız, Alex.
O yüzden çalışıyoruz.
Yaptığın gerçekten inanılmaz bir şey.
Çıkardığın ses dalgalarıyla
bir camla aynı rezonans frekansına...
...sahip bir güç yaratıyorsun.
Bu yüzden de tuzla buz oluyor.
Ama bu da, bedenindeki
diğer kaslardan farklı çalışmıyor.
Onu kontrol edebilirsin.
Her birimizin içinde, 2 güç savaş halindedir.
Robert Louis Stevenson, Jekyll ve Hyde.
Bravo!
Hikaye aslında tam olarak iyi ve kötü
hakkında değildi, öyle değil mi Hank?
İnsanın hayvansal doğası...
...onu kontrol etme ve bastırma
mücadelesi hakkındaydı.
Sana yük olan da bu, aynı mücadele.
Hayır, Jekyll yapabileceklerinden korkmuştu.
Sen de korkuyorsun.
Bunu yapmam için ısrar ediyorsan,
geri çekilsen iyi olur.
Pekala.
- Kapıyı kapatayım mı?
- Evet.
Hazır olduğunda başla.
Oh, aman Tanrım!
Sana bunu kontrol etmeyi öğreteceğim, Alex.
Yani eminsin değil mi, bu işe yarayacak?
Her şey mümkün.
Tasarımın temelini...
Hank, kes gevezeliği.
Haydi.
Şimdi unutma.
Atabildiğin kadar yüksek sesle çığlık at.
Dalgaların sesten daha
hızlı olması gerekiyor.
Ses dalgalarını yakalayabilirsen
seni taşıyacaklardır.
Taşısalar iyi olur!
Bak bundan hiç şüphem yok.
İyi şanslar.
Çığlık atmayı unutma.
Bu sefer beni yenmek istiyorsan,
...içindeki hayvanı özgür bırakmalısın.
Yerine geç...
Hazır ol...
Başla!
Vay! Tebrik ederim dostum.
Robert Louis Stevenson
seninle gurur duyardı.
Etkileyici, Hank.
Bu ayaklarla tek ihtiyacın,
kırmızı palyaço burnu.
Değil mi, Bozo?
Bugünlük yeter.
Sağol Alex.
Haydi, Hank.
Eğer dikkatinin yarısını normal
gözükmek için harcıyorsan,
...o zaman yaptığın diğer işe de
dikkatinin yarısını harcıyorsun demektir.
Hayatını kurtarabilecek bir
şeyin altını çiziyorum sadece.
Toplumun seni kabul etmesini istiyorsun,
...ama daha kendin kabul edebilmiş değilsin.
Seksi!
Bu sadece prototip.
Gerçeği çok daha güzel duracaktır.
Bütün bir elbise olacak.
Bu sensörler enerji seviyeni ölçüyor.
Bu panel odaklıyor ve
herhangi bir kayıp engellenmiş oluyor.
Pekala, ortada duranı bir dene.
Dinle beni, ortadakine dokun.
İyi şanslar.
Bunu görmen lazım.
Sıra dışı genlerin var, bunu biliyor muydun?
Hücrelerinin yaşı,
normal insanın yarısı kadar.
40 yaşına geldiğinde bile bir
gencin bağışıklık sistemine sahip olacaksın.
Gördüğüm en inanılmaz
hücre yapısına sahipsin.
Bu sefer kesinlikle
uçabileceğime inanıyor musun?
Açık yüreklilikle.
- Sana güveniyorum.
- Çok duygulandım.
- Ona güvenmiyorum.
- Bir şey söyleme...
Öleceğim!
Dinle, sana zorla yapmak
istemediğin bir şeyi yaptır...
Dur, yardım edeyim.
Erik!
Ne?
Sen de bunu yapmak istiyordun!
Harika iş çıkardın, Hank.
Çok teşekkür ederim.
Pekala Alex, şu X'i vurmanı istiyorum.
Beni vurmamaya gayret göster.
Haydi bakalım.
Ciddi misin?
Çok ciddiyim.
Sana tam ve sarsılmaz bir inancım var.
Hala bir Bozo muyum?
Evet Hank, hala bir Bozo'sun.
Ama güzel iş çıkardın.
Gördün mü?
Bize doğru döndürmeyi dene.
Bence gerçekten odaklanabilmek için öfkeyle
sükunet arasında bir yerde olmak lazım.
Mahzuru olur mu?
Sen ne yaptın bana şimdi?
Hafıza sisteminin en parlak köşesine girdim.
Çok güzel bir hatıra bu Erik.
Teşekkürler.
Hala sakladığımı bilmiyordum.
Bildiğinden çok daha fazlası var sende.
Sadece acı ve öfke değil.
İyilik de var. Hissettim.
Hepsine ulaşabildiğin an,
...kimsenin sahip olmadığı
bir güce hükmedeceksin.
Benim bile.
O yüzden, haydi bir daha dene.
Aferin!
Başkan konuşmasını yapmak üzere!
Küba'yı çevreleyen ambargo hattını geçen,
...tüm nükleer füzeler
ve saldırgan silah taşıyan gemiler
...Sovyetler'den Birleşik Devletler'e yapılmış
bir saldırı olarak nitelendirilecek ve...
...Sovyetler Birliği'ne tam bir misilleme
cevabı verilmesine sebep olacaktır.
İşte Shaw'ı bulacağımız yer.
Nereden biliyorsun?
İki süper güç karşı karşıya ve
o Üçüncü Dünya Savaşı'nı başlatmak istiyor.
Hiçbir şeyi şansa bırakmayacaktır.
Sözün bittiği yerdeyiz.
Güzel bir uyku çekmenizi tavsiye ederim.
Sovyet füze gemisi Küba'ya yaklaştıkça,
gerilim artıyor.
Şimdiye kadar yapılan tüm diplomatik
girişimler, başarısızlıkla sonuçlandı.
Amerikan halkı
bir atom saldırısına hazırlanırken,
...ulaşan çok sayıda habere göre,
halk panik içinde alışveriş yapmakta,
...süper marketler boşalmış ve olabileceklere
karşın İkinci Dünya Savaşı'ndan beri...
...kullanılmayan sığınaklara
yığınak yapılmış durumda.
Tüm tarihi boyunca, Amerika bundan daha
büyük bir tehditle karşı karşıya kalmamıştı.
Dünya savaşın arifesinde
ve beni durduracak kimse yok.
Girin.
Sana bir sürprizim var.
DNA örneğindeki kilit geni tespit ettim.
Serum antibiyotik gibi çalışıyor,
...fiziksel mutasyona sebep
olan hücrelere saldırıyor.
Özelliklerimizi değil sadece
görünüşümüzü etkiliyor.
Bunu yapmak istiyor musun hala?
Saklanmak zorunda mıyız?
Yani sen zaten yapıyorsun.
Benim tüm hayatım boyunca yaptığım gibi,
şu an sen de saklanıyorsun.
Bir ucube gibi görünmek istemedim hiç.
Benim tek istediğim...
Normal görünmek.
Evet.
Hank yapma!
Çok güzelsin Hank.
Sahip olduğun her şeyle mükemmelsin.
Bize bir bak.
Bu hafta başardıklarımıza bir bak.
Başaracaklarımıza...
Biz farklıyız.
Ancak topluma uymaya çalışmamalıyız.
Toplum daha çok bize benzemeli.
Mutantız...ve utanmıyoruz.
Bunu sana söylemek zorundayım.
Yarın dünyayı kurtarsak,
toplum mutantları kabullense bile,
...benim bu ayaklarım
ve senin bu mavi rengin,
...asla güzel olarak kabul görmeyecek.
Şu an çok güzelsin.
Bu seruma ihtiyacımız var.
Küba...
Rusya, Amerika...
Hiç fark etmez.
Shaw insanlığa, hepimize savaş ilan etti.
Durdurulmalı.
Shaw'ı durdurmayacağım.
Onu öldüreceğim.
Bunu engelleyecek misin peki?
En başından beri neden
burada olduğumu biliyordun, Charles.
Ama işler değişti.
Gizli bir operasyon olarak başladı ama...
...yarın, insanlık mutantların
varlığını öğrenecek.
Shaw ya da biz, ayırt etmeyecekler.
Bizden korkacaklar.
...ve o korku nefrete dönüşecek.
Savaşa engel olursak öyle olmaz.
Shaw'ı engellersek olmaz.
Bunun için hayatlarımızı riske atarsak olmaz.
Bizim için de aynısını yaparlar mıydı?
İyi olmak elimizde.
Biz zaten iyiyiz.
Biz insan evriminin gelecek safhasıyız.
- Bunu kendin söyledin!
- Hayır!
Kendi ırklarının devamı için...
...savaşmayacaklarını düşünecek
kadar saf mısın gerçekten?
Yoksa kibirden mi?
Anlayamadım?
Yarından sonra bize düşman olacaklar.
Ama sen bunu göremeyecek kadar körsün,
çünkü hepsini Moira gibi zannediyorsun.
Sen de hepsini Shaw gibi zannediyorsun.
Beni iyi dinle, dostum.
Shaw'ı öldürmek barışı getirmez.
Barış hiç bir zaman bir seçenek olmadı ki.
Olamaz!
Aslında...
...bu sürpriz oldu.
Hoş bir sürpriz mi bari?
Çık dışarı, Raven.
Uyumak istiyorum.
Belki birkaç yıl sonra.
Şimdi nasıl?
Gerçek Raven'ı tercih ederim.
Gerçek Raven dedim.
Mükemmel.
Sabahlığımı uzatır mısın?
Kendini saklamana gerek yok.
Bir kaplan görsen...
...onun üstünü örtmen
gerektiğini düşünür müydün?
Hayır, ama...
Muhteşem bir yaratıksın, Raven.
Yaşamın boyunca evcilleştirmeye
çalıştılar seni.
Özgürleşme zamanı geldi.
Bazen, o gece beni burada bulmasaydın...
...yaşamım nasıl olurdu diye düşünüyorum.
Efendim? Seni...
Tanrı aşkına, Raven!
Kıyafetlerin nerede? Üstünü giyin!
Beni ilk gördüğünde böyle dememiştin.
Evcil hayvanlar küçükken daha
sevimli oluyorlar, öyle değil mi?
Raven sana neler oluyor, anlamıyorum.
İyi durumda olduğunu sanıyordum.
Hank, senin kozmetik sorununa bir çözüm...
...bulduğunu söylüyor.
Sıkıntının ne olduğunu söyleyecek misin,
yoksa aklını mı okumam gerekiyor?
Bunu asla yapmayacağına dair söz vermiştin.
Yakın zamana dek...
...bunu yapmak zorunda
kalmıyordum, Raven.
Charles, dünyaya birlikte karşı
durduğumuzu düşünmüştüm hep.
Ama dünya ne kadar kötüleşirse kötüleşsin...
...ona karşı durmak istemiyorsun, değil mi?
Sen onun parçası olmak istiyorsun.
Hava üssüne gidiyorum,
X ile işaretlenmiş sandığı getir. - Hank
Neler oldu burada?
Hank epey çalışmış.
Bunları cidden giymemiz gerekiyor mu?
Hiçbirimiz şiddetli yerçekimine ya da
mermiyle delik deşik edilmeye...
...karşı koyacak şekilde mutasyona
uğramadığımıza göre, sanırım giyinmeliyiz.
Hank nerede?
Buradayım.
Hank?
Serum hücreleri yok etmedi...
Onları geliştirdi.
İşe yaramadı.
Yaradı, Hank.
Anlamıyor musun?
Böyle olman gerekiyor.
Sen böylesin.
Artık saklanmak yok.
Bundan daha iyi olamazdın dostum.
Hank!
Dalga geçme benimle!
Hank, hemen yere indir onu, lütfen!
Hank! Hank!
Dalga geçmiyordum.
Tehditkar göründüğünü ben bile
kabul etmek zorundayım.
Sanırım sana yeni bir isim buldum.
Canavar.
Bunu uçurabileceğinden emin misin?
Tabii ki.
Onu ben tasarladım.
KÜBA
Yük gemisinin durumunu bildirin.
Saatte 12 deniz mili hızla, 1-8-0 konumunda.
Ambargo sınırını geçmelerine
3 dakika kaldı, efendim.
Geçerlerse Tanrı yardımcıları olsun.
Tanrı hepimizin yardımcısı olsun.
Ateşe hazır olun.
Ateşe hazır olun!
Herkes silah başına!
Zebra durumuna geçin!
Kaptan, emirlerimizi aldık zaten.
Neden yenileri için bu kadar heveslisiniz?
Bir savaşı atlattım, yoldaş.
Bir tane daha başlatmamayı tercih ederim.
Silah başına! HEMEN!
Atış Kontrol Subayı, 1-8-0 konumundaki
yük gemisini hedef alın.
Donanma tüm silahların
hazır olduğunu bildiriyor.
Kremlin arıyor, efendim.
Yeni emirler. 10:25 itibariyle,
yük gemisinin Aral Denizi'nin...
...rotasını tersine çevirip,
Odessa'daki limana dönmesi emredildi.
Aral Denizi, cevap ver.
Cevap vermiyorlar.
Geri dönmüyor.
Aral Denizi, geri dönmen emrediliyor.
Sınırı geçmeyin.
Hedef ateş için hazır, efendim.
Ateş etmeye hazır olun.
Beklemedeyiz, efendim.
Orası epey karışık görünüyor.
Aral Denizi, geri dönmen emrediliyor.
Aral Denizi'nin tüm mürettebatı
öldürüldü. Shaw oradaymış.
Hala buralarda bir yerlerde.
Yük gemisinin rotasını ambargo
sınırına çevirdi.
O gemi sınırı geçerse,
bizim çocuklar onu patlatacak.
Böylece savaş başlayacak.
Ama patlatan bizim çocuklar
olmazsa başlamaz.
USS Independence gemisi,
Alexander Nevsky konuşuyor.
Geminin kontrolünü kaybettik.
Durması emredildi.
Ateş etmeyin!
Tekrar ediyorum, ateş etmeyin!
Gemiye geri dönmesi için
işaret verilmiş, efendim.
Uyduruyorlar.
Aldırmayın!
Ateş etmeye hazır olun.
Hazırız, efendim.
Geri sayıyorum.
5...
4...
Tutunun!
O da neydi?
Ruslar kendi gemilerine ateş ettiler.
Bir dahaki sefere önceden
uyarırsan iyi olur, Profesör.
Affedersin. Sen iyi misin?
Evet.
Vay canına!
Deniz Kuvvetleri Komutanı'nı bağlayın.
Yeni talimatlara ihtiyacım var.
Tebrikler, yoldaş.
Nükleer savaşı bertaraf ettiniz!
Efendim?
Onu hücreye atın.
Ne? Ne oldu şimdi?
Yoldaşın aklını kaybettiğini söylüyorlar.
Amerikalılar alkışlıyor.
Buradalar.
O zihin okuyan, güçlüymüş.
B planını uyguluyoruz.
Çok iyiydi, Charles.
Çok teşekkürler; ama hala Shaw'un
yerini kestiremiyorum.
O orada. Onu hemen bulmamız lazım.
Hank?
Radar ya da tarayıcılara takılan
garip bir şey var mı?
Hayır, hiçbir şey yok.
Öyleyse su altında olmalı.
Görünüşe göre deniz radarımız yok.
Hayır, var.
Savaşa hazırlar.
Fitili ateşlemek için bir kibrit
daha çakmamız gerekiyor.
Üstelik hala en kuvvetli silaha sahibiz.
Bana.
Nükleer reaktörü %100 konumuna getir...
...ve kimsenin beni rahatsız
etmeyeceğinden emin ol.
Hank, kahrolası uçağı dengele!
Geri çekil!
Canavar, bomba bölmesinin kapağını aç!
Unutma!
Bu sadece bir kas!
Onu kontrol eden sensin!
Bütün olay boyunca burada olacaksın!
Yakında görüşürüz!
İşaretimle birlikte! 3!
2!
1! Haydi!
Donanmayı alarma geçirin,
kulaklarını tıkamak isteyebilirler!
Banshee Shaw'ın yerini buldu.
Hazır mısın?
Bakalım öyle miyim?
Unutma. Öfkeyle sükunet
arasında bir yerde...
Erik, elimi tut!
Sıkı tutunun, çocuklar.
Biraz sallayacak!
Erik, elimi tut!
Moira?
- Moira, iyi misin?
- Evet.
Teleporter'ın zihnini okuyorum.
Shaw, denizaltının tüm gücünü emiyor.
Bir çeşit nükleer bombaya
dönüştürüyor kendini.
Zamanımız yok. Havadaki radyasyon
oranı kontrolden çıktı.
Moira, şöyle yapacağız,
...telsizle onlara iki filoyu
da hemen boşaltmalarını söyle.
İçeri giriyorum.
Canavar, Havok, yardım edin ona.
Erik, içeri girdiğinde
sana yolu tarif edebilirim...
...ancak beni bloklayan şey
neyse onu kapatman gerekiyor...
...umarım Shaw'ı durdurmak
için çok geç kalmamışızdır.
- Tamamdır.
- İyi şanslar.
- Raven, dur!
- Onlara yardım edeceğim.
Buna vaktimiz yok.
Girişte karşınıza bir şey çıkarsa
icabına bakacaksın, tamam mı?
Tamam.
Canavar!
Ölürsek seni de yanımızda götürürüz!
Shaw'ın bir çeşit bombayı
patlatmaya çalıştığına inanıyoruz.
Erik...
Aracın ortasına ilerle.
Ulaşamadığım nokta orası.
Shaw'un orada olduğunu
varsaymak zorundayız.
Nükleer reaktör! Devreden çıkar!
Durun! Kımıldamayın!
Yere yatın!
Erik, boşluğa ulaştın.
O burada değil, Charles.
Shaw burada değil! Burayı terk etmiş!
Orada olmalı. Olmak zorunda!
Başka yerde olamaz. Aramaya devam et.
Burada değil, diyorum.
Kimse yok burada, kahretsin!
Erik.
Bu ne hoş sürpriz.
Erik? Erik.
Seni tekrar görmek ne güzel.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Neden onların tarafındasın?
- Gitti.
- Efendim?
Boşluğa girdi. Onunla iletişim kuramıyorum.
Saltanatının sonunun
geldiğini anladığı anda...
...işimizi bitirecek, zavallı bir ırk için...
...savaşmanın nedeni nedir?
Kamplarda olanlar için üzgünüm.
Gerçekten.
Geri döndü!
Erik, her ne yapıyorsan, yapmaya devam et.
İşe yaramaya başlıyor.
Ancak her şeyi senin için yaptım.
Gücünü özgür bırakıp...
...kabullenebilmen için.
İşe yarıyor!
Onu görmeye başladım;
ancak henüz kontrol edemiyorum.
Kapı bükmekten buralara,
uzun bir yol kat ettin.
Seninle gerçekten gurur duyuyorum.
Üstelik yapabileceklerinin yanında,
bunlar daha hiçbir şey.
Beraber ne kadar ilerleyebileceğimizi...
...düşün.
Dur! Azazel!
Seni incitmeyi hiçbir zaman istemedim, Erik.
Yardım etmek istiyorum.
Bizim dönemimiz başladı.
Bizim devrimiz.
İnsan ırkının geleceği biziz.
Sen ve ben, oğlum.
Dünya bizim olabilir.
Yaptıkların...
...beni güçlendirdi.
Bugünkü halime dönüştürdü.
Bu doğru.
Bunu hep biliyordum.
Yaratıcım sensin.
Haydi, Charles!
İyi misin?
Moira, sessiz ol. Adamın zihnini
ancak kontrol altına alabildim.
- Üzgünüm, Charles.
- Erik, lütfen.
İyi olan sen ol!
Sana güvenmediğimden değil.
Erik, bunun geri dönüşü yok!
Hayır!
Bunu yapma Erik!
Beni duyuyorsan...
...söylediğin her şeye
katıldığımı bilmeni isterim.
Gelecek biziz.
Ancak...
...ne yazık ki...
...annemi öldürdün.
Ne yapacağımızı anlatayım.
Lütfen, Erik, yapma.
Üçe kadar sayıp, parayı hareket ettireceğim.
1...
Lütfen, Erik...
2...
3.
Endişelerimizi paylaşan Ruslar...
...mutantlara karşı bize katılacak.
Bu tehdidi sonsuza
dek ortadan kaldırabiliriz.
Elimize bir daha böyle bir fırsat geçmeyecek.
O kumsalda bir ajanımız var.
Bir ajan.
İyi bir ajandır.
O kız tam bir baş belası.
Bugün kavgamız sona eriyor!
Gözünüzü, kulağınızı açın, kardeşlerim.
Asıl düşman işte orada.
Suyun içinde hareket
eden silahlarını hissediyorum...
...namluları bize çevrili.
Amerikalılar, Sovyetler...
...insanlar.
Bilinmeyene karşı duydukları
korkuyla birleşmişler.
Neandertaller korkuyla
kaçışıyor, mutant dostlarım!
Haydi Charles.
Yanıldığımı söyle.
Donanma komutanı,
X- Ray Bravo 7-0 konuşuyor!
Cevap verin! Tamam!
Kumsal güvenli! Saldırıyı durdurun!
Kumsal hedeflendi, ateşe hazırız, efendim.
- Hazır olun.
- Hazırız, efendim.
Yeni emir. Kumsala ateş edin.
Alo?
Alo!
Ateş!
Erik, iyi olan biziz,
bunu sen kendin söyledin.
Bunu kanıtlamanın zamanı geldi.
O gemilerde binlerce insan var.
İyi, dürüst, masum insanlar!
Yalnızca emirleri uyguluyorlar.
Yalnızca emirleri uygulayan
insanların insafına kaldığım oldu.
Bir daha asla!
Erik, bırak onları!
Hayır!
Sana zarar vermek istemiyorum.
Beni buna mecbur etme!
Geri çekilin!
Charles, yeter!
Erik, dur!
Baylar, sizinle çalışmak bir zevkti.
Yoldaşlar, hizmetleriniz için teşekkür ederim.
Çok üzgünüm.
Size geri çekilin dedim!
Sen...
Sen yaptın bunu.
Erik.
Lütfen.
O yapmadı, Erik.
Sen yaptın.
Birbirimize düşmemizi istiyorlar.
Seni uyarmaya çalıştım, Charles.
Seni yanımda istiyorum.
Biz kardeşiz.
Hepimiz birbirini koruyan kardeşleriz.
Aynı şeyi istiyoruz.
Arkadaşım...
...üzgünüm, ama aynı şeyi istemiyoruz.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Önemli değil.
Bu toplum bizi kabul etmeyecek.
Biz de kendi toplumumuzu kuracağız.
İnsanlar ellerini oynadılar.
Şimdi, biz de kendi elimizi
oynamaya hazır olalım.
Kim benimle birlikte?
Artık saklanmak yok.
Onunla gitmelisin.
İstediğin bu.
Zihnimi okumayacağına söz vermiştin.
Biliyorum.
Bir sürü şey için söz verdim.
Ne yazık ki tutamadım.
Üzgünüm.
Ona iyi bak.
Canavar...
...asla unutma.
Mutant ve gururlu!
Bana yardım edin, haydi.
Seni hastaneye götüreceğiz.
Bekle, Charles.
Charles, kımıldama, tamam mı?
Kımıldamayacağım.
Aslında...
Bacaklarımı hissetmiyorum.
İçinde bulunduğumuz Şükran haftasında...
...yalnızca 4 hafta önce başımıza gelenlere...
...bakacak olursak,
şükredeceğimiz pek çok şey var.
Bu yarıkürenin birliği,
müttefiklerimizin desteği...
...ve Amerikan halkının sakin kararlılığı.
Tüm bu özellikler, bu on yıl içinde
tekrar defalarca test edilebilir.
Akademiyi açıp, çalışmaya başladığında...
...kaç öğrencinizin olacağını düşünüyorsun?
Uğraşabileceğim kadar çok...
...ya da daha fazlası.
Biliyorsun hükümet bir gün...
...Profesör X'in kendi
taraflarında olmasının...
...ne büyük şans olduğunu anlayacak.
Artık gerçek bir profesörüm galiba, değil mi?
Bir de bakmışsın, kelleşmişim.
Biz hala hükümetin tarafındayız, Moira.
Hala hükümetin adamıyız.
Yalnızca resmen tanınmıyoruz artık.
Hayır. Artık kendinizin adamısınız.
Böylesi daha iyi.
Siz... X-Men'siniz.
Evet, bu isim hoşuma gitti.
Moira?
Gizli kalmak, bizim için
kendimizi korumanın en önemli yolu.
Biliyorum.
Beni istedikleri gibi
tehdit edebilirler, Charles.
Yerinizi asla söylemeyeceğim.
Asla.
Söylemeyeceğini biliyorum.
Biliyorum.
Karargaha yapılan saldırıyı hatırlıyorum...
Oradan çıkmak üzereydim.
Sonra, bu sabah evimde uyandım.
Hepsi bu kadar.
Arada geçen zaman zihninden silindi.
Her şeyi unuttun.
Bunu yapabiliyor mu?
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Bazen, gözümün önüne
kısacık görüntüler geliyor.
Mesela...
...ağaçlar.
Gün ışığı.
Bir öpücük.
Tanrım.
Baylar, bu yüzden CIA kadınların yeri değil.
O da neydi?
Geçmişte anlaşmazlıklar
yaşadığımızı biliyorum.
Zihin okuyabilen arkadaşın nerede?
Gitti.
Dürüst olmak gerekirse, hayatımda
bıraktığı boşluğu hissediyorum.
O boşluğu da senin
dolduracağını umuyordum.
Bize katıl.
Erik'ti sanırım.
Benim tercihim...
Magneto.