ZAMANA KARŞI
Zamanım yok.
Ne şekilde olduğunu
düşünecek kadar zamanım yok.
Olan oldu artık.
Genetik olarak yaşlanmamız
25 yaşına geldiğimizde duruyor.
Sorun şu ki sadece
bir yıl daha yaşayabiliyoruz.
Tabii biraz daha zaman alamazsak.
Para birimi artık zaman.
Onu kazanıyor, onu harcıyoruz.
Zenginler sonsuza dek
yaşayabiliyorlar.
Geri kalanımız...
Uyandığımda, 24 saatten daha fazla
zamanım olsun istiyorum o kadar.
Günaydın, anne.
- Dün gece geç geldin.
- Biraz mesai yaptım.
- Nereye gitti peki?
- Sana gitti.
New Grenich'te içersin.
50. yaşın kutlu olsun.
50. yaşım!
Doğru ya.
25. defa 25. yaşını kutluyorsun.
Şimdiye torunum olur diyordum.
- Yine başlıyoruz.
- Bella'nın kızı hep seni soruyor.
Kimin kız arkadaşa ayıracak zamanı var ki?
Hem bu acele niye?
Ne kadar zamanın var?
Üç günden az.
Yarısını kiraya, 8 saati de elektriğe
versem yine de borç kapanmıyor.
Ben de ekstradan
para kazanabilirim.
- Ben de...
- Dövüşe mi başlıyorsun?
- Kimse kazanamıyor.
- Evet.
Unutma, bu gece yokum. İki gün
boyunca tekstil bölümündeyim.
Yarın borcu ödedikten sonra gel;
otobüs durağından buluşalım.
- Orada olacağım.
- Will...
Seni kaybedersem
ne yaparım bilemiyorum.
Geciktim.
Adam gibi yemek yemen için
sana 30 dakika vereyim.
Seni seviyorum.
Doğum günün kutlu olsun anne.
Döndüğünde kutlama yapacağız.
Will!
- Bir dakikan var mı?
- Konuşana bak, senin bir yılın var Maya.
Bir dakika daha hiç fena olmaz.
Hadi ama Will, faturalarım birikti.
Al sana beş dakika.
Git buradan!
- Bir fincan kahve 4 dakika mı?
- Daha dün 3'tü.
Kahve istiyor musunuz yoksa
eski günleri mi yâd edeceksiniz?
İki kahve.
Kaç vardiyan var?
İki ve çok heyecanlıyım.
Baban gibi olsaydın,
bir servet kazanabilirdin.
Dövüşmek istemiyorum.
Başka bir tane daha.
Hem de güpegündüz.
- Bu da ne? Gerisi nerede?
- Kotanı tamamlayamadın.
Üretimim geçen haftaya göre
artış gösterdi.
Kotan da öyle.
Sıradaki.
- Bu bir şaka, değil mi?
- Sıradaki.
Yürüsene be!
Zamanımız geçiyor.
- Oynar mısın Will?
- Kumara ayıracak zamanım kalmadı.
Çok şükür! Çünkü sen bıraktığından beri
ben kazanmaya başladım!
Bana bir saat borcun vardı.
Borel'i gördün mü?
- Will!
- Selam.
- Karın seni arıyor. - İnanmayacaksın ama
şu herif bütün gece içki ısmarlayıp durdu!
Adamın yüzyılı var.
Seni eve bırakayım.
Şu içkiyi bitirir bitirmez geliyorum.
Hey! Sen!
Sen!
Herkese benden!
- Benimle eve gelsene.
- İkimizi de götürebilirsin.
Affedersiniz.
Buradan gitmen gerekiyor.
- Birisi bu saati silip süpürecek.
- Evet.
Demek istediğim seni soyacaklar.
Seni öldürecekler.
O kadar zamanla gösteriş yapacak kadar
yaşamana izin vermezler.
Evet.
Anladığını sanmıyorum.
Burada olmaman gerekiyor.
Will!
Haydutlar geldi.
Defolup gidelim Will.
Bu haydutların şakası olmaz.
Dur bir dakika.
Dur, dur, dur!
Onun için gelmiş. Gidelim!
Bizden biri değil ya!
Sence o bize yardım eder miydi?
Merak etme.
Aptalca bir şey yapmam.
Git hadi.
Benim adım Fortis.
Kolundaki de çok güzel bir saat.
Denememde sakınca var mı?
Bana yakışır gibime geliyor.
Bak sana ne diyeceğim...
Onun için dövüşeceğim.
Hadi!
Ben yaşlı bir adamım.
Geçen hafta 75'ime girdim.
Bir dakikanızı rica ediyorum.
Gitmeye hazır mısın?
Hazırım.
Gidelim buradan.
Getirin şunu!
Dur!
Ne yapıyorsun?
- Başımın çaresine bakabilirim.
- Ona ne şüphe!
- Ne yaptığımı biliyorum.
- Koş, koş!
Koş hadi!
Buradan!
Çabuk ol!
Hadi!
Nereye gidiyorsun?
Gir içeri!
Kimin kaçırdığını biliyorum.
Onu tanıyorum.
Ölüsünü tanıyorsun diyelim.
Kahretsin!
Burada ne işin var?
Zamanınla hava mı atıyordun?
Aklını mı kaçırdın?
Henry Hamilton.
Will Salas.
- Tanrım!
- İçtikçe tadı daha iyi geliyor.
O kadar da iyi değil.
Sabaha kadar güvendeyiz.
Yarın seni buradan götürürüm.
New Grenichli misin?
- Öyle mi gösteriyorum?
- Hayır.
- Asıl yardıma ihtiyacı olan
sensin galiba. - Sağol, kalsın.
Kaç yaşındasın?
Gerçekte?
- 28.
- Ben 105.
Aferin sana!
Bu geceki gibi davranmaya devam edersen
106 diyemeyeceksin.
Haklısın.
Bu kadar yeter dediğim günler oluyor.
Bedenim güçlü olsa bile
zihnim yorgun düşüyor.
Ölmek istiyoruz.
Buna mecburuz.
Derdin bu mu senin?
Çok mu yaşadın yani?
Tanıdığın biri öldü mü?
Birkaç kişinin ölümsüz olabilmesi için
pek çok insan ölmek zorunda.
Bundan ne anlam çıkarmalıyım?
Gerçekten bilmiyorsun, değil mi?
Herkes sonsuza dek yaşayamaz.
Onları nereye koyacağız ki?
Zaman bölgeleri
neden var sanıyorsun?
Aynı gün için içinde varoşlarda vergiler
ve fiyatlar neden artıyor sanıyorsun?
İnsanların ölmelerini sağlamak için
hayat sürekli pahalanıyor.
Milyon yılı olan biri
o kadar zamanı nasıl kazandı dersin?
Fakat işin aslı...
...gereğinden fazlası var.
Kimse zamanı gelmeden
ölmek zorunda değil.
O saatte benim kadar zamanın olsaydı...
...onunla ne yapardın?
Bakmaktan vazgeçerdim.
Sana bir şey söyleyeyim.
O kadar zamanım olsaydı...
...kesinlikle boşa harcamazdım.
Biraz dinlen.
Merak etme.
Gece senden çalmam.
Ben de seninkini çalmam.
Tadı güzelleşiyor.
ZAMANIMI BOŞA HARCAMA
- Selam Will!
- Selam Greta.
- Borel evde mi?
- Evet. Borel.
Şuna bak. 25 yıl bekleyecek
olmamız ne kötü!
O bir yılı şimdi kullanabilirdik.
Borel!
Geldim.
Çocuğu içeri götürsen
iyi olur Greta.
Şuna bak.
Nereden aldın?
Bardaki adamdan.
Onu öldüreceklerdi.
Bana verdi.
Zamanını tüketti, ona engel olamadım.
- Kimse kimseye 100 yıl vermez.
- Bana sadece bunu vermekle kalmadı.
- Gerçeği de söyledi.
- Sakın kimseye gösterme.
Bu kadar çok zaman
yüzünden öldürülebilirsin.
Ne kadardır arkadaşız?
- 10 yıl falan.
- Al şunu.
10 yıl mı?
Kardeşim gibiydin.
- Nereye gidiyorsun?
- Bölge dışında bir yer bulmaya.
Sonunda annemi New Grenich'e
götürmek için zaman buldum.
Greta, ben çıkıyorum!
Borç ödemesi alındı.
İki gün. Teşekkür ederiz.
- Dave.
- İki saat.
- Her zaman bir saatti.
- Artık iki.
- Fiyat arttı.
- Ne zamandan beri?
Bugünden itibaren.
Oğlum bekliyor.
Aradaki farkı o öder.
Bunu yapamam.
Kurallar böyle.
Lütfen.
İki saatlik
yürüyüş mesafesinde.
Bir buçuk saatim var.
Koşsan iyi edersin.
Dur!
Lütfen, dur!
Lütfen!
Yardım et!
Bekle! Yardım et!
Lütfen!
- Anne!
- Will!
- Will! Will!
- Anne!
Hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır!
Anne!
13 sıfır.
Kötü şans.
Bu adam barda son görüldüğünde
yüzyıldan fazla zamanı varmış.
- Bu civarda, bir hafta için öldürürler.
- Bu zaman bölgesinde işi neymiş?
Bence...
...ölmeyi kendi istemiş.
İlginç. Ne kadardır
zaman muhafızlığı yapıyorsun, Jaeger?
Beş yıl.
50 yıl çalıştıktan sonra
fikirlerini dinlemek isterim.
Buraya neden geldiği önemli değil;
önemli olan yüzyılın gitmiş olması.
Bir görgü tanığı olmalı.
- İnan bana, kimse bir şey görmemiştir.
- Ne yapmamızı istersiniz komiserim?
Her zaman yaptığımızı yapmak.
Zamanı takip edeceğiz.
Ray, bir saatine on dakika veririm.
Bu işleri ne zaman bırakacaksın, Leila?
Altmışına merdiven dayadın artık.
Herkese duyurduğun için sağol.
Doğru yerde miyim?
Genelde bu bölgeden müşteri almayız.
Kayboldum.
12. ZAMAN BÖLGESİ SINIRI
Lütfen 1 ay giriniz.
8. ZAMAN BÖLGESİ SINIRI
Lütfen 2 ay giriniz.
Hatırladığımdan fazlası varmış.
- Bir yıl harcadım.
- New Grenich'e hoşgeldin.
Buraya neden geldin?
Her şeylerini ellerinden alacağım.
Bunun hesabını onlara ödeteceğim.
4. ZAMAN BÖLGESİ SINIRI
Hanımefendi dikkatli olun.
Tehlikeli biri olabilir.
Emin misin?
- Gecelik ne kadar?
- Standart oda iki ay.
Süiti verin.
- Valizleriniz için yardım ister misiniz?
- Hayır.
- Hızlı.
- Öyle olmak zorunda.
Kamera, adamın nehre
nasıl düştüğünü kaydetmemiş.
Tam olarak ne biliyoruz?
Ne mi biliyoruz?
Dayton'daki pek çok hırsızın günleri
veya saatleri kaldığını biliyoruz.
Ama ortada bir yüzyıl söz konusu.
Daha fazla bir dolaşım görmüyorum.
Belki de zamanını kapsüle yüklemiştir.
Varoşlarda bir yüzyılı saklayamazsın.
Fazladan bir ayı olanı bile
hissederler.
Belki de şehirden ayrılmıştır.
Sekiz buçuk hafta lütfen.
- Bir hafta da kendine al.
- Teşekkürler.
Buralı değilsiniz, öyle değil mi?
Her şeyi biraz hızlı yapıyorsunuz.
Her şeyi değil.
Caddenin karşısındaki o yer neresi?
- Kumarhane.
- Herkes girebilir mi?
Bu giyimle olmaz.
İyi şanslar.
Komiserim, haklıydınız.
Hamilton'ın öldüğü vakti araştırdık.
Biri Dayton'dan 4. bölgeyi geçip
New Grenich'te...
...bir yıllık harcama yapmış.
Kameralar şüpheli
davranışlarını kaydetmiş.
Gözlendiğinin farkında.
Fedaileri yok ve kaçıyor.
Ama elinde zaman varsa
buna gerek duymaz.
Vazgeçilmesi zor bir alışkanlık.
- Eşleşme mi arıyorsun?
- Adı Will Salas.
- Onu tanıyor musunuz?
- Hayır.
Babasını hatırlıyorum.
İyi akşamlar.
Sanıyorum ki benim zamanım da
diğerlerininki kadar geçerlidir.
Tabii ki öyle.
Fakat...
...üyemiz olmayanlardan
gönüllü bağış bekliyoruz.
Çoğu kişi bir yıl bağışlar.
- Ne oynamak istersiniz?
- Poker.
Bu taraftan gidelim.
- Sınır nedir?
- Sınır yok.
Daha önce sizinle aynı masada olma
zevkini tattığımı düşünmüyorum Bay...
Salas.
Will Salas.
Philippe Weis.
Zamanı çok olan bir aileden
geliyor olmalısınız.
Mirasımla kumar oynadığımı
söyleyebilirsiniz.
Korumalarınız yok mu, Bay Salas?
Dostlar arasında olduğumu sanıyordum.
50 yıl arttırıyorum.
Genç olmalısınız.
25 yılın ardından tıpkı benim gibi
bir 85 yıl daha yaşarsanız...
...size saldırıp canınızı almaya
kalkanlar olursa...
...elindekinin değerini bilmeyi
öğreniyorsun.
Siz oldukça değer biliyor gibisiniz.
Görüyorum.
Elbette bazıları sahip olduğumuz
zamanın haksızlık olduğunu düşünüyor.
- Bölgeler arası zaman farklılıkları.
- Bunu duymuştum.
Ama bu, bir sonraki evrim zincirinde
mantıklı bir adım değil mi?
Evrim her zaman adil oldu mu ki?
Her daim en güçlü hayatta kaldı.
İki yüzyıl daha arttırıyorum.
Bu tam anlamıyla Darwin Kapitalizmi.
- Doğal seleksiyon.
- Kesinlikle.
En güçlü hayatta kalır.
Bence eliniz kötü.
Görüyorum.
Elinizdeki her şeyi oynadığınızı
görüyorum, Bay Salas.
13 hane.
İyi oynadınız.
Biraz riskliydi.
Risk değildi.
Alınmayın.
Kazanacağımı biliyordum.
Şaşırtıcı zamanlarda yaşıyoruz.
Annem mi, kız kardeşim mi, kızım mı?
Karım olmamasını diliyorsunuz.
Eskiden her şey daha basit görünürdü.
En azından bana söylenen bu.
Çok güzel.
Kızım.
Ama karıma çok benziyor.
Sylvia.
Will Salas.
Tebrikler, Bay Salas.
- Babamın yıllarını aldınız.
- Normalde sen alırdın.
Öyle değil mi, tatlım?
Yarın gece parti vereceğiz.
Belki de aldığınız yıllardan birazını
kurtarmak için bir fırsat olur.
- Memnuniyetle.
- Carl size yeri bildirir.
İyi akşamlar Salas.
Sylvia, korumalarla kal.
- 59 yıl demek?
- Artı vergiler.
- Fiyata teslimat dâhil.
- Teslimat mı?
Nerede sergilemek isterseniz.
Sergilemek mi?
Ben bunu kullanacağım.
Will Salas.
İzin verin sizi annem Clara...
...eşim Michelle
ve kızım Sylvia ile tanıştırayım.
Kızımla zaten tanışmıştınız.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Size sonra dönerim.
- Oyunumuz için?
- Can atıyorum.
Eğleniyor musunuz, Bay Salas?
Lütfen bana Will de.
Sorun yok Constantine.
Hep yanında bir korumayla mı
geziyorsun?
Hayır, genelde iki tane olur.
Sana yakınlaşmamı
zorlaştırıyor ama.
- Fikir de o zaten.
- Senin fikrin mi?
- Babamın.
- Anlıyorum.
Kaybedecek çok şeyiniz var.
Senin de öyle.
- Ne iş yaparsın Will?
- Henüz karar vermiş değilim.
Evet, neden düşünesin ki?
Acelesi yok nasılsa.
Doğru. Bir yüzyılda yapabileceğin şeyi
neden şimdi yapasın ki?
Yapabileceğimiz bir şey biliyorum.
Benimle dans et.
Zamanın cidden miras mı kaldı?
Neden şüphe ettin ki?
Seni koşarken gördüm.
Genelde varoştakilerin
yaptığı bir şey.
Bazen onlara imreniyorum.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Sahi mi?
Saatin kimseye faydası yoktur.
Fakirler ölür ve zenginler yaşamaz.
Aptalca bir şey yapmadığımız sürece
hepimiz sonsuza kadar yaşayabiliriz.
Seni hiç korkutmuyor mu?
Belki de hiç aptalca bir şey
yapamayacak olmak...
...veya uğruna değecek cesurca bir şey
yapamamaktan bahsediyorum.
Benimle gel.
Bu gece kaydedilmiş.
Bir saat önümüzde.
Şuna bak.
Hiç böyle bir şey görmedim.
Ne yapıyorsun?
Girmeyeceksin ya?
Sen delisin.
Arka bahçende böyle bir şey var
ve girmiyorsun.
Ben mi deli oluyorum?
Eee?
Ne bekliyorsun?
Hadi gel bakalım!
Aptalca bir şey yapmaya ne oldu?
Seni tanımıyorum.
Bunu değiştirebiliriz.
Anlıyorum.
Burada bir yabancıyla yalnız başınasın.
Pek de tedbirli biri sayılmazsın.
Belki sen olabilirsin.
Sylvia!
Geri dönmek zorundayım.
Ne diye?
Geri dönmelisin.
- Kızımı gördünüz mü?
- Evet, gördüm.
Korumalarıyla birlikte.
Hemen arkanızda.
Çok şükür!
Oyuna ne dersiniz?
Sorun yok millet.
Bu da ne demek oluyor?
Partinizi böldüğüm için
üzgünüm, Bay Weis.
Arkadaşınızla biraz konuşmalıyım.
Arkadaşım...
Buyurun öyleyse.
Ben zaman muhafızı Raymond Leon.
- Ben de Will Salas.
- Biliyorum.
Bu bölgede ne işin var?
Zaman bölgesini değiştirmek
kanunlara aykırı değil, öyle değil mi?
Hayır, kanunlara aykırı değil.
Sadece nadir bir durum.
- Zamanı nereden buldun?
- Kazandım.
Kumarda.
Hepsini mi?
Hayır.
Henry Hamilton adında bir adam
bana bir yüzyıl verdi.
Artık ihtiyacı olmadığını söyledi.
Zamanını tüketti.
Henry Hamilton'ın
binlerce yılı vardı.
Neredeyse sonsuza kadar yaşayabilirdi.
Yani sen şimdi benden
ölümsüz birinin...
...ölmek istediğine
inanmamı mı bekliyorsun?
Sizden inanmanızı beklemiyorum.
Ama gerçek bu.
Bir hediyeydi.
Ben hırsız değilim.
Ama zaman hırsızlığı peşindeyseniz...
...diğer misafirlere bakmalısınız.
- Anlıyorum.
Adaletten bahsediyorsunuz.
Ben bir zaman muhafızıyım.
Adaletle ilgilenmek benim işim değil.
Ölçebileceğim şeylerle ilgilenirim.
Saniyeler, dakikalar ve saatler.
Zaman benden sorulur.
Ve bu zaman yanlış ellerde.
Zamanına el koyuyoruz.
Seninle birlikte tabii.
İşlemler için sana iki saat bırakıyoruz.
Neden bir intihar vakasını
araştırıyorsunuz ki?
Varoşlarda her gün
kitlesel katliamlar yapılıyor.
Etkileyici sözler bunlar.
Böyle konuşan bir adam vardı.
20 yıl önceydi.
Babanı hatırlamayacak kadar küçüktün.
Güvenli naklini sağlarız.
Sonuçta burası New Grenich.
Sylvia, ne diyorsam onu yap
ve korumalarla birlikte git.
Yeter artık baba.
Evin içinde bir ordu var zaten.
Kendimizi bir adamdan bile koruyamıyorsak,
intihar edelim öyleyse.
Durdurun şunu!
Yürü!
Çekilin yoldan!
Silahını indir,
yoksa kafasını uçururum.
Sağol.
Bizi öldürteceksin.
Bırak beni gideyim.
Ne yapıyorsun?
Araba kullanmasını biliyor musun?
Bilinecek ne var ki?
Bana biraz zaman ver.
Sen galiba gerçekten varoşlardansın.
Nereli olduğum konusunda ne biliyorsun?
Bana biraz zaman ver.
Yoksa Henry Hamilton'ı öldürdüğün gibi
beni de öldürür müsün?
- Bir saat ödünç ver.
- Sana bir saniye bile vermem.
Babamı dinlemem gerekirdi.
Lütfen beni evime götür.
Lütfen.
- Bunu yapamam.
- Neden?
Beni hayatta tutuyorsun.
Sakla şunu.
Gören olursa seni öldürürler.
Bu çok kötü oldu işte.
Şahane bir arabayı hurdaya çevirdiniz.
- Bakın burada kim var?
- Kim varmış mı desek?
Birkaç dakikası kalmış.
Ölü olarak uyanacaklar.
Tam bir şok olacak.
Çok kötü!
Daha güzel bir ölüm isterdim.
Kız hâlâ nefes alıyor.
- On yılı var.
- Vay canına!
Yüzyıldan fazla zamanı
çalan adam bu.
Ne var?
Sonra bölüşürüz.
Gökyüzünden düşmüş bir melek gibi.
Fortis, bırak şunu!
Fortis!
- Bak bana. İyi misin?
- Hayır.
- Neden gülüyorsun?
- Ölmedik.
Evet ama yaşayacak
fazla vaktimiz de yok!
Zamanım nereye gitti?
Yarım saatim kalmış.
Şanslısın.
Haydutlar çalmış.
- Tüm varoşlar hırsız mıdır?
- Senin zenginliğin de oradan geliyor!
- Lütfen bana yardım et, Will.
- Dur tahmin edeyim...
Zaman paylaşma fikrine
artık sıcak bakıyorsun.
Buraya gel.
Meraklanma,
ilk defa dibe vurmuyorum.
Ama benim için bir ilk.
- Ne yapacağız?
- Neyi yapmamız gerekiyorsa onu.
Gel hadi, gitmemiz gerek.
Merkez, bana zaman yükleyin biraz.
Zaman transferi.
İyice yaklaştık komiserim.
Etrafta dolanıyorum...
...cesetlerin eksikliğine bakarak
onlar olduklarını varsayıyorum.
Haydutlar saldırmış.
Birkaç dakikaları kalmıştır.
Eski mahallesine dönmüş.
Nereden aramaya başlayacağız?
Biz aramayacağız.
Onlar bize gelecek.
Borel!
Borel, aç kapıyı!
Ben Will!
Greta...
Borel nerede?
Öldü.
Öldü mü?
Nasıl?
Ona 10 yıl verdin.
Dokuz yıllık zamanını
ölene kadar içmek için harcadı.
Aman Tanrım!
- Greta çok üzgünüm.
- Hoşçakal Will.
- Birkaç dakikamız kaldı Will!
- Umursamamaya çalış.
- Bunun anlamı ne?
- Kes sesini.
- Öleceğiz! Ölmek mi istiyorsun?
- Kes sesini!
Bunlar gerçek.
Hadi gel!
REHİNECİ
- Dur! Bekle!
- Lütfen, bekle!
- Bir saat sonra gelin.
- Bu mümkün değil.
Alın.
- Bunlar için iki gün veririm.
- Ama onlar elmas.
48 saati kabul et yoksa
çok güzel bir ceset olursun.
Alıyoruz.
- Sakın ses çıkarma.
- Zamanımı ver.
Gidelim.
Sanırım dileğim gerçek oldu...
...ve sonunda aptalca bir şey yaptım.
WEIS
ZAMAN TEFECİSİ
- Bir sürü binanın üstünde adın var.
- Babamın adı.
Ne kadar zamanı var acaba?
- Binlerce yıl.
- Seni geri almak için fidye öder mi?
- Hiç utanman yok, değil mi?
- Dur bakalım.
Lütfen bir dakika giriniz.
Tuşla.
- Alo?
- Bay Weis.
Telefonu lütfen
zaman muhafızına verin.
Selam Will.
Ne kadar istiyorsun?
- 1000 yıl.
- Harcayacak kadar yaşamazsın.
Öyleyse zamanı
Dayton bölgesine dağıt.
Yarın güneş doğana kadar hallet ki
kız evine dönebilsin.
Will...
Korkarım onun gibi konuşmaya
devam edersen...
...onun gibi öleceksin.
Babam biraz zaman kazanmak için
dövüşürken öldü.
Biliyorum.
Suçu zaman almak değildi.
Çok daha tehlikeli
bir olaya bulaşmıştı.
Lütfen babanın hatalarını tekrarlama.
- Dayton, Petri Plaza.
- Orayı biliyorum.
- Bin yılı dağıtmak.
- Bin yıl...
Bu hiçbir şey.
Kızımız için!
Hayır, onlar için!
Bu delilik. Sana onca yılı
öylece verir mi sanıyorsun?
- Biz alabiliriz.
- Bu delilik.
Evet, delilik.
Güneş doğana kadar
burada güvende olursun.
Günlük ödeme;
bulmaları çok zor olur.
Evin burası mı?
Soğuk su akıyor ama
hiç yoktan iyidir.
Temiz kıyafetler bulabilirsin.
Ailen nerede?
Annemin zamanı tükendi.
- Onun elbisesi miydi?
- Evet.
Peki ya baban?
Ben küçükken öldü.
Dövüşçüydü.
Güçlü kolları vardı.
En güçlüsü değildi ama
nasıl kazanacağını biliyordu.
Sen nasıl kazanıyorsun?
Sana göstereyim.
Şöyle yapıyorum:
Bileğinin üstünden tutuyorum...
...ve zamanı doğruca aktarıyorum.
Karşındaki son saniyelerine geldiğinde...
...her şeyin bittiğini zannediyor...
...senin saatine bakıyor...
...ve kendininkine bakmayı unutuyor.
Dövüşürken mi öldü?
Bence öldürüldü.
İnsanlara istediklerini veriyordu.
Onlara sadece zaman vermiyordu.
Onlara umut da veriyordu.
- 25'i geçeli kaç yıl oldu?
- Üç yıl oldu.
Benim de iki yıl oldu.
Saatin geri sayıma başladığında
kendini nasıl hissettin?
Sokakta yürüyordum,
neredeyse yere yıkılıyordum.
Bir hafta içinde
bir yılımı harcamıştım.
Ondan sonra günübirlik
yaşamaya başladım.
Benimki birazcık daha farklıydı.
Uykumdan uyandırdı.
Aynaya baktım.
Sanırım herkes öyle yapar.
Hayatımın kalanında
böyle gözükeceğimi düşündüm.
Babam doğum günü hediyesi olarak
bana 10 yıl verdi.
Benden nefret ediyor olmalısın.
Geldiğim yer yüzünden.
O şartlarda doğmak
kimsenin suçu değildir.
Bir dakika içinde açıyorlar.
Bakalım baban ne kadar cömertmiş.
ZAMAN TÜKENDİ
Zaman muhafızları bunu
yapmasına izin vermezdi.
Söylemene gerek yok.
Babam bu kadar binayı
nasıl yaptı sanıyorsun?
Binlerce yıl vererek mi?
Şimdi ne olacak?
Evine gidebilirsin.
Sokaklar insan dolu.
Görünmeden gitmem çok zor.
Ne kadar var?
11 saat.
- Böyle de yaşanmaz ki!
- Genelde uyumam ben.
Yardım iste.
Güvenliğinden emin olmak için
seni buradan izlerim.
Buna karşı koyabilirsin.
Varoşlara kaçmanın benim fikrim
olduğunu söylerim.
Babam inanır. Zaten sorumsuz biri
olduğumu düşünüyor.
Çok nüfuzlu biridir Will.
Sana bir avukat ayarlayabilir.
Zaman muhafızlarıyla
anlaşma yapabilirsin.
Zaman muhafızlarının
anlaşma yapmadığına eminim.
Ne yapacaksın?
Hırsızlık mı?
Çalınmış bir şeyi çalmak
hırsızlık mı olur?
Al şunu.
Ne olur ne olmaz.
Burada bekliyorum.
Lütfen bir dakika girin.
- Baba?
- Sylvia?
Bir saniyene bile kıyamadın mı baba?
Keşke şaşırdığımı söyleyebilseydim.
Ne dediğimi duydum mu?
Senin için her şeyi
yapacağımı biliyorsun.
Seni almaya geliyorlar.
Nerede olduğunu biliyorlar.
Will, dikkat et!
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için
üzgünüm ama...
...senin gibi hırsızları vazgeçirmek
çok zamanımı almayacak.
Bunu bir hediye olarak kabul et.
Will, gel hadi!
Onu vurmak istemedim,
sadece korkutmak istedim.
Sanırım ikisini de başardın.
- En azından teşekkür edebilirsin.
- Teşekkür ederim.
Ne kadar var?
9 saat.
Neden ona zaman verdin?
Almalıydın aslında.
Zaman muhafızları günübirlik yaşarlar.
Diğerleri gelene kadar
birkaç saat geçer.
Varoşlarda ölebilirdi.
Yine de ölebilir tabii.
Zaman muhafızı, bu acele niye?
Biraz burada kal!
Bizi tanırsan belki seversin.
- Benimle ortak olduğunu düşünecekler.
- Evet.
- Ortalık çok karıştı.
- Dünyama hoşgeldin.
Geri çekilin!
Vurulmuşsun. Zamanının
tükenmesinden endişe ettim.
O kadar zamanı nereden buldun?
Ne yapacağız?
Ortalarda bu arabayla dolaşmaya
devam edemeyiz. Bu bir polis arabası.
O halde birilerini tutuklayalım.
Çok mu hızlı gidiyordum?
Yeterince hızlı değildin.
Asıl hatan durmak oldu.
Bakalım arkada ne varmış?
Kimsenin kullanmadığı bir şey vardır.
Elim kaydı.
Yardım etmeye çalışıyordum.
Çık dışarı.
"Paran ya da canın"
demek isterdim ama...
...canın zaten parandır.
Ne cüretle benden çalmaya çalışırsın!
- Çalmak olarak düşünme.
- Öyle mi?
"Yeniden sahip olmak" diyelim.
Hayatımın neredeyse her gününde
kullandığım kadarını bırakıyorum sana.
- Bir gün.
- Bir gün mü? Kafayı mı yedin?
Bir günde çok şey yapabilirsin.
Küpelerin güzelmiş.
- Sana borcum vardı.
- Gerek yoktu.
Gazla bakalım!
Henry Hamilton'ın ölümünün
baş şüphelisi Will Salas'ın...
...zengin iş adamı
Philippe Weis'ın kızı...
...Sylvia Weis'la birlikte
yolculuk ettiği düşünülüyor.
Bu kişileri gören vatandaşların--
Birlikte çok hoş görünmüşüz.
İstediğin şeyleri söylemiyor.
Yapmadığım bir şeyi de söylemiyor.
Bir polisi vurduğumu unuttun galiba.
Çuvalladığımı kabul ediyorum.
İlk seferindi.
Sana bunları yapmaya
benim zorladığımı söyleyebilirim.
- Geri dönebilirsin.
- Nereye döneyim?
Bütün hayatımı bir hata yüzünden ölmemeye
çalışarak geçirmek ister miyim sence?
Birçok insana göre
buraya gelmen hatadır zaten.
Benim seçeneğim yok.
Benim de seçim şansım olmadığını
düşünmeye başladım.
Alarm durumuna geçecek bir şey
olmadığına emin olabilirsiniz.
Fidye ödemesi yapmadık.
Bölgen riskli bir durumda Philippe.
Bu durum hepimizi riske atıyor.
Bizim bölgelerimize de yayılabilir.
Yanlış ellere çok fazla zaman geçmesi
piyasamızı krize sokabilir.
Bu rehine durumu
çabucak çözülecek.
Efendim.
Her şey kontrol altında.
Sonra konuşuruz.
Zaman muhafızı,
malum talihsiz olaydan sonra...
...buraya şahsen gelmene gerek yoktu.
Korkarım ki cidden gerek vardı.
Kurtarma girişimi için
bana umut verebilir misiniz?
Sanırım sorun da bu zaten.
Kızınız kurtarılmak istemiyor.
Bay Leon...
Raymond.
Sana Raymond diyebilir miyim?
Kendimi suçluyorum.
Onu evime davet ettim.
Çok fazla zamanı vardı.
Nereden bilebilirdim ki?
Elbette, Sylvia umursamazlığı yüzünden
olayı bu boyutlara kadar getirdi.
Bu yüzden onu yanımdan
fazla ayırmıyorum.
Fakat Will Salas'ın kontrolü
altında olduğu çok bariz.
Kaynak yetersizliği sorunu varsa...
...bağış yapmaktan memnuniyet duyarım.
Zaman muhafızlarına ödediğimiz
maaşlar resmen skandal.
Kızınız için tutuklama emri istedim.
Sizinle temasa geçer
ve ona yardım ederseniz...
...sizin için de bir tutuklama emri
isteyeceğim.
Satın alamayacağım hiçbir şey yok.
Şimdi söyle...
...kaç yıl istiyorsun?
Yeterince yıl yok.
Sizin sahip olduğunuz
zamanda bile, Bay Weis.
İyi geceler.
Bunun adı tetik.
Bir şeyi gerçekten vurmak istemiyorsan,
sakın tetiği çekme.
- Bir şeyi vurmak istemiştim.
- Peki.
Will, yeterince zamanın olsaydı...
...cidden başkalarıyla
paylaşır mıydın?
Benim hep bir günüm olmuştur.
Senin ne kadara ihtiyacın var?
Yanındaki insanların ölümünü izlerken
yaşamaya nasıl devam edebiliyorsun?
İzlemiyorsun.
Gözlerini kapatıyorsun.
İstediğin zamanı bulmanda
yardımcı olabilirim.
Bir ay borç almak istiyorum.
Faiz oranı nedir?
Bugünün oranı %30.
- Geri ödeyemem.
- Her türlü ödeme planı yapabiliriz.
Gidelim.
Bayanlar ve baylar,
söylemekten mutluluk duyarım ki...
...Weis Zaman Tefecilik artık
geri ödemesiz kredi veriyor.
- Asla!
- Gelin birer gün alın!
Bir ay alın.
Hayır. Bir yıl alın.
- Hadi, keyfinize bakın.
- Zamanı beleşe alın.
Kimse saatine bakmıyor demek ha?
Defolun gidin.
Yoksa her saniyenize el koyarım.
Arabaya servis yapıldığını
zannetmiş olmalılar.
Arkanı dön.
Sakın kıpırdama.
Pek zamanım kalmadı.
Elimde kalanı da zaten verdim gitti.
Biliyorum.
Peki amirim.
Orada olmaması gerektiği kadar
yıllarca zaman var.
Onu durduracağım amirim.
Yardım ettiği insanlara aslında
zarar verdiğini anlamıyor galiba.
Vay vay.
- Şuna bak.
- Evet.
Sonunda bunlardan birini
alacak zamanı buldum.
Pişman olacağımız bir şey yapmayalım.
ÖDÜL
10 YIL
Bu da ne oluyor şimdi?
Lanet olası günler nereye gitmiş?
Bugün Sylvia Weis, Will Salas'la birlikte
bir hafta içinde altıncı defa...
...babasının bankasını soyup
mirasını saçıp savurdu.
Ona her şeyi verdim.
Beni öldürmek istiyor.
Onu sen öldürüyorsun Philippe.
Onu boğuyorsun.
Hepimizi boğuyorsun.
OTEL
Geceliği 5 saat
Gördüm.
İyiymiş.
Ama bu kadar iyi değil.
Oynamayı unutmuşum.
Neden seninle soyunmasına
poker oynadım ki?
Neden oynadın?
Komiserim, hâlâ içerideler.
Nereden bildiniz komiserim?
Günler ve saatlerin
ödendiği yer burası.
Hepsini birden ödemiş.
Bence burada saklanıyor.
Üzerini giyin.
Durun!
- Tuzağa düştük!
- Hayır düşmedik.
- Atla. Onlar yapamaz.
- Bizim de yapmamamız gerekiyor.
Gel hadi!
Gördün mü?
Atlamayacaklar.
- Teorin buraya kadarmış.
- Kahretsin!
Buradan!
Çık hadi!
Durun!
- Bizden önce pes edecek!
- Emin misin?
Hayır.
- Git!
- Gidemem!
Gidersin!
Hadi!
İnanamıyorum!
Bekleyin.
ARANIYOR
Sizi bir yerden gözüm ısırıyor.
Peki ya şimdi?
Century'ye hoşgeldiniz.
Merhaba.
Sessiz bir yer bakıyoruz.
- Kaç oda istiyorsunuz?
- Hepsini.
Amacımız uzun vadeli bir şey.
Bu konuda personelinizin
sağduyusuna güvenebilir miyiz?
Eminim güvenebilirsiniz.
Üzgünüm, hiç odamız kalmadı.
Pekâlâ.
Hiç kimse bir yere gitmiyor.
Kimi aradığımı biliyorsunuz.
Bu adama...
...bir ay veren adamı arıyorum.
Ve birileri duymak istediğim şeyi
söyleyene kadar...
...buradaki herkesin zamanını
silip süpüreceğim.
Hiçbir şey duymuyorum.
Temizleyin.
Durun! Durun!
Lütfen!
Lütfen. Lütfen!
Nerede olduklarını bilmiyorum.
Lütfen!
Sanırım sırada sen varsın.
Nihayet birisi mantıklı davranıyor.
Ödülden ben de pay almak istiyorum.
Genç dostum...
...ödülünü alacaksın.
ÖDÜL
10 YIL
10 yıl.
Bu çok aşağılayıcı.
Bizi yakalarlarsa...
...kesin öldürürler, değil mi?
Pişman mısın?
Hayatımı kurtardın.
Ne zaman?
Şimdi...
...ve tanıştığımız andan beri her gün.
Birkaç defa neredeyse ölümüne
sebep olduğumu unutuyorsun.
Unutmak istiyorum.
- Hey!
Zavallı, küçük, zengin kız.
Senden aldığım zaman için
teşekkür etme fırsatı bulamamıştım.
Ölmemiş olmana şaşırmadım.
Hâlâ hayattasın, değil mi?
Gerçekten ölene kadar
yaşamaktan vazgeçmiyorsun.
Buralarda ölmenin
birkaç farklı yolu var.
Ölmeden önce Tanrı'yı gördüğünü duymuştum.
Elbette, senin arkadaşın olduğundan
onu tekrar gördüğüme sevindim.
Çok sorun çıkarttın.
Genelde bu benim işimdi.
Anlamıyor musun?
Zaman muhafızlarının benimle
uğraşmamalarının sebebi...
...benim sınırlarımın olması.
Ben sadece kendi halkımdan çalarım.
Bunun kötü bir şey olduğunu düşünüyorsun.
Ama ben emirleri uygulamak zorundayım.
Senin şansına, soğukkanlılıkla
adam öldüren biri değilim.
Yaparım aslında...
...ama öldürmemeyi tercih ediyorum.
Bence dövüşme fırsatını
hak ediyorsun.
Ölümüne dövüşelim.
Amaç ne ki?
Ya ben ölürüm ya da kazanırım;
sonra da adamların beni öldürür.
Dövüşmeyi kabul etmezsen,
şimdi seni kendim öldürürüm.
Ya kız?
Seni öldürdükten sonra...
...onunla da ilgilenirim.
Evet, zamanını da alırım.
Sonra da, dünyadaki her şeyi
doğru yaptığım için ödülümü toplarım.
Bu taraftan.
Aldığı onca zaman...
Dağıttığı zamanı demek
istediniz sanırım komiserim.
Size bile.
Bu işe hayatımın 50 yılını verdim.
Ziyan olup gittiğini görmeyeceğim.
Devam et.
Üzgünüm, sana bunu söyleyen
ben olmak istemezdim...
...ama yarın, boşa geçirecek
bir saniyeniz bile olmayacak.
ZAMAN TEFECİSİ
FAİZ ORANI %37
- Tanrım!
- Lanet olsun!
Buraya kadar. Kimse için
yararlı bir şey yapamıyoruz.
- En azından deniyoruz.
- Hayır, anlamıyorsun.
Yaptıkları tek şey sürekli
hayat pahalılığını yükseltmek.
100, 200, 1000 yıl!
Hiçbir şey olmuyor.
- Ne yani, mücadeleden vaz mı geçeceğiz?
- Kazanamayız.
Onlara zarar veremeyiz.
Aldığımız zaman bir fark yaratmayacak.
Ne yaratır?
Onlara ne zarar verir?
Bir milyon yıl.
Bir milyon yılın var mı?
Sanırım gerçekten
bir milyon yıl lazım.
Hadi vazgeçelim.
Dur!
Ben Sylvia Weis.
Teslim olmak istiyorum.
Ama sadece babama.
Sylvia!
Selam baba.
Olduğun yerde kal!
Seni son gördüğümden bu yana
daha fazla koruma kiralamışsın.
Sayende onlara ihtiyacım var.
Bir tanesi fazla kaçmış ama.
Silahları yere bırakın!
Hemen!
Dediğini yapın.
Küçük bir gezintiye çıkalım.
Kendi babandan mı çalıyorsun?
Çalınmış bir şeyi çalmak
hırsızlık mıdır?
Şifre ne?
Doğum günüm olmadığı kesin.
Doğduğum güne pişmanlık
duymaya başlamışsındır baba.
12, 2, 18, 09'u dene.
Darwin'in doğum günü.
En güçlü olanın yaşama ilkesi.
Bu seviyeye gelmek yüzyıllara mal olur.
Bakalım ne varmış burada.
İyi zaman.
Gerçekten bir milyonu olan birisin.
İlk milyonum ve
sonuncusu da olmayacak.
- Ne kadar zarar vereceğini biliyor musun?
- Elbette biliyorum.
Birazcık anlamaya çalış.
Bunu bir milyon insana versen bile...
...bu sadece onların acısını uzatacak.
- Aksine, ömürlerini uzatacak.
Bir milyon yılın yanlış bölgeye
geçmesine izin verirsen...
...sistem sekteye uğrar.
- Umarız öyle olur.
Bu şekilde yaşamamız gerekmiyor.
Sonsuza dek yaşamamız da gerekmiyor.
Merak ediyorum baba, acaba hayatında
bir gün olsun gerçekten yaşadın mı?
Bu kadar mı yani?
Bir nesil için dengeyi oturtabilirsin...
...bilemedin iki...
...ama kendini kandırma.
Sonunda hiçbir şey değişmeyecek.
Çünkü herkes sonsuza dek
yaşamak ister.
Tüm kanıtların buna karşı
olmasına rağmen...
...hepsi ölümsüzlük şansları
olduklarını düşünecek.
Hepsi istisna olduklarını düşünecek.
Ama işin aslı:
Birkaçımızın ölümsüz olabilmesi için,
pek çok insan ölmek zorunda.
Bir kişi ölmek zorunda olsa bile...
...hiç kimse ölümsüz olmamalı.
Bu da neydi?
Neydi bu?
Ne oldu?
Bir hata olmalı.
New Grenich'ten bir milyon çıktı.
- Hata yok.
- Bir hata olmalı.
Bu bir hata değil.
Bu onlar.
Kendine bir ay al.
Merkez, bilgi ver.
Civarda yoğun trafik var komiserim.
En yavaş arabayı bulmaya çalış.
Bir milyonun olsa kesinlikle
acele etmene gerek kalmaz.
Peki bu işe yararsa?
Bu işe yararsa, daha fazlasına
ihtiyacımız olacak.
Fazladan birkaç yıla ihtiyacı olan
tek bölge Dayton değil.
Günlük zaman naklimi yap.
Şimdilik kalsın. Onları gördüm.
Yeni emir.
Gördüğünüz yerde ateş edin.
New Grenich'te mi?
Bu kanunlara aykırıdır komiserim.
Bu bölgeden
bir milyon yılla çıkmak da öyle.
Elindeki zamanla bu bölgeden çıkamaz.
Gördüğünüz yerde ateş edin.
Lütfen bir ay girin.
Durma!
Sürmeye devam et!
Yaklaştık.
İyi durumdayız.
Geciktin.
Bir dakika ister misin?
Git hadi!
Git!
Kapsülümüz nerede?
Artık çok geç.
Çok fazla zaman harcadınız,
Bay Leon.
Kendine biraz ayırmışsın
gibi görünüyor.
ZAMAN VAR
Zaman var!
Koş!
Çekilin!
Çık dışarı!
Livingston'a gitmeliyiz.
- Başarabiliriz.
- Öyle mi dersin?
İyi misin?
Durun!
İyi koşuyorsun.
Sen de öyle.
Sen de buralısın, değil mi?
- Çok uzun zaman önce.
- Evet.
Kurtulmanın yolunu buldum.
Şimdi kimsenin kurtulmaması için
uğraşıyorsun.
Bu şekilde olmak zorunda.
Saati ben çalıştırmadım.
Geriye alamam.
Çalışmasını sağlıyorum, o kadar.
Zamanı muhafaza ediyorum.
Zamanı muhafaza ediyorsun.
Benden ödünç aldığın zamanın
bir kısmına ihtiyacım var.
Tabii infaz yolunda ölmemi istemiyorsan.
Yeterince vaktimiz yok.
Birimiz başarabilir.
Benimkini al.
Benimkini al. Sen oraya varabilirsin.
Ben yapamam.
- Ben oraya ulaşamam. Sen yapabilirsin.
- Hayır.
- Evet.
Lütfen.
Hayır.
- Zaman var.
- Ne?
Muhafızın zamanı var.
Koş! Koş!
Koş!
- Zaman ihtiyacım var!
- Nakil yapılıyor.
Elimizde ne kadar var?
Bir gün.
Bir günde çok şey yapabilirsin.
Efendim, bir şey yapın.
Zaten yapıldı.
Bunlar Dayton'dan
çekilmiş son görüntüler.
Vatandaşlar sokaklara akın etti.
Dolaşımda çalınmış
çok fazla zaman var.
Dayton'daki fabrikalar atıl durumda.
Vatandaşlar bölgeleri
geçmeye başladılar.
Gidecekleri yer: New Grenich.
Otoriteler, durumun kontrol
altında olduğunu iddia etseler de...
...diğer yöneticiler sistemin çökmek üzere
olabileceğinden korku duyuyorlar.
Bu konuda haberler geldikçe
sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz.
- Komiserim 8. bölgeyi kaybettik.
- Ve 10. bölgeyi de.
Yayılıyor.
Ne yapacağız komiserim?
Evinize gidin.
Will Salas ve Sylvia Weis
adındaki kaçaklardan hâlâ bir iz yok.
ÖDÜL 100 YIL
Yetkililer, bu suçluları
adalete teslim etmek için...
...halkın yardımını
istemeye devam ediyorlar.
Daha büyük bankaların
olduğunu söylemiştim.
Neredeyse görev aşkını kaybediyordun.