KAZAKİSTAN ENFORMASYON
BAKANLIĞI SUNAR
BİR KAZAKİSTAN
TELEVİZYONU YAPIMI
BAGATOV FİLM
İŞBİRLİĞİYLE
Benim adım Borat.
Sizi seviyorum.
Seksi seviyorum.
Güzel.
Bu benim ülke, Kazakistan.
Komşuları Tacikistan, Kırgızistan...
KAZAKİSTAN
KAZAKİSTAN, TACİKİSTAN
Komşuları Tacikistan, Kırgızistan...
KAZAKİSTAN
KAZAKİSTAN, KIRGIZİSTAN
...ve eşşoğlueşşek Özbekistan.
KAZAKİSTAN
KAZAKİSTA,N ÖZBEKİSTAN
Bu benim kasaba, Kuzcek.
Bu Urkin, kasaba tecavüzcüsü.
Çok yaramaz.
Burası kasabanın anaokulu.
Burada da Mukhtar Sakanov oturur...
...kasabanın araba tamircisi ve kürtajcısı.
Bu benim ev.
Giriş lütfen.
Şu benim komşum,
Nursultan Tulyakbay.
Göt herifin tekidir.
Ben cam pencere alırım,
o da illa cam pencere alır.
Ben merdiven alırım,
o da illa merdiven alır.
Ben saatli radyo alırım,
onun parası yetmedi.
Büyük başarı.
Bu Natalya.
Kız kardeşim.
Bütün Kazakistan'ın
en iyi dördüncü fahişesi.
Güzel.
Bu benim annem.
Bütün Kuzcek'in en yaşlı kadını.
43 yaşında.
Onu seviyorum.
Bu da karım, Oxana.
Sıkıcıdır.
Hakkımda ne söylüyorsun,
sıska pislik?
Simdi olmaz lütfen.
Faydalı bir iş yapıp
anana mezar kazsana.
Buraya gelin, lütfen.
Aldırmayın.
Bu yaşadığım yerdir.
Yatağım.
Bu bir video kayıt cihaz.
Bu da kasetçalar.
Şimdi size evimin
dışını göstereyim.
Hobilerim, pinpon...
...güneş banyosu...
...disko dans...
...ve hafta sonları
başkente gidip...
...tuvalet yapan kadınları izlerim.
Mesleğim, Kazakistan'da
televizyon muhabiri olarak çalışmaktır.
Mesleğim, Kazakistan'da televizyon muhabiri
olarak çalışmaktır. KAZAKİSTAN TELEVİZYONU SUNAR
Mesleğim, Kazakistan'da
televizyon muhabiri olarak çalışmaktır.
Mesleğim, Kazakistan'da televizyon muhabiri
olarak çalışmaktır. BORAT'IN TELEVİZYON PROGRAMI
Mesleğim, Kazakistan'da
televizyon muhabiri olarak çalışmaktır.
Lütfen, görün.
YAHUDİ KOŞUSU 2004
İşte Yahudi geliyor.
Bu yıl bayağı büyük.
Az daha parayı alıyordu.
Durun, şimdi Bayan Yahudi geliyor.
Durdu.
Yapıyor mu?
İşte geliyor.
Bir Yahudi yumurtası bıraktı.
Haydi çocuklar! Yumurtadan çıkmadan
o Yahudi civcivi ezin!
Kazakistan şanlı bir ülke,
ama bir problemi de var.
Ekonomik, sosyal ve Yahudiler.
Bu yüzden Enformasyon Bakanlığı beni
AB ve D'ye göndermeye karar verdi.
Dünyanın en büyük ülkesine.
Kazakistan için dersler öğrenmeye.
Çok muhterem yapımcı Azamat
Bagatov'la birlikte gideceğim.
Azamat.
Hayır, beni çekme!
Onu çek.
Urkin, fazla tecavüz yok...
Sadece insanlar.
Doltan, sana Amerika'da
yeni bir kol alacağım.
Amerika'ya gidiyorum!
Amerika!
Saatli radyona elveda de, göt herif!
Beni aldatırsan
oraya gelirim...
...ve çükünü kopartırım.
Yapım Görevlisi
AZAMAT BAGATOV
Kamera Makinesi Yönetmeni
Haber Sunuşları
BORAT SAGDIYEV
JFK ULUSLARARASI HAVAALANI
New York Şehri
JFK ULUSLARARASI HAVAALANI New York Şehri Amerika'nın
havaalanına vardım. Yanımda elbiseler, ABD dolarları...
Amerika'nın havaalanına vardım.
Yanımda elbiseler, ABD dolarları...
...ve bir kavanoz Çingene gözyaşı ile.
Beni AİDS'ten korumak için.
Kapanan kapılardan uzak durun lütfen.
Merhaba, benim adım Borat.
Ben Amerikan değil. Ben şehirde yeni.
Memnun oldum.
Merhaba, memnun oldum.
Hey, senin ad ne?
Adım "siktir git,
kendi işine bak".
Kapanan kapılardan uzak durun lütfen.
Merhaba. Memnun oldum.
Benim adım Borat.
- Ne oluyor?
- Memnun oldum.
Çeneni kırmadan
siktir git buradan, ahbap.
- Hey, uza haydi.
- Tamam. Tamam.
- Yanlış adama dalaşıyorsun, it.
- Tamam. Özür.
Ah, kahrolsun.
Tamam, tamam, durun.
Ben alırım. Lütfen, sakin.
Ben alırım! Dikkat, ısırır.
- Hey, ne yapıyorsun ya?
- Tamam, sakin.
Tamam. Tamam.
Tamam, peki, sakin.
Tamam. Tamam, durun.
Tamam, problem yok. Özür.
WELLINGTON OTELİ
Wellington Otel'e hoş geldiniz.
Kalış sürenizin tamamını
şimdi mi ödersiniz?
GUY BORGES Müdür, Wellington Oteli Kalış
sürenizin tamamını şimdi mi ödersiniz?
GUY BORGES
Müdür, Wellington Oteli
GUY BORGES Müdür, Wellington Oteli -
Bir gece için öderim. Ne kadar? - Peki.
- Bir gece için öderim. Ne kadar?
- Peki.
Bir gece 117 dolar, 13 sent.
85'te anlaşalım.
Hayır, ama 117'de anlaşabiliriz.
Size kapıyı açayım.
Buyurun.
Çok güzel.
Çok güzel oda.
Henüz odaya gelmedik, efendim.
Bekleyin.
Toplansanız iyi olur.
Birazdan tekrar gideceğiz.
Daha küçük odaya gitmem.
Bayım, bu sizin katınız.
Sizi odanıza götüreceğim.
- Bu odam değil mi?
- Bu asansör.
Sizi odanızın olduğu
kata götürür.
Güzel. Güzel.
Şatonun kralı. Şatonun kralı.
Koltuğum var. Koltuğum var.
Git bunu yap. Git şunu yap.
Şatonun kralı.
Merhaba, memnun oldum.
Benim adım Borat.
Şehirde yeniyim.
- Uzak dur.
- Seni öpeceğim, merhaba diyeceğim.
TRUMP ULUSLARARASI
OTEL VE KULESİ
Geldi.
Merhaba, benim adım Borat.
Şehirde yeniyim.
- Merhaba diyorum ve ben...
- Dokunma bana.
- Yüzüme yaklaşma.
- Seni öpeceğim.
Ya, beni öpersen
hayalarına tekmeyi basarım.
"Hayalar" ne demek?
Çok güzel.
Çok güzel. Kaç para?
Merhaba, memnun oldum.
Benim adım Borat.
Uzak dur!
Ne yapıyorsun?
Dur, merhaba demek istiyorum.
Problem ne?
Bu hayatlarımın en mutlu günü oldu.
Gördüklerimi anlatmak için
çok heyecanlıydım.
Amerika mizah anlayışı
ile tanınır.
BM araştırmasına göre Kazakistan
mizahta 98'inci.
Kendimizi geliştirmeliyiz.
Çabuk, çabuk.
Sadece kurut, el muamelesi yapma.
Arka apışım nasıl?
Fena değil. Nemli.
Röportaj saat kaçta?
Yakında, dostum.
Nazikçe.
Yeter!
- Merhaba. Benim adım Pat Haggerty.
- Merhaba.
PAT HAGGERTY Mizah Koçu - Merhaba.
Benim adım Pat Haggerty. - Merhaba.
PAT HAGGERTY
Mizah Koçu
PAT HAGGERTY Mizah Koçu - Memnun
oldum. Borat. - Memnun oldum.
Kaynanam hakkında
espri yapmalı mıyım?
Evet. Amerika'da
bu çok popüler bir espridir.
- Kaynana esprisi biliyor musun?
- Evet.
Kaynanamla seksi zaman geçirdim.
- Ne zaman?
- Seksi zaman.
Kaynanamla seksi zaman yaptım.
- Kaynananla seks mi yaptın?
- Evet.
Amerikalıların bunu komik
bulacağını sanmıyorum.
- Hayır, espri değil.
- Evet.
Burada mizahtan bahsediyoruz.
Evet, bana kaynanamı sordun.
Onun hakkında bir esprin var mı?
Hayır, kaynanam hakkında
niye espri yapayım ki?
Zeka özürlü insanlara
güler misiniz?
Amerika'da insanların
kendi seçimleri olmayan şeylerle...
...alay etmemeye veya
onlarla komik olmamaya çalışırız.
Ama belki çok komik zeka özrü
olan birini hiç görmediniz.
Kardeşim Bilo
çok komik bir zeka özrü var.
Zihinsel özür birçok aile için
çok acıya ve zorluğa neden oluyor.
Bazen kız kardeşim vajinasını
kardeşim Bilo'ya gösterip diyor:
"Bunu asla alamazsın!
Bunu asla alamazsın!"
O kafesin arkasında çılgın, çılgın.
Herkes gülüyor.
Kız kardeşim "Bunu asla alamazsın!"
Ama bir keresinde kafesi kırdı
ve bunu aldı.
Sonra hepimiz güldük.
Çak bir beşlik!
Şimdi...
Hayır, bu Amerika'da
komik olmaz. Tamam mı?
"Dermişim" esprileri ne?
"Dermişim" esprisi bir şeyle
dalga geçmeye çalıştığımızda...
Şunu yaparız; bir ifadeyi
doğruymuş gibi söyleriz...
...ama sonunda "dermişim" deriz.
Bu onun doğru olmadığını gösterir.
Bana nasıl yapıldığını öğret.
- Peki, takımın ne renk?
- Bu takım gri.
Gri, ben mavi derim.
- Gri.
- Tamam, mavi-gri.
Ama kesinlikle siyah değil.
- Gri diyelim ama...
- Gri zaten.
Peki. "Dermişim" esprisi şöyle:
"Bu takım siyah. Dermişim!"
Bu takım dermişim siyah.
- Hayır, "dermişim" sonda olacak.
- Aa, tamam.
Bu takım siyah dermişim.
Bu takım siyah, es...
Es nedir biliyor musun?
- Evet.
- Bu takım siyah. Dermişim!
Bu takım siyah. Es. Dermişim.
Hayır, es demeyeceksin.
Bu takım siyah.
Bu bir es. Dermişim!
Peki...
- Ben... Şey...
- Dermişim!
WELLINGTON OTELİ
Herkes ABD televizyon
çok daha iyi der...
...ama bunu üç saattir
seyrediyorum, değişmiyor.
Lütfen ünlü kahvaltı
ikramımıza katılın
Lütfen ünlü kahvaltı ikramımıza
katılın Burada bir uzaktan kumanda var.
Kanalı değiştirmek için
bu iki oka basın.
Onu yakaladım, yakaladım!
Başka bir şeyi gömme
arzusu geldi.
Evet!
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum, Jamie.
Seni seviyorum.
- Sihre inanır mısınız Bayan...
- Parker, C.J.
Seninle tanışmak bir zevk, C.J.
Dikkat et! Dikkat et, C.J.!
Bu C.J. Gördüğüm hiçbir
Kazak kadınına benzemiyordu.
Altın gibi saçları,
inci gibi beyaz dişleri...
...ve 7 yaşındaki bir kızın
göt deliği vardı.
Hayatımda ilk defa...
...aşık olmuştum.
Kalk! Kalksana!
Niye hazır değilsin?
Bugün görüşeceğimiz kişiler var.
Anladım.
Bu kadın grubundan
öğrenebildiğini öğren.
Saçım?
Güzel, güzel. Merak etme.
Kazakistan'da beş kadından fazlasının
aynı yerde bulunması yasaktır...
...genelev veya mezar hariç.
AB ve D'de birçok kadınlar
Feministler denen gruplarda buluşuyor.
Daha fazlasını bulayım.
AMERİKA'NIN SEÇKİN FEMİNİSTLERİ
Nedir bu feminizmin anla mı?
Kadınların erkeklerle eşit
olması gerektiği teorisi.
Ekonomik, sosyal konularda...
- Gülüyorsunuz.
- Evet.
Sorun da bu işte.
Sizce bir kadın eğitilmeli mi?
Kesinlikle.
Ama bir kadının bir erkekten daha
küçük beyinli olması sorun değil mi?
Bu yanlış.
Ama devlet bilim adamı Dr. Yamak
ispatladı, sincap beyni kadarmış.
Devletinizin bilim adamı mı?
- Evet. Dr. Yamak.
- Yanılıyor. Yanlış.
Gülümse bebeğim.
Kızgın surat niye?
Çünkü söylediğin şey
çok küçük düşürücü.
- "Küçük düşürücü" ne, biliyor musun?
- Hayır.
Sana diyoruz ki...
Bu yaşlı adamın söylediklerine
konsantre olamıyordum.
Tek düşündüğüm kırmızı su külotu
içindeki o güzel kadındı.
Kimdi bu C.J.?
Dün gece otel odamda...
...televizyonda C.J. Diye
bir kadın gördüm.
- Onu tanıyor musun?
- Hayır.
Sahil Güvenlik diye bir şehirden.
- O sadece televizyonda.
- Adı Pamela.
- New York'ta mı oturuyor?
- Kaliforniya'da yaşıyor.
- Kaliforniya'da.
- Onu arayacak.
Tamam, bitirebilir miyiz?
Dinle kedicik, birazcık gülümse.
- Pekâlâ. Bu kadar. Benim işim bitti.
- Bitirdik. Gitmeliyiz.
Bu C.J.'e kafayı takmıştım ama,
onun peşine düşemezdim...
...çünkü karım çükümü koparırdı.
Bay Sagdiyev?
- Evet?
- Size bir telgraf var.
- Okuyabilirsiniz?
- Evet.
"Sayın Borat Sagdiyev...
...karınız Oxna...
...zeka özürlü Bilo'nuzu
ormanda gezdiriyordu.
Bir ayı ona saldırdı,
iğfal etti ve parçaladı.
Şimdi ölü."
Karım öldü mü diyorsunuz?
Burada öyle...
Evet, bayım. Üzülerek söylüyorum,
ama telgrafta böyle diyor.
Çak bir beşlik! Harika!
Ne demek Kaliforniya?
Bütün çekimlerimizi
New York için ayarladım.
Ama gerçek Amerika'yı bulmak için
New York'tan çıkmalıyız.
Rodeolar, kovboylar...
Belgeselimiz için daha iyi olur.
Ama niye Kaliforniya?
Orada ne var?
Pearl Harbor orada...
Teksas da.
En sonunda Azamat'ı
Kaliforniya'ya gitmeye ikna ettim.
Haberlerimizi de yolda yapacaktık.
Uçakla gitmeyelim dedi. Yahudiler
11 Eylül saldırısını tekrarlarmış.
Tamam, oraya gitmemiz için
başka yol bulurum.
Benim adım Mike.
Direksiyon öğretmeninim.
MICHAEL PSENICSKA Perry Hall Sürücü Kursu
Benim adım Mike. Direksiyon öğretmeninim.
MICHAEL PSENICSKA
Perry Hall Sürücü Kursu
MICHAEL PSENICSKA Perry Hall
Sürücü Kursu Ülkemize hoş geldin.
MICHAEL PSENICSKA
Perry Hall Sürücü Kursu
MICHAEL PSENICSKA Perry Hall Sürücü
Kursu - Benim ad Borat. - Tamam. Güzel.
- Benim ad Borat.
- Tamam. Güzel.
Buna alışık değilim, ama sorun değil.
Araba kullanmayı biraz
biliyor musun?
- Evet.
- Evet. D'ye tak.
- Ne?
- Sürüş vitesi.
Dur bir saniye. Dur.
- Daha önce araba sürdün mü?
- Evet, çok kere.
Peki, şu tarafa gidelim.
Birine çarpmanı istemiyorum.
İki elini kullan.
- Ne?
- İki elini.
Ama o zaman çükümü yiyen bir
Çingeneyi tutuyorum gibi görünür.
Umurumda değil. Araba sürerken
iki elini kullanacaksın.
Tamam.
- Tamam.
- Çocuklara dikkat.
Tamam, sorun değil.
Çocuklara çarpmamalısın.
Bak, bir arabada bir kadın var.
Onu takip edebilir miyiz?
- Belki onunla seksi zaman geçiririz.
- Hayır, hayır.
- Onu alalım. Neden?
- Hayır, olmaz.
Çünkü bir kadının kiminle
seks yapacağını seçme hakkı var.
- Ne? Şaka diyorsun?
- Nasıl ama. Harika değil mi?
Rızası olmalı. Nasıl ama.
İyi, değil mi?
- Benim için iyi değil.
- İyi.
- Arabayı sür.
- Tamam.
- İçki istersin?
- Onu içemezsin.
- Niye ki? Ne?
- Kanuna aykırı.
Bizi takip eden araba kim?
Bizi takip etmemesini isterim.
- Bilmiyorum.
- Belki atlatırız.
Hayır, atlatmasak daha iyi.
Hey, bana bakma.
Memelerimi ye!
Burada sağa dönüş yapacağız.
Bana öyle bakma.
Bokunu yerim.
- Hey, anamı düz!
- Hey, hey.
- Önce o yaptı. Bana baktı.
- Bunu yapamazsın.
Bizi hapse atarlar, beni de seninle.
Niye hapse? Bana baktı.
- Arkadan.
- Öyle konuşamazsın.
Seni sevdim. Sen beni?
- Seni sevdim.
- Arkadaşım mısın?
İyi bir gençsin ve ben arkadaşınım.
Erkek arkadaşım olur musun?
- Erkek arkadasın olmam.
- Niye? Beni sevmiyor musun?
Olabilir. Duruma bağlı.
Erkek arkadaş, evet.
Büyük başarı.
Şimdi motorlu araba
satın almak zamanı.
Alt tarafı tıraşlı kadınları
cezbedecek bir araba istiyorum.
Bu bir Corvette olur
ya da bir Hummer.
JIM SELL GM Satıcısı Bu bir
Corvette olur ya da bir Hummer.
JIM SELL
GM Satıcısı
JIM SELL GM Satıcısı Size
yardım etmeye çalışacağız.
Size yardım etmeye çalışacağız.
Dün bir adam bana dedi ki,
araba alırsam...
..."am mıknatısı" olan
araba almalıymışım.
Kadınların hoşuna giden
araba demiş.
Peki mıknatısı
nereye koyuyorsunuz?
Mıknatıs falan yok. O sadece...
Arabayı kastediyor.
Kadınlar Hummer'a bayılır.
- Bunun am mıknatısı var mı?
- Yok.
Arabanın kendisi mıknatıs.
Sana iyi fiyat verirsem,
lütfen am mıknatısı koyar mısın?
Evet ama bu ülkede öyle mıknatıs
diye bir şey yok.
Bu araba bir Çingene grubuna
çarparsa...
...arabaya hasar olur mu?
- Ne kadar hızlı çarptığına bağlı.
- Hızlı.
Evet, hızlı.
Biri ön cama yuvarlanırsa
camı kırabilir.
Onu garanti öldürmek için
ne hızda gitmeliyim?
Bak ne diyeyim,
bu arabayla saatte 55-60 km. ile...
...bile gitsen o dediğin olur.
- Harika.
Karımı satın aldığım zaman...
...başta iyi yemek yapardı...
...vajinası iyi çalışırdı
ve saban çekerken kuvvetliydi.
Ama üç yıl sonra
15'in geldiğinde...
...sonra güçsüzleşti, sesi
kalınlaştı "Borat, Borat".
Göğsünde kıllar çıktı...
...ve vajinası
horoz ibiği gibi sarktı.
Bunların bu arabaya
olmayacağını nasıl bileceğim?
Chevrolet buna garanti veriyor.
Bu Hummers'ı almak çok istiyorum.
- Kaç para?
- Elli iki bin.
Ben 600-650 dolar arası
bir şey bakıyorum.
650 dolara alabileceğiniz
bir arabamız yok.
Belki ikinci el bir araba satabilirim.
700'e çok kilometre yapmış,
garantisiz.
- Olur.
- Gelin.
Kaliforniya, ben geliyorum!
Yolculuğumuzdaki ilk durak
Washington, D. C idi.
Kudretli Amerikan savaş lordu,
Başkan Bush'un şehri.
Bak burada kimin elçiliği var!
Özbekistan. Siktir git, orospu
çocukları! Bak burada kimin elçiliği var!
Özbekistan.
Siktir git, orospu çocukları!
Buraya Amerikan politikasını
öğrenmeye geldik.
Azamat iktidar rejiminden bir
parti yetkilisiyle görüşme ayarladı.
BOB BARR Eski Georgia Kongre Üyesi Azamat iktidar
rejiminden bir parti yetkilisiyle görüşme ayarladı.
BOB BARR
Eski Georgia Kongre Üyesi
BOB BARR Eski Georgia Kongre Üyesi - İyi
dostuz Bob Barr, değil mi? - Öyle umarım.
- İyi dostuz Bob Barr, değil mi?
- Öyle umarım.
Başlarken peynir yemek adettir.
Teşekkürler.
Karım, bu peyniri o yaptı.
Çok güzel.
Memesinden gelen sütle yaptı.
Görüşmeden sonra geleneksel
Amerikan sokak festivaline rastladım.
EŞCİNSEL GURUR GEÇİDİ
Burada halk New York'tan
çok daha cana yakındı.
Ertesi sabah, hakiki çikolata surat
olan politikacıyla görüştüm.
Hiç makyaj yok.
Pazar günü
Washington'a geldim.
ALAN KEYES 2 kez Cumhuriyetçi Başkan
Adayı Pazar günü Washington'a geldim.
ALAN KEYES
2 kez Cumhuriyetçi Başkan Adayı
ALAN KEYES 2 kez Cumhuriyetçi
Başkan Adayı Geçit töreni vardı.
Bu törenden iki dost yaptım.
Onları otel odama davet ettim.
Normal Kazakistan'daki gibi içtik.
Normal Kazakistan'daki gibi güreştik.
Sonra "Seni duşta yıkayayım." dediler.
Ve beni duşta yıkadı.
Anlaşılan o ki,
rastladığınız kişi...
...Amerika'da gay topluluk
denen gruptan.
- Ne demek bu "gay" kelimesi?
- Homoseksüel.
Homoseksüel? Yani...
Yani diyorsun ki, anüsüme lastik
yumruk sokmaya çalışan adam...
...homoseksüel miydi?
Anüsüm yarılmıştı ama...
...yolculuğumuzun gerisi büyük başarı
olacaktı, biliyordum.
Washington'dan ayrıldık
ve Kaliforniya'ya doğru devam ettik.
Selam ortak!
REHİN DÜKKANI
Evet, bakanım. Takvime uyuyoruz.
Evet, Times Meydanı'nın
göbeğindeyim.
TV'ye çıkacaksın,
hazırlanma zamanı.
Unutma, rodeoda milli marşı
söylemekten bahset.
Merak etme, ben bir
TV profesyoneliyim.
"Kanalımızı Çevrenizde Yapıyoruz"
16 WAPT Haberleri Bu Sabah...
16 WAPT HABERLERİ KANALIMIZI ÇEVRENİZDE YAPIYORUZ
"Kanalımızı Çevrenizde Yapıyoruz"
16 WAPT Haberleri Bu Sabah...
16 WAPT HABERLERİ
KANALIMIZI ÇEVRENİZDE YAPIYORUZ
16 WAPT HABERLERİ KANALIMIZI ÇEVRENİZDE YAPIYORUZ
adlı eyaletin en iyi haber bülteni.
Associated Press sunar.
...adlı eyaletin en iyi haber bülteni.
Bu sabah stüdyoda çok özel
bir konuğumuz var.
Adı Borhat Sagadiyev.
Amerika'yı baştan başa gezip
buradaki hayatı tadıyor.
Son birkaç günü burada geçirdi.
- Günaydın.
- Merhaba, adım Borat. Merhaba.
Merhaba. Teşekkürler.
Başlamadan önce bana söylersen,
çünkü idrar yapmak istiyorum...
çünkü idrar yapmak istiyorum.
Borat Sagdiyev ABD'Yİ BAŞTANBAŞA GEZİYOR
...sonra buraya geri gelirim ve...
Başlamadan bir dakika önce
söylersen...
Başladık. Aslında şu anda
canlı yayındayız.
- Ben çok heyecan.
- Evet.
Merhaba, AB ve D! Merhaba, AB ve D!
Ben çok heyecan!
Burada olmaktan çok heyecan.
Ve merhaba!
Sana da merhaba.
Çok kısaca, neden
Birleşik Devletler'desin?
Çünkü AB ve D'den
öğrenmek istiyorum...
...sizin kültürü
ve işler nasıl oluyor anlamak...
...ve bu dersi ülkeme geri
götürmek istiyorum.
- Peki. Oturmak ister misin?
- Evet.
Lütfen otur, lütfen otur.
Burada en çok hoşuna giden
şeylerden biri...
Bir mikrofon alabilir miyim?
Herkes beni duysun.
Seni şu anda duyuyorlar.
Mikrofonun var.
Buradaki şey mikrofon.
Merhaba. Merhaba, memnun oldum.
Birleşik Devletlere hoş geldin.
Buraya geldiğin için çok teşekkürler.
Sen de Kazakistan'a gelince...
...benim evimde kalabilirsin.
- Çok teşekkürler.
Evimde yatabilirsin,
kız kardeşimi kullanabilirsin.
Meteorolog Ken Johnson
Emily tropik fırtınası...
...hakkında birazdan
son bilgileri verecek.
On saniye, hazır olun.
Burası 16 WAPT Haberleri Bu Sabah.
55. karayolunda trafik rahat akıyor.
Yol durumu kuru.
Kuzeye gidiyorsanız...
...Attala County'den fazla
uzaklaşmadan yağmurlar başlıyor.
Bu sabahki radar görüntüsünde
görebilirsiniz.
Teşekkürler, beni davet
etmen çok güzel.
Adın ne?
Yayındayız, hava
durumunu sunuyoruz.
- Adın ne?
- Şu anda hava durumunu sunuyoruz.
Adrian'ın yanına git.
Bak, seni yanına çağırıyor.
- Kadın mı?
- Evet.
- Aa, güzel.
- Evet, git.
- Buraya gel.
- Adın ne senin?
Ben hava durumu sunucusu.
Pekâlâ...
Hava durumuna dönelim.
Radarı görüyorsunuz.
Kuzeye doğru yağmur
ve fırtına gösteriyor.
Pekâlâ. Tamam, izin ver...
Ben de memnun oldum.
Yazoo City'nin kuzeyinden
yukarıya doğru yağmur ve fırtına...
Sağ ol, hoşça kal.
Bu akşam bir rodeoda
marş söyleyeceksin!
Niye bahsetmedin?
Ne yapayım, onlar profesyonel değil.
Acele et, 150 km. Yolumuz var.
KROGER VALLEYDALE RODEO ŞAMPİYONASI
BU HAFTA SONU 38. Kroger Valleydale
Rodeo Şampiyonasına hoş geldiniz.
38. Kroger Valleydale Rodeo
Şampiyonasına hoş geldiniz.
Tabii, bize gelen her resimde...
BOBBY ROWE Genel Müdür, Imperial
Rodeo Tabii, bize gelen her resimde...
BOBBY ROWE
Genel Müdür, Imperial Rodeo
BOBBY ROWE Genel Müdür, Imperial Rodeo
teröristlerden veya başka şeylerden,
Müslümanlar sana benziyorlar...
...teröristlerden veya başka şeylerden,
...siyah saçlı, siyah bıyıklı.
- Evet.
Kes şu lânet olası bıyığı,
böylece çok göze batmazsın.
O zaman belki bir İtalyan'a
falan benzersin.
İnsanlar sana bakınca
öyle sanır.
Bir sürü insan görüyorum;
"İşte lânet olası bir Müslüman.
Acaba belinde nasıl bir
bomba bağlı?" diyorum.
- Evet.
- Belki sen Müslüman bile değilsin.
- Belki senin dinin bu değil.
- Hayır, ben Kazak'ım. Şahini izlerim.
Ama onlara benziyorsun.
Bu iş bitip de biz
kazandığımızda, orada...
...canlarına okuduğumuzda...
...bütün o orospu çocuklarını
darağacında sallandırdığımızda...
...o zamana dek,
kendini kanıtlarsın...
...seni anlar ve kabul ederler.
- Kendine iyi bak.
- Sağ ol.
- Öpmem ben seni.
- Niye?
Burada öpen adamlar
etrafta böyle gezenlerdir.
- Yani nonoşlar mı?
- Evet. Bu öpücük işinden uzak dur.
- Peki.
- Öpüşen kimseyi istemezsin.
Benim ülkemde onları alıp
hapse atarlar ve işlerini bitirirler.
- Alıp asarlar?
- Evet.
- Biz de bunu yapmaya çalışıyoruz.
- Çak bir beşlik.
Salem Virginialı
bayanlar, baylar.
Lütfen ta Kazakistan'dan
kalkıp gelen...
...bir beyefendiye Amerikan usulü
sıcak bir hoş geldin diyelim.
Milli marşımızı söyleyecek
olmasından da onur duyuyoruz.
Bayanlar, baylar.
Borat Sagdiyev.
Adım Borat.
Kazakistan'dan geliyorum.
Önce şunu söyleyeyim;
terörle savaşınızı destekliyoruz.
Irak'taki askerlerimize
desteğimizi gösterelim.
AB ve D'nin öldürmediği
tek terörist kalmasın.
George Bush'unuz
Irak'ın bütün erkek, kadın...
...ve çocuklarının kanını içsin!
Evet!
Ülkelerini öyle bir yok edin ki,
önümüzdeki bin yıl boyunca...
...çöllerinde bir tek kertenkele
bile yaşayamasın.
Dostluğumuzu göstermek için...
...şimdi bizim Kazak milli marşımızı...
...sizin milli marşınızın
müziğiyle söyleyeceğim.
Lütfen ayağa kalkın.
Dün gece az daha ölüyorduk.
Bu yolculuk lânetli.
New York'ta kalmalıydık.
Üzgündüm.
Rodeodakiler beni sevmediler.
Pamela da beni sevmezse ne olacaktı?
Talihimizi değiştirecek bir şeyler
yapmalıydık. ESKİ EŞ YA SATIŞI
Talihimizi değiştirecek
bir şeyler yapmalıydık.
Bak, Azamat. Bir çingene köyü.
Lâneti kaldırmak için onlardan
biraz gözyaşı alalım.
Korkma benden çingene,
sadece gözyaşını istiyorum.
Lütfen kendin ver,
yoksa ben alırım.
Ben çingene değilim.
Orta-batılı bir çiftçinin kızıyım.
Amerikan'a.
Çok ganimetin var.
Bunlar için kimi soydun?
Kimseyi soymadık.
Hepsi bu evden çıktı.
Ganimetlerine bakacağım, çingene.
Anlaşıldı mı? Onlara bakacağım.
Lütfen.
Küçülttüğün bu kadın kim?
Önünde kamp kurduğun
bu evin sahibi miydi yoksa?
Birkaç tane bebek daha var.
Beni de küçültmeye kalkışma, çingene.
Ciddiyim.
- Büyülerin bunlar mı?
- Hayır.
Bak bu iyi,
The Millionaire Mindset.
İşte.
SAHİL GÜVENLİK
- Sahil Güvenlik.
- Sahil Güvenlik mi?
Beni seviyor demek.
Azamat!
Azamat, büyük başarı!
Gözyaşını aldım.
Ver elini Kaliforniya!
Gidelim.
Oranda ne var?
Hiçbir şey. Sen boş ver.
Doğru yoldan mı gidiyoruz?
Bilmiyorum, bu harita 1917'den.
Ne cehennemdeyiz?
Martin Luthor King Jr. Bulvarı
BATI - DOĞU
Hey, durdur o lânet arabayı!
Hey, bebek, çıkmak ister misin?
Çıkalım mı tatlım?
Durup soracağım.
Hayır, hayır. Devam et. Yürü.
Kaliforniya yolunun
tarifine ihtiyacım var.
- Kaliforniya mı?
- Evden çok uzaktasın.
Kiminlesin ahbap?
Kiminlesin, kimdensin?
Arkadaşım Azamat Bagatov'la
yolculuk ediyorum. Ülkeyi geziyoruz.
Böyle konuşamazsın.
Burada İngilizce konuşacaksın.
Michael Jackson
"Beat it"e benziyorsunuz.
Ahbap, git işine...
Sizi seviyorum ben.
Bana giyinmeyi öğretirsiniz?
Nasıl sizin gibi olabilirim?
Kotunu indirmen lâzım.
İndireyim mi?
Tam olarak indirme.
- Fahişe gibi mi?
- Hayır, hayır.
- Bunun gibi?
- Evet.
Ama donunu gösterme ahbap.
Bu ne ya? File mi o?
Hayır, bu benim iç çamaşır.
- Ne tür müzik dinlersin?
- Corky Bucek çok severim.
Corky Bucek'i bilir misiniz?
Sizin gibi konuşmayı
öğretir misiniz?
Ne demeye çalışıyorsun?
- "Nasılsınız?" nasıl diyorsunuz?
- N'aber lan?
- Evet.
Kenara çek, bakalım
burada kalabilir miyiz?
N'aber lan, vanilya surat?
Ben ve adamım Azamat,
bizim hurdayı dışarı park ettik.
Lütfen.
Bu gece zenci kıçımızı serecek
bir yer arıyoruz.
Yani sallanma, iş başına zenci.
Sadece iki pezevengiz, karı yok.
- Bayım, gitmek zorundasınız.
- Peki.
Gitmezseniz polis çağırıp
zorla çıkarttırırız.
Burada kalamayız,
pezevenklerden nefret ediyorlar.
Yatak & Kahvaltı
İlk Sol
- Selam. Merhaba.
- Bu gece için odanız var mı?
Evet. Kesinlikle.
- Girsenize.
- Harika.
Arkadasınız da.
Çok güzel bir ev bu.
Evdeki bütün resimleri ben yaptım.
Bu adam ne?
Bu Yemenli bir Yahudi.
Bir mücevher üstünde çalışıyor.
Yemenliler aynı zamanda kuyumcuydu.
Niye bir Yahudi resmi yaptınız?
Çünkü ben Yahudi'yim.
O nedenle bir sürü Yahudi resmi var.
Oda burası ve...
- İki yastık mı istersiniz?
- Evet.
Harika. Teşekkürler. Çok güzel ev.
Bunlar Yahudi.
Biliyorum şimdi.
Bizi öldürecekler.
Kaçmalıyız.
- Bekleyin.
- Peki.
Merhaba.
- Nasılsınız?
- Çok iyi.
Yerleşiyor musunuz?
Bu sizin için özel bir sandviç.
Ben pek aç değilim.
Bunu o yiyebilir.
O şişman.
Hayır.
- Sen de yersin...
- Yarısını al.
- Yarısını al, bakarsın.
Evet. Pek aç değilim.
Birazcık ye.
Haydi bir şeyler ye,
çünkü açsın.
Evet.
Aç kalmanızı istemem.
Şuradaki resim ne?
Pekâlâ...
Saat sabah üç.
Bir Yahudi yuvasındayım.
Şekillerini akıllı bir biçimde
değiştirmişler.
Bir tanesi yaşlı bir kadın
şeklini almış.
Boynuzlarını göremiyorsunuz.
Şimdiden beni zehirlemeye çalıştı.
Bu fareler çok zeki.
Bak, Yahudiler şekil değiştirdi.
Tamam. Ne kadar
vereyim onlara?
Bilmiyorum...
Daha. Daha fazla ver.
Koş. Koş.
New York'a geri dönelim,
en azından orada Yahudi yok.
Sakin ol.
Kaliforniya'ya gideceğiz.
Niye Kaliforniya?
Ne özelliği var?
Kaliforniya'ya gidiyoruz!
Yolda öleceğiz!
Sakin ol Azamat! Kendimize
koruyacak bir şey alacağım.
SİLAH
Bir Yahudi'den korunmak için
en iyi silah ne?
Bir 9 milimetrelik ya da bir 45'lik
tavsiye ederim.
Çok güzel.
Ben film yıldızı Kirli Harold gibi.
- Evet, bayım.
- Haydi, günüme neşe kat Yahudi.
Ama Amerikalı olmadığım için
bana silah satmadı.
Ben de başka koruma aradım.
MUNCH RANCH
Egzotik Hayvan Satıcısı
- Bu ne tür bir köpek?
- Bu bir kaplumbağa.
Bu şapka içinde bir kedi mi?
Hayır, kabuk içinde bir kaplumbağa.
Evet.
Korunmak için bana bir hayvan lâzım.
Elinizde ne var?
Yumuşak hizmet &
dondurma
YETİŞKİN GÖZETİMİ OLMADAN
ÇOCUKLAR HAVUZU KULLANMAMALI
Güvendeyiz.
Şimdi Kaliforniya'ya devam.
Çak bir beşlik.
Harika! Güzel.
ANNA - OLGUN, DENEYİMLİ,
GÜVENİLİR LATİN
Kapat şunu.
Çok sinir bozucu!
Dondurma!
Mutlu zamanlar. Pamela'ya doğru
yolumuzda güvende ve iyiydik.
İşe dönme zamanı gelmişti.
Kazakistan, Amerika'nın
yemek adabını öğrenmeli.
Önce bir bayan sana
güney terbiyesi öğretecek.
Ne kadar vaktim var?
Bir saat. Sonra yüksek sosyeteyle
yemek randevun var.
Merhaba ve memnun oldum.
Merhaba, tanıştığımıza
çok memnun oldum.
KATHIE B. MARTIN Görgü Kuralları Koçu
Merhaba, tanıştığımıza çok memnun oldum.
KATHIE B. MARTIN
Görgü Kuralları Koçu
KATHIE B. MARTIN Görgü Kuralları
Koçu Amerika'ya hoş geldiniz.
KATHIE B. MARTIN
Görgü Kuralları Koçu
KATHIE B. MARTIN Görgü Kuralları Koçu Lütfen
bana beyefendi gibi yemek yemeyi öğretir misiniz?
Lütfen bana beyefendi gibi
yemek yemeyi öğretir misiniz?
Elbette, mutluluk duyarım.
YOL AYRIMI
ÖZEL YOL
Girdiğim zaman selam vermek
kibarlık mıdır?
MAGNOLIA MALİKANESİ Sosyete Yemeği
Girdiğim zaman selam vermek kibarlık mıdır?
MAGNOLIA MALİKANESİ
Sosyete Yemeği
MAGNOLIA MALİKANESİ Sosyete
Yemeği Evet, öyledir.
MAGNOLIA MALİKANESİ
Sosyete Yemeği
MAGNOLIA MALİKANESİ Sosyete Yemeği
- Sizi herkesle tanıştırayım. - Evet.
- Sizi herkesle tanıştırayım.
- Evet.
- Memnun oldum demeniz gerek.
- Ben Mike. Mike Jared.
Merhaba, ben Bethany Weston.
- Sizi görmek çok güzel.
- Güzel.
- Nasılsınız?
- Memnun oldum. Adım Ben.
Masanın etrafındaki kişilere
ilgi göstermeli miyim?
Evet.
Ve büyük bir masaysa,
çok uzun bir masa...
...sohbetinizi size yakın olan...
- Evet.
...kişilerle sınırlarsınız.
- Çok güzel.
- Böylece bağırmazsınız.
Siz ne yapıyorsunuz?
- Bir kilisenin vaiziyim.
- Evet.
- Siz ne yapıyorsunuz?
- Yıllarca inşaat işinde çalıştım.
Şimdi emekliyim.
- Engelli misin?
- Evet.
Bedensel mi, zihinsel mi?
- Emekli.
- Hayır, engelli değilim.
- Artık çalışmıyorum.
- Çalışmayı bıraktı.
Engellilerin sizinle aynı yerde...
...yemek yemesine izin vermeniz
büyük incelik.
Bu adam hakkında söylediğimiz
bu değil.
O senin deyiminle engelli değil.
- Hayır.
- Hayır. Hiç değil.
Bu köyde telefonunuz var mı?
Elbette.
Ailemin fotoğraflarını
göstermeli miyim?
Ailenizin fotoğrafları mı var?
Harika.
Bu en sevdiğim oğlum, Huey Lewis.
- Peki.
- Evet.
- Mutlu görünüyor.
Çok güçlüdür.
- Aman Tanrım, sizi kucaklayan o mu?
- Evet. Çok güçlü.
Üç santimetre uzadı.
Şimdi 17 santimetre.
Onun bu elbisesiz resimlerini
gösterme konusunda emin değilim.
Oradaki kişilere iltifat
etmeli miyim?
Evet, ancak o iltifata
içtenlikle katılıyorsanız.
Çok nazik bir yüzünüz var...
...ve çok erotik fiziğiniz.
- Teşekkürler.
- Haklısınız.
- Evet.
Bu çok iyi bir gözlem.
Karınız mı?
Hayır. Benim karım o.
Benim ülkemde, bunlar için
çıldırırlar. Bu ikisi için.
Ona o kadar değil.
Bok çukuruna gitmek istersem
ne demeliyim?
Lavaboyu mu kastediyorsunuz?
- Sıçmak için gidilen yer.
- Banyo? Peki. Önce...
Banyo için değil.
Anüsten pislik yapmak için.
- Banyo değil, doğru. Tuvalet.
- Kahverengi şey...
- Şey yaptığınız... Anlıyor musunuz?
- Evet.
- Kötü şey gelir.
- Yapacağınız şey şunu söylemek:
- Kahverengi.
"Affedersiniz, izninizle
lavaboya gitmeliyim."
Affedersiniz, mümkün mü
acaba gidip şey yapmak...
- İzin mi istiyorsunuz?
- Nasıl diyorsunuz...
Yukarıda.
"Bir dakika izninizle" deyin.
- Gitmeliyim. Ne diyorsunuz...
- Bu olur. Teşekkürler.
- Yukarı gidebilir misiniz?
- Evet, sağ olun.
Bence kültürel farklar
çok büyük.
- Kesinlikle.
- Ama çok sevimli bir adam...
...ve gerçekten Amerikanlaşması
çok fazla zaman almayacaktır.
Çok teşekkürler.
Şimdi çok rahatladım.
- Cindy, bunu nereye koyayım?
- Ver...
Bunu nereye koyayım?
Belki aşağıdaki diğer banyoya.
Şeye...
Affedersiniz.
Bir saniye izninizle lütfen.
Bu şekilde çekersin...
...poponu silersin
ve kağıdı atarsın. Bak.
- Sen benimkini silmek?
- Ben değil. Sen.
- Bu çok özel bir şey.
- Misafirin anüsünü ev sahibi siler?
Hayır, hayır.
Sana senden başka kimse dokunmaz.
Yemeğe bir arkadaşımı
getirebilir miyim?
Bir eve veya partiye
davet edilmişseniz...
- Evet.
...birini getirmeniz kabul edilebilir...
...ama ev sahibinize önceden sorarak.
- Evet.
General Stonewall Jackson,
Robert E. Lee.
Sanırım bu arkadaşım.
- Merhaba?
- Selam, Borat'ı arıyorum.
- Evet, benim.
- Selam, tatlım.
- Ben Luenell. Selam.
- Merhaba, memnun oldum.
- Bu benim arkadaşım, Luenell.
- Merhaba.
Aa, peki...
Yemekli parti yapıyorsunuz.
Yapıyorduk.
Bu yaptıklarımızın tam olarak ne...
Saat çok geç oluyor.
Affedersiniz, gitmek zorundayım.
- Peki. Çok güzel.
- Saat çok geç oluyor...
...ve artık zamanı geldi...
...yemeği ve her şeyi bitirmemizin.
- Özür dilerim...
- Tatlı için gelemez mi?
Kesinlikle hayır, sen de gelemezsin.
- Şerif buraya geliyor.
- Umarım.
Telefon ettim.
Polisi niye aradınız?
Engelli kaçtı mı?
Sana bu evde öyle davrandıkları
için özür dilemek istiyorum.
Sağ ol.
Düşünüyordum da,
bu gece izin yapabilirim.
Niye dışarı çıkıp
biraz eğlenmiyoruz?
Ne dersin buna?
Bizimle gelmek ister misin?
Canın cehenneme!
Selam! Benim adım Borat.
- Bu arkadaşım, Luenell.
- Selam, Luenell.
O bir fahişe.
O boğanın üstünde komiktin.
Herkes neredeyse
külotunu gördü.
Daha önce hiç
boğaya binmemiştim.
Şey... İçeri gelip biraz
oturmaz mısın?
Çok isterim...
...ama Malibu'da bir kadına aşığım.
Ona karşı hoş olmaz eğer ben...
Peki. Ama şehre bir daha yolun
düşerse, bu tarafa, beni ara.
Şehre bir daha gelirsem, Luenell...
...sana seks karşılığı
para vermeyi çok isterim.
İyi geceler Luenells.
İyi geceler Borat.
Adımı doğru söylüyorsun. Borat.
Borak, Billy veya Bob diyorlar.
Hoşça kal.
"Pamela oldukça basit bir kız
olduğunu açıkladı bir süre önce.
'Yaşam tarzımda
öyle pek mantık yok.
Çok spontanım.'"
Ben de çok spontanım.
Pamela'ya vermek için
bir hediyeye ihtiyacım vardı.
O da vajinasına girmeme
izin versin diye.
Bu yüzden bir Amerikan dükkanında
haber çekmeye Azamat'ı ikna ettim.
DALLAS, Teksas Bu yüzden bir Amerikan
dükkanında haber çekmeye Azamat'ı ikna ettim.
3 dolardan fazla harcama.
Paramız az kaldı.
Antikacı Dükkanı
İÇ SAVAŞ ESERLERİ
Antikacı Dükkanı İÇ SAVAŞ
ESERLERİ Dükkanınız bu mu?
Dükkanınız bu mu?
Evet, antikacı dükkanım.
Neden bu kadar çok
bayraklı şey var?
Geçmişimizi onurlandırıyoruz.
Şimdi, burada ne var? Şu ne?
Bunlar koleksiyonluk.
Bu bir abajur. Evinizde kullanabilirsiniz.
Bu bir Çin işi emaye çan.
Bu da dekoratif bir ördek.
Peki sizce, şey... ne zaman...
Özür dilerim. Dur, dur.
- Yardıma ihtiyacımız var.
- Gerek yok.
Ben özür.
Özür. Hepsini tamir ederim.
Merak etmeyin. Arkadaşım
bunları yapıştırabilir...
Yapıştırabileceğini sanmıyorum.
Parasını ödemek zorundasın.
Tamam, bir tane son teknoloji
dijital saatim var.
Onu sana veririm.
Bunların hepsinden değerli.
425 dolar değerinde
eşya kırdın.
160, 170, 180.
- Bu yetmez.
- Kıl ister misin?
Hayır, kıl falan istemiyorum.
Bu Kazakistan'ın en iyi kılı.
Kaliteye dokun.
Lânet kılını istemiyorum.
Bu apış arasından. Cumaya kadar
sana iki bin poşet getirtirim.
Bu ülkede böyle şeyler
kullanmıyoruz.
Apış arası kılını teklif ettin mi?
Evet!
20 dolar daha ver. Yeter.
Bir hataydı.
Yine her şeyi berbat ettin.
Kamyonu görmedim.
Üstüne bastım ve olan oldu.
Ancak bir geri zekalı yapar bunu.
Ancak bir geri zekalı yapar bunu. Gözünle
görmesen inanır mıydın? Pekâlâ. Gidin. Haydi.
Gözünle görmesen inanır mıydın?
Pekâlâ. Gidin. Haydi.
Bu belgeseli mahvettin,
bizi de iflas ettirdin.
Bakanlığı ara, biraz daha para al.
Ne? Bunu yaparsam
bizi öldürürler!
Kaliforniya dediğin kadar iyi
olsa iyi olur, yoksa işimiz bitti.
Seni piç.
Neyin var senin?
Pamela'yla nasıl el partisi
yaparsın!
Kiminle tatmin olduğumdan
sana ne?
Çünkü ben bu kadına aşığım.
Kaliforniya'ya gitme sebebimiz o!
Ne? Bana yalan söyledin!
Kaliforniya konusunda
yalan söyledin!
Kıçımın deliğini ye!
Lânet...
Tamam.
Bu akşam özel bir konuğumuz var.
Ruth Feiner burada.
İPOTEK KOMİSYONCULARI YILLIK YEMEĞİ Bu akşam
özel bir konuğumuz var. Ruth Feiner burada.
İPOTEK KOMİSYONCULARI
YILLIK YEMEĞİ
Siktir git buradan!
Evet, haberler kötü.
Azamat gitti.
Uyandım ki yok.
Oxana'yı da almış, ayımı.
Ayımızı.
Ayrıca bütün parayı da
almaya karar vermiş.
Bir de pasaportumu.
Bana ise sadece...
...bu çantayı bırakmış. Tavuğu...
...ve Kazakistan biletimi.
Ama pasaport yok.
Ama hiç değilse...
...erkeklik gösterip bana...
...güzelimi bırakmış.
Dün geceden beri temizledim.
Ayrıca karar verdim...
...belgeseli çekmeye
devam edeceğim.
Azamat olmadan çekeceğim.
Bence daha iyi olacak...
...ve onsuz daha başarılı olacağız.
DALLAS, Teksas
Sadece 17 sent istiyorum.
Arabam, param ve Azamat yoktu.
Devam etmemi sağlayan tek şey...
...bir gün Pamela'yı kollarımda
tutma hayalimdi.
O zaman karnında romantik
bir patlama yapacaktım.
YERE ÇÖP ATMA CEZASI
1000 DOLAR
Sonunda bir grup genç öğrenciye
otostop çekmeyi başardım.
Onlar da ülkeyi geziyordu.
CHI PSI KARDEŞLİK BİRLİĞİ
Güney Carolina Üniversitesi
CHI PSI KARDEŞLİK BİRLİĞİ Güney Carolina Üniversitesi
- Ne haber? Nasıl gidiyor? - Neredesin sen bebek?
- Ne haber? Nasıl gidiyor?
- Neredesin sen bebek?
Kazakistan'danım.
- Amerika'ya hoş geldin!
- Otursana. Haydi.
- Adın ne?
- Anthony.
- Anthony?
- Evet.
- Anthony.
- Justin.
- David.
- Barmen Dave.
Çok güzel.
- Bunu açar mısın lütfen?
- Tabii.
Çok teşekkürler.
Oradaki hatunlar hoşuna gidiyor mu?
Şu lânet eski Rusya'daki.
- Ne?
- Eski Rusya'daki hatunlar.
Kadınlar nasıl?
Lânet olası karılar, bebek!
Kahrolası kızlar!
- Pestilini çıkarana kadar düzersin!
- Evet!
Bir daha da asla aramazsın.
Niye aramazsın? Çünkü
telefonları yoktur, ya?
Hayır, bu yüzden değil.
Onlara saygı duymam çünkü. Yani...
Amerika'da ne işin var peki?
AB ve D'yi geziyorum,
filmimi çekiyorlar.
Ne dediğini bilmiyorum dostum,
ama şahane!
Sarhoş olalım!
- Evet! Çak bir beşlik!
- Çak bir beşlik!
Bu sise içindeki Amerika.
- Uu, bebek!
- Borat, söyle haydi. Uu, bebek!
Em, em, em!
Oynadığımız bir oyun söyleyeyim.
Oynadığınız oyunu anlatsana.
Oynadığımız bu oyunun adı
"Yılan domuzu yiyince."
- Yılan neyi yiyince?
- Yılan domuzu yiyince.
- Yavru fare alırsın, çok ufak.
- Yavru fare?
Sonra çükünün deliğine bir peynir
parçası sokarsın, içine kadar.
Bu benim için fazla çılgın.
Ben yaparım. Siktir et, ben yaparım.
Sana şunu sorayım.
Kadınlar Rusya'da sizin köleniz mi?
Hayır. Burada köle var mı?
- Keşke. Nerede.
- Köle yok.
- Yazık.
- Hey, Borat.
Çok yazık. Çok.
Köle olsa ülke daha iyi olur.
Evet, daha iyi olur.
Kölelerimiz olmalı.
Bizim ülkemizde aslında
azınlıklar daha güçlü.
Azınlık olan bir kimse
avantajlıdır.
Yahudiler var.
Genelin dışında olan herkes.
- Yeni karımı görmek ister misiniz?
- Evet!
Bu yeni karım.
PAMELA, SEKSİ
- Pamela!
- Onu tanıyor musun?
Pamela! Pamela'yı bilirim.
Onun bekaretini
ilk kez ben alacağım.
- Gidip bu şeyi koyacağım.
- Koysana.
Borat, Borat.
Konuşacağımız çok şey var.
Onun bekareti alacam.
Mantarını çıkaracağım.
Borat, Borat. O bakire değil, Borat.
- Doğru değil.
- Bakire değil o, ahbap.
Doğru değil. Yalancı!
Yalancı, donunuz tutuştu.
Borat, sus.
Küçük bir yatta küçük bir jakuzi.
Ne yapıyor?
- Bir yarak emiyor.
- Yarak emişini görüyor musun?
Bu o değil.
O işin olacağını garanti ederim.
Merak etme.
- Bu o, Borat. Üzgünüm.
- Borat, bu o.
Bu o değil.
O. Üzgünüm.
- O olduğuna eminim.
- Ben gidiyor.
- Hayır, hayır.
- Takma kafaya.
Buraya gel.
Adamımsın benim.
Bunu niye yapmaya çalışıyor,
bilmiyorum.
- Yapma, Borat. Bizimle kal dostum.
- Seni seviyoruz.
Seni daima hatırlayacağız.
Sana öğrettiğim gibi.
Dur.
Artık Amerika'dasın. Başaracaksın.
Yılmadan devam et, tamam mı?
Bir kadından daha büyüksün.
Bir kadından daha iyisin.
Biz daima arkanda olacağız.
- Bir kadın asla, asla...
- Daima senin...
...seni sen yapan şey olmamalı.
- Hoşça kalın, dostlarım.
- Güle güle.
PAMELA, SEKSİ
SAHİL GÜVENLİK
Biletim.
Eve nasıl gideceğim?
Özür dilerim dostum.
Git.
Özgürlüğe koş.
Git! Git ve hayatını yaşa!
Haydi!
Burada olmak güzel.
CHARLES "CHIP" PICKERING ABD
Kongre Üyesi Burada olmak güzel.
CHARLES "CHIP" PICKERING
ABD Kongre Üyesi
CHARLES "CHIP" PICKERING ABD Kongre Üyesi Bu
benim onuncu Hamsin yortusu kamp mitingim. On yıl.
Bu benim onuncu Hamsin yortusu
kamp mitingim. On yıl.
Kısacası şu ki,
biz Hıristiyan bir milletiz.
JIM SMITH Baş Yargıç, Eyalet Yüksek Mahkemesi
Kısacası şu ki, biz Hıristiyan bir milletiz.
JIM SMITH
Baş Yargıç, Eyalet Yüksek Mahkemesi
JIM SMITH Baş Yargıç, Eyalet Yüksek
Mahkemesi Başlangıçta bir bütündük...
...ve yüce İsa dönene kadar daima
Hristiyan bir millet olacağız. Amin.
Ben maymundan gelmiyorum.
Bir kurbağa da değildim.
Ben neysem oyum.
Hamdolsun sana İsa.
İncil der ki,
Tanrı ete kemiğe büründü...
...ve dünyada ona inanıldı.
Bir müjdem var.
İsa, ete bürünmüş Tanrı'dır.
Şeytan size ne yaptı,
ne yapmaya çalışıyor bilmiyorum.
Tek yapmanız gereken
şimdi oradan çıkıp...
...bu mihraba doğru gelmeniz.
Biraz eskisi gibi bir kilise olalım.
Benimle dua edecek birine
ihtiyacım var. Haydi bayım!
Komsum için kan akıtırım.
Kilisem için kan akıtırım.
Bana yardım edin,
kurtarın lütfen.
Bayanlar, baylar.
Bu adamın...
...yanımda duran bu adamın
adı Bolak.
Birkaç dakika onu yüce İsa'nın
adıyla selamlar mısınız?
Teşekkürler.
Hiç arkadaşım yok.
Bu ülkede yapayalnızım.
Kimse beni sevmiyor.
Tek dostum Azamat...
...paramı ve ayımı aldı
ve beni yalnız bıraktı.
Yalnız bu da değil.
Sevdiğim kadın, ülkeyi
baştan başa geçmemin sebebi...
...bir teknede korkunç bir şey yaptı...
...ve şimdi onu asla affedemem.
- Etmelisin.
Bana yardım edecek biri var mı?
Evet. Sana yardım edecek olan
hakkında bu aksam vaaz verdik.
- İsa.
- İsa beni sever mi?
Kesinlikle, İsa seni seviyor.
İsa oğullarımı seviyor mu?
İsa oğullarını seviyor.
İsa geri zekalı kardeşim
Bilo'yu seviyor mu?
Kardeşin Bilo'yu seviyor.
İsa komşum Nursultan Tulyakbay'ı
seviyor mu?
Evet. O herkesi seviyor.
Komşum Nursultan Tulyakbay'ı
hiç kimse sevmez.
İsa kalbimdeki acıyı
dindirebilir mi?
İsa kalbindeki acıyı dindirebilir.
Kalbimdeki acıyı dindirmesini sağlayın.
- Ellerini kaldır ve duaya başla.
- Ellerini kaldır.
Siz de onunla ellerinizi kaldırın.
İsa adına dua edeceğiz.
- Tanrım, günahlarımı bağışla.
- Tanrım, günah...
- Beni affet Tanrım. Beni arındır.
- Beni arındır.
İsa adına beni arındır, Tanrım.
Evet, dilini dışarı çıkar.
İşte geliyor.
Başka dillerde konuşacağız.
Çıkar dilini.
Evet, Tanrım. Evet, Tanrım.
Evet! Evet!
Pamela'yı affedeceğim
ve Kaliforniya'ya gideceğim.
Malibu'ya gideceğim,
ben ve dostum Bay İsa.
Birlikte onu alacağız!
Los Angeles'e giden
bir otobüse bindim.
Bay İsa'nın arkadaşlarıyla.
Sonunda oraya vardım.
HOLLYWOOD, Kaliforniya Sonunda oraya vardım.
Mutlu zamanlar.
Marilyn.
Azamat?
Seni hain!
Bak, açıklayabilirim.
Bana saldırdın.
Bıyığımda hâlâ testislerinin tadı var!
Sakin ol. Açıklayayım.
Ayıyı ne yaptın?
Kaçtı. Özür dilerim.
Hey! Çekil git, Ölüm!
Sakinleşmen lâzım!
İşte başımı soktuğun
bir başka belâ daha.
Hollywood'a Hitler kılıklı bir
adamla dövüşmeye gelmemiştim.
Pamela Andersons'ı
karım yapmaya gelmiştim.
O yüzden Azamat'ı affettim.
Buraya geleceğini biliyordum, Borat.
Kendimi çok kötü hissettim
ve sana bunu hazırladım.
Pamela hakkında
bulabildiğim her şey.
Geçen cuma hayvan zulmüne karşı
çıkan bir grup için sahneye çıkmış.
Hayvan zulmüne karşı mı?
Yarın da imza günü var.
Bir kitap yazmış.
Ne? Bir kadın kitap mı yazmış?
Dr. Yamak buna asla inanmaz.
Biliyorum.
Bu tarihi olaya gideceğiz...
...ve orada Pamela ile evleneceğim.
Ama geleneksel Kazak usulü.
Azamat, düğün çuvalını
hazırlayalım.
Beni affettin, değil mi?
Evet.
AB ve D'den birçok ders
öğrendikten sonra...
...şimdi ben Amerika'ya Kazak usulü
düğün yapmayı öğreteceğim.
Daha fazlasını bulacaksınız.
Bakire
PAMELA ANDERSON İMZA GÜNÜ
Orange, KALİFORNİYA
Çok heyecanım. Çok heyecanım.
Herkese merhaba.
Seni seviyorum.
Benim, Borat.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Sana teşekkürler!
Pamela Anderson'ı seviyorum.
- Sahi mi?
- Evet.
Yürü.
- Selam.
- Merhaba.
Birine hediye mi?
Benim adım Borat Sagdiyev.
Asimbala Sagdiyev'le...
...ve tecavüzcü Boltak'ın oğlu.
Oxana Sagdiyev'in eski kocası.
Miriam Tulyakbay'la
tecavüzcü...
...Boltak'ın kızıydı.
Bunu sana yaptım, bu...
Bunda isimlerimiz var.
Benim ismim... Senin ismin.
Pamela Anderson ve Borat Sagdiyev.
Bu da bugünün tarihi.
Burada da bugünün
düğün tarihimiz olduğu yazıyor...
...ve içi de ipekten.
Pamela, benimle evlenir misin?
Hayır, sağ ol. Üzgünüm.
Hayır. Kabul şart değil.
Aman Tanrım!
Çekil!
- Kendi karını al!
- Lânet olsun!
Haydi, yakala onu!
Dur, Pamela.
Korkma, ben de gerginim!
Pamela, dur.
Pamela, sana kendi sabanını
vereceğim.
Çekil yoldan! Dikkat.
- Yere yat.
- Ellerini arkana koy.
- Tamam. Pamela...
- Seni ayağa kaldıracağız.
- Dizlerini kaldır.
- Tamam.
Pamela, artık senden
hoşlanmıyorum!
Dermişim!
GÜVENLİK
Küçük düşmüştüm.
Artık New York'a dönmemin
zamanı gelmişti.
Orada memleketime dönmem için
beni bekleyen bir bilet vardı.
Otobüste giderken, son üç haftadır
yaptığım yolculuğu düşündüm.
Harika zamanları.
İyi zamanları.
Ve boktan zamanları.
Genel olarak boktan zamanlardı.
Kazakistan için Amerika'dan
dersler öğrenmeye gelmiştim...
...ama ne öğrenmiştim?
Birden farkına vardım.
Şunu öğrenmiştim;
bir hayalin peşinden gidersen...
...özellikle plastik göğüslü
bir hayalin...
...gözlerinin önündeki gerçek
güzelliği kaçırabilirsin.
Merhaba.
8 AY SONRA
Kasabam Kuzcek'e
tekrar hoş geldiniz.
Döndüğümden beri
birçok gelişme oldu.
Artık Yahudi Koşusu yapmıyoruz.
Bu vahşilik.
Artık Hıristiyanız.
Doltan da gelişti.
Hey, Doltan. Çak bir beşlik!
Harika.
Evime gelin.
İşte Nursultan Tulyakbay.
Hâlâ göt herifin teki.
Ben iPod aldım.
O ancak iPod Mini aldı.
Herkes bilir, o kızlar içindir.
Gelin.
Ve bu benim güzel karım.
Filmimi izlediğiniz
için teşekkür.
Umarım sevdiniz.
ŞİMDİ MARŞ İÇİN AYAĞA KALKIN
KAZAK FİLM SANSÜR HEYETİ
Bu film 3 yaş altı çocuklar için uygun değildir.