Hapı yuttuk.
Bedava internet devri bitti.
- Ki-jung!
- Efendim?
Üst kattaki kadın,
modeme şifre koymuş.
Şifre mi koymuş?
123456789'u denedin mi?
- Denedim, olmadı.
- Tersten dene.
Tersten de denedim!
Siktir. WhatsApp kullanamayacak mıyız?
Hayır.
Jim Ki-taek.
Uyuyor numarası yapma.
Ne düşünüyorsun?
Telefon kesik.
Şimdi de internet gitti.
Planın ne?
- Ki-woo.
- Efendim baba?
İnternetin çekmesi için
telefonu yukarı tut.
Evin her köşesine gidip dene.
Canı çıkasıca süneler!
- Burada çekiyor!
- Sahi mi? Orada çekiyor mu?
Evet. Bak!
"Kahve Diyarı 2G" ağı.
- Yeni açılan bir yer olmalı.
- Neden bende çekmiyor?
- Buraya çık.
- Çocuklar.
- Çekiyor mu?
- Evet.
WhatsApp'a giriyor mu, bak öyleyse.
Pizza Generation
benimle oradan irtibat kuracaktı.
Bekle.
Buldum.
Pizza Generation.
Şuna bakın!
Onun gibi hızlı yaparsak, bugüne biter.
Paramızı da bugün alırız.
- Biz de mi ayakta yapsak?
- O profesyonel.
Ne bu? İlaçlama mı?
- Hâlâ ilaçlama yapılıyor mu?
- Öyle görünüyor.
- Pencereyi kapa.
- Kapama. Böceklerden kurtuluruz.
- Süneler ölür.
- Doğru. Bu aralar çok fazla süne var.
Bu nasıl bir koku böyle!
- Sana kapa demiştim!
- Kapayayım mı baba?
Tam olarak sorun ne?
Şuna bir bakın.
Bu sizce düz olmuş mu?
Neden burası katlanmış?
Bu niye dışarıda?
Bunu katlamamışsınız bile.
Çeyreği bu şekilde.
Bu yüzden bozuk olanları alamam.
Paramızın yüzde 10'unu
cidden kesiyorsun yani?
Hatalı olanların sayısı düşünüldüğünde
bu oldukça makûl bir kesinti.
Aldığımız para zaten çok az!
Bunu nasıl yaparsın?
Bak.
Bu büyük bir sorun.
Böyle bir hatanın marka değerimize
nasıl zarar vereceğini biliyor musun?
Ne markası be? Daha kutu katlama makinesi
alacak paranız yok!
Ne dedin?
Patron.
- Tüm bunlar o herif yüzünden, değil mi?
- Hangi herif?
Yarı zamanlı çalışan herif.
Toz oldu, değil mi?
Tam da Tanrı'nın Kilisesi'ne
büyük bir sipariş teslim edilecekken.
Nereden biliyorsun bunu?
- Kimden duydun?
- Kız kardeşim o herifi tanıyor.
Hep bir tuhaftı.
Adı kötüye çıkmış.
Bu arada, yüzde 10'luk kesintiyi
kabul ediyoruz, patron.
- Ama karşılığında...
- Karşılığında?
Karşılığında, yeni bir çalışan
almayı düşünmeni istiyorum.
Abla, elemana ihtiyacımız var!
O yarı çalışan adama yol ver.
Kov gitsin.
Yarın daha resmî bir iş görüşmesi
için gelirim. Kaçta geleyim?
Acele etme.
Biraz düşüneyim.
Peki. O zaman şimdilik
kutuların parasını ver.
Bugün burada...
...telefonlarımızın açılmasını...
...ve internete yeniden
kavuşmamızı kutluyoruz.
Şu köpoğluna bak!
Daha hava bile kararmadı.
Sana "Buraya işenmez!" yazısı
koy demiştim.
Hayır. Öyle bir yazı
onu daha çok kızdırır.
- En azından bağır şuna!
- Bağırma.
Lütfen işemeyin mi diyecek?
Min mi o gelen?
- Bayım, orası tuvalet değil.
- Aferin Min.
Ne diyo'n lan!
Asıl sen ne diyorsun lan!
Gel sen şöyle baki'm!
Kendine çeki düzen ver be adam!
Müthiş çocuk.
Üniversite öğrencileri de
pek bir kuvvetli oluyor canım.
- Abim gibi değil.
- Buraya mı geliyor? Onu davet mi ettin?
- Hayır.
- Merhaba.
- Hoşgeldin Min!
- Min!
İyi misiniz efendim?
- İyiyim.
- Hayırdır, Min?
Mesaj attım, görmedin mi?
Kusura bakmayın. Yemek mi yiyordunuz?
Hayır.
- Nasılsın Ki-jung?
- İyiyim, ya sen?
- Dışarıda buluşabilirdik. Niye buraya
kadar geldin ki? - Bunun yüzünden.
Bu senin için. Epey ağır ama.
Öyle mi? Şöyle koy.
Ne var içinde?
Seninle buluşacağımı söylediğimde dedem,
bunu sana vermem için başımın etini yedi.
Dağ manzarası gibi bir şey mi bu?
- Ya da soyut bir eser de olabilir.
- Sanattan anlıyorsunuz!
Dedem, öğrencilik yıllarından
beri âlim taşlarını topluyor.
Şimdi, müştemilat ve evdeki tüm odalar,
çalışma odası da dâhil, bu taşlarla dolu.
Bu taşın, ona sahip olan aileye
zenginlik getirdiği söyleniyor...
Min, bu çok metaforik!
- Kesinlikle. Tam vaktinde geldi.
- Bence de.
Lütfen dedene
en içten teşekkürlerimizi ilet.
Yiyecek daha makbule geçerdi.
Manzara taşı mı deniyordu ona?
Sen de mi o taşlardan topluyorsun?
O taş sayesinde aileni görmüş oldum.
Gayet sağlıklı görünüyorlar.
Sağlıklı olmasına sağlıklılar da, işsizler.
Ki-jung bu aralar ders alıyor mu?
Dersleri karşılayacak paramız yok.
Güzel, değil mi?
Ders verdiğin kişi bu mu?
Park Da-hye.
Lise ikinci sınıf öğrencisi.
Onun İngilizce öğretmeni sen olacaksın.
- Nasıl yani?
- Zengin çocuğuna ders vereceksin işte.
İyi de bir kız. Ben yurt dışında
okurken ona göz kulak olursun.
Bunu üniversitedeki arkadaşlarından
niye istemedin?
Neden benim gibi bir ezikten istiyorsun?
Sence?
Düşüncesi bile beni tiksindiriyor.
O zengin piçlerinin
Da-hye'ye yaltaklanması...
...iğrenç olurdu.
Ondan hoşlanıyor musun?
Evet, onunla ciddi düşünüyorum.
Üniversiteye girdiğinde
ona çıkma teklif edeceğim.
O vakte kadar ona göz kulak ol.
Ders verecek kişi sen olursan
gözüm arkada kalmaz.
Bana güvendiğin için sağ ol...
...ama üniversite öğrencisiymiş gibi
yapmak zorunda mıyım?
Ki-woo, bir düşün.
Üniversite giriş sınavına...
...tam dört kez girdin.
Askerdeyken bile!
Gramer, kelime bilgisi,
kompozisyon, konuşma...
Konu İngilizce olunca...
...o ayyaş üniversite züppelerinden
on kat daha iyi öğretirsin.
- Sanırım.
- Kesinlikle!
Ama beni işe alırlar mı?
Üniversite öğrencisi değilim.
Öyleymiş gibi yap.
Merak etme, seni ben önereceğim.
Ayrıca...
Annesi, nasıl desem...
Annesi biraz saf.
- Genç ve saf.
- Saf mı?
Nasıl yani?
Boş ver, bu daha iyi.
Orada iyi vakit geçirirsin.
- Kabul ediyor musun?
- Ediyorum.
Kız kardeşin sanatçı ruhluydu, değil mi?
Photoshop kullanabiliyor mu?
Tanrım, böyle bir yetenekle neden
sanat okuluna giremiyorsun ki?
Sus be!
- Burada sigara içmek yasak.
- Biliyoruz. Versene şunu.
Tamam.
Şimdi de cilası geliyor.
Oxford'da "evrakta sahtecilik" bölümü
var mıdır?
Ki-jung sınıf birincisi olurdu.
Müthiş, değil mi?
Oğlumuz iş görüşmesine gidiyor.
Ona şans dile.
Evlat.
Seninle gurur duyuyorum.
Baba.
Bunun sahtecilik ya da suç
olduğunu düşünmüyorum.
Gelecek yıl bu üniversiteye gideceğim.
Demek bir planın var!
Sadece evrakları
biraz erken çıkarttım o kadar.
Kim o?
Merhaba hanımefendi.
Min buraya gelmemi söylemişti de...
Evet, tabii. İçeri geçin.
Teşekkürler.
Merhaba!
- Merhaba hanımefendi.
- Ben sadece çalışanım. Bu taraftan.
- Bahçe çok güzel.
- İçerisi de öyle.
Ünlü mimar Namgoong'u tanıyor musunuz?
Eskiden burada otururdu.
Burayı o tasarladı.
Ama şimdi gördüğünüz gibi,
burası oyun parkına döndü.
Bu taraftan.
Burada oturup bekleyin.
Hanımefendiyi çağırayım.
Tamam.
Hanımefendi.
Hanımefendi?
Öğretmen adayı geldi.
Evraklar umrumda değil.
Sonuçta seni Min önerdi.
Senin de bildiğin gibi
Min harika biri.
Da-hye ile ben
ondan oldukça memnunduk.
Kızımın notlarından bağımsız.
Anlatabiliyor muyum?
Evet.
Muhteşem biriydi.
O yüzden dürüst olmak gerekirse...
...Da-hye liseyi bitirene kadar
onunla çalışmak isterdik.
Ama hiç hesapta yokken
yurt dışında okumaya gidiyor.
Dürüstlüğümü mazur görürsen
sana bir şey söylemek istiyorum.
Min'in seviyesinde değilsen...
...bu işin yürüyeceğini pek sanmıyorum.
Yani demek istediğim şu ki...
...bugünkü ilk derse, sakıncası yoksa
ben de katılmak istiyorum.
Dersi nasıl yürüttüğünü
bire bir görmek isterim.
Bunun bir mahzuru var mı?
24. sorudan emin misin?
Da-hye, sonraki soruları
çözdükten sonra...
...24. soruya geri döndün, değil mi?
Evet.
Sınavdaki ilk soru o olsaydı,
hapı yutmuştun.
Şuna bak. Nabzın şahlandı.
Kalp, yalan söylemez.
Sınav, balta girmemiş ormanda
engelleri aşarak ilerlemek gibidir.
Momentumu kaybettiğin an, işin biter.
24. sorunun cevabı umrumda değil.
Sınavda engelleri aşmanı,
onu domine etmeni istiyorum!
Tek umursadığım bu.
Dinç olmalısın.
Dinç.
Anladın mı?
Her ay bu parayı alacaksın.
Haftada ikişer saatlik üç ders vereceksin,
tamam mı?
Sana Min'in aldığı ücreti verecektim ama
enflasyon arttığı için biraz yükselttim.
Teşekkür ederim.
Sanırım düzgünce tanışmamızın vakti geldi.
Da-hye'nin öğretmeni.
Ona Kevin diye hitap edeceğiz.
Bay Kevin!
Ders sırasında bir şeyler
atıştırmak isterseniz seslenmeniz yeter.
Neye ihtiyacın olursa
ondan isteyebilirsin.
Evi benden daha iyi bilir.
Da-song kes şunu!
- Özür dilerim. Seni korkuttu mu?
- Çok tatlı çocuk. Adı Da-song mu?
Evet. Evin en küçüğü.
Da-song gel de merhaba de!
Bu, Bay Kevin!
Bu Kızılderili oku.
Amerika'dan sipariş ettim.
Geçen yıldan beri kafayı
Kızılderililerle bozdu.
Kızılderililerle mi?
Onlar gibi mi davranıyor?
Dikkati kolayca dağılıyor ve
tuhaf davranışlarda bulunuyor.
Oturduğu yerde duramıyor.
Kıçında kurt var sanırım!
Geçen yıl, biraz yatışsın ve dikkati artsın
diye izciliğe yazdırdım. Yavrukurt oldu.
Ama şu hâline bak.
Daha da kötüye gitti.
İzci lideri Kızılderili hayranı.
Belki böyle olmasının nedeni budur.
Yavrukurtlarda Kızılderili ruhu atar.
Bu iyi bir şey.
Sen de mi yavrukurttun, Kevin?
Evet. Ben doğuştan izciyim.
Da-song doğuştan sanatçı.
Çizdiği resme bak.
Çok metaforik.
Altında güçlü bir anlam yatıyor.
Yatıyor gerçekten, değil mi?
Sanattan anlıyorsun.
- Bu bir şempanze, değil mi?
- Bir otoportre.
Çok güzel.
Genç bir sanatçının bakış açısı,
algıların ötesindedir.
Belki de Da-Song bir dâhidir.
Neyse, çok fazla
resim öğretmeni geldi geçti.
Hiçbiri bir ay bile dayanamadı.
Da-song'u kontrol etmesi çok zor.
- Bir dakika hanımefendi.
- Evet?
Aklıma biri geldi de.
Neydi adı...
Jessica!
Evet, Jessica'ydı.
Kuzenimle aynı sanat okuluna gidiyordu.
Korece ismi neydi ki?
Illinois State Üniversitesi'nde
uygulamalı sanatlar okuduktan sonra...
...Güney Kore'ye geri döndü.
Illinois mi? Sonra?
Öğretim tarzı biraz sıra dışı...
...ama çocuklarla nasıl
başa çıkılacağını iyi biliyor.
Alanında oldukça ünlü.
Kendine has yöntemleri olsa da...
...çocukların iyi sanat okullarına
girmesine yardımcı oluyor.
İyice meraklandım şimdi bak.
Nasıl biri?
Onunla tanışmak ister misiniz?
Gerçi oldukça revaçta ama...
Bekle.
Jessica, tek çocuk,
Illinois, Chicago...
...kuzenin Kim Jin-mo'nun
sınıf arkadaşı.
Masa örtüsündeki yiyecekleri...
...mozaik olarak boyadı, bakın.
Ama onun içinde bile,
tekrar eden motifler var.
Biber salçasını kırmızıya,
pirinci gördüğünüz gibi...
Daha dokuz yaşında ama
Jean-Michel Basquiat gibi!
Heyecan verici.
Eminim oğlunuzun yeteneğini
Bayan Jessica da görmüştür.
O hâlde artık bana müsaade.
Da-hye ile derse başlayayım.
İyi dersler Jessica.
Bizi tanıştırdığın için teşekkürler.
Gördüğün gibi
Da-song'un deli dolu dâhiliği...
Da-hye.
38. sorudan başlayalım.
- Kevin.
- Efendim?
Da-song'un numara yaptığını
biliyorsun, değil mi?
Ne? Nasıl yani?
Hepsi bir şov.
Dâhi gibi davranması,
o dördüncü boyut saçmalığı tamamen numara.
- Sanatçı taklidi yapıyor.
- Da-song mu?
Hani, gökten ilham alıyormuş gibi
durup gökyüzüne bakıyor ya.
Tek başına yürüyüp dakikalarca
bulutlara bakmasını diyorsun.
Sen de farkındasın!
Tüylerimi diken diken ediyor.
Normal bir hayat
yaşayamayacakmış gibi davranıyor.
Midemi bulandırıyor.
Da-song numara yapıyor, evet...
...ama bunun derslerinle ilgisi ne?
Hiç. Öylesine söylüyorum işte.
Anladım.
Da-song hakkında
çok ilginç şeyler söyledin.
Söylediklerini İngilizceye dökelim.
"Numara yapıyor"u iki kez
cümle içerisinde kullan.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Şu yeni gelen öğretmen Jessica...
...gerçekten kuzeninin
sınıf arkadaşı mı?
Nasıl yani?
Kız arkadaşın değil mi?
Hayır, ne kız arkadaşı!
Daha bugün tanıştık.
Jessica çok güzel, değil mi?
Ona ilgi duymuyor musun?
Onu gördün mü?
Evet. Çok hoş,
çok güzel bir kadın.
Evet.
Biliyordum.
Ona ilgi duyuyorsun.
Da-hye...
...Jessica bir gülse...
...sen de bir...
- Devam edelim.
- Tamam.
Lütfen oğlumun yerinde duramadığının
bilincinde ol.
Sorun değil.
Da-song!
Da-song kalk!
Hadi kalk!
Kıçında...
- Bizi yalnız bırakın hanımefendi.
- Ne?
Odada ebeveyni varken ders vermem.
Ama bugün ilk gününüz.
Gördüğünüz gibi o...
Aşağıda bekleyin.
- Park Da-song?
- Da-song!
Hanımefendi?
- Erik suyu ister misiniz?
- Ne?
İçerisinde bal da var.
Gerginliğinizi alır.
Evet, çok iyi olur.
- Baksana.
- Efendim?
Aklıma bir şey geldi. Da-song'un
odasına iki bardak erik suyu götür.
Sen onun ebeveyni değilsin,
içeri girebilirsin.
Haklısınız! Sonrasında neler
yaptıklarını size söylerim.
Bunu neden daha önce düşünemedim ki?
Ne oldu?
Odadan çıkmışlar mı?
Evet.
Ders bitti mi?
Hanımefendi.
Gelin, oturun.
Odana çık Da-song.
Çabuk ol!
- Da-song bunu çizdi.
- Bir bakayım.
Hanımefendiyle yalnız konuşmak istiyorum.
- Ama o...
- Bizi yalnız bırak.
Hanımefendi, sanat psikolojisi ve
sanat terapisi okuduğumu size söylemiştim.
Evet.
Birinci sınıfta Da-song'un başından
bir şey mi geçti?
Açıkçası...
...Da-song'a ders vermeyi
kabul etmeden önce...
...başından neler geçtiğini bilmeliyim.
Ama şu an bundan bahsetmek
benim için çok güç.
- Nasıl yapsak ki?
- Boş verin o zaman.
Resmin sağ alt tarafındaki kısma
"şizofreni bölgesi" denir.
Psikotik belirtiler
sıklıkla bu kısımda ortaya çıkar.
- Şizofreni mi?
- Bakın.
Da-song'un çizdiği
bu garip şekli görüyor musunuz?
Evet, görüyorum.
- Şundaki de aynı şekil, değil mi?
- Evet, aynısı.
Aynı bölgede, aynı şekil.
Şimdi anlıyor musunuz?
Evet.
Her yemekte o resme baktım.
Ama hiçbir fikrim yoktu!
Sakinleşin.
Sükûnetimizi koruyalım.
Tüm bunlar, Da-song'un zihnindeki
kara kutunun içerisinde.
O kutuyu birlikte
açmak ister misiniz hanımefendi?
İsterim.
Öyleyse haftada ikişer saatlik
dört seans yapacağız.
Bunun basit bir eğitim olmadığını,
bir sanat terapisi olduğunu unutmayın.
Tabii ki.
Bundan dolayı ücretim bir hâyli yüksek.
- Bu sorun olur mu?
- Ne sorunu canım!
Da-song'un babası geldi.
Tatlım, Da-song'un yeni
resim öğretmeni burada.
Adı Jessica, Illinois'li.
Jessica, bu Dong-ik.
- Merhaba.
Yardımlarınız için teşekkürler.
Ders bitti mi?
Evet, yeni bitti.
- Şoför Yoon, müsait misin?
- Evet, efendim.
Jessica'yı evine bırakır mısın?
Bıraksın tabii. Gece vakti bir başına
gitmesini istemeyiz, değil mi?
Elbette.
Jessica hanım?
Sizi evinize kadar bırakayım mı?
- Nerede oturuyorsunuz?
- Gerek yok.
Hyehwa durağında beni bırakabilirsin.
Teşekkür ederim.
Benim için dert değil.
- İşim bitti zaten.
- Hyehwa'da ineceğim.
Yağmur yağacak gibi.
Arabayla gitmek, metrodan iyidir.
Hyehwa durağının çıkışında
erkek arkadaşımla buluşacağım.
Peki.
Baba, şoförlük yaparken
hiç Mercedes sürdün mü?
Mercedes mi?
Şoförlük yaparken sürmedim...
...ama valelik yaparken epey sürdüm.
Valelik mi yaptın?
Tavuk dükkânı iflas ettikten sonra
Tayvan pastanesi açana kadarki...
...altı aylık dönemde yapmıştı.
Hayır, pastane battıktan sonra yapmıştım.
Bir sonraki aşamaya
ne zaman geçiyoruz?
Arabanın içine tuzak kurdum.
Hemen geçiyoruz yani!
Bu çok metaforik.
Baba bak,
şoförlerin arasında yemek yiyoruz!
Haklısın. Bir sürü şoför var burada!
Dilediğiniz kadar yiyin.
Yiyinmiş. Sanki parası cebinden çıktı da!
- Biraz daha al evlat.
- Peki baba.
- Tıka basa ye.
- Dün o kadına ne yaptın?
- Ne?
- Çıldırmış gibiydi.
Çok etkilendiğini,
onu şoke ettiğini söylüyordu.
Biliyorsam ne olayım!
İnternette "sanat terapisi" diye arattım...
...ve gerisini uydurdum.
Bir de baktım kadın ağlıyor!
Çatlak karı!
Gözlerime inanamadım.
Geldin mi canım?
Yemek yedin mi?
- Sorun mu var?
- Hizmetçi burada mı?
Köpekleri gezdiriyor.
Tatlım.
Arabanın koltuğunun altında bunu buldum.
Şoför Yoon, seni gidi çakal!
Ne bu?
Özür dilerim hayatım.
Öyle biri olduğunu bilmiyordum.
Ona az para mı veriyorsun?
Otele para vermeyip
arabada mı yapıyor?
Sapığın teki olmalı.
Arabada yapmayı seviyor galiba.
Ay, çok iğrenç!
Patronunun arabasında yapıyor bir de.
Genç bir erkeğin seks hayatı
pekâlâ bizi ilgilendirmez.
Ama neden benim arabamda yapıyor?
Yapıyorsan da kendi koltuğunda yap!
Olacak iş mi yani bu yaptığı?
Haklısın.
Koltuğuma spermlerini boşaltmaktan
tahrik mi oluyor?
İnanamıyorum!
Ama en garibi de ne, biliyor musun?
Ne?
Genelde, arabada seks yaptıktan sonra...
...geride birkaç tel saç
ya da küpe falan kalır.
Doğru.
Ama insan, külodunu nasıl unutur ki?
Haklısın.
Külodun yokluğu hemen hissedilir.
O yüzden kadının içinde bulunduğu durum
beni işkillendiriyor.
Anlıyor musun?
- Kokain ya da meth bağımlısı mı?
- Çocuklar duyacak!
- Ne yapacağız?
- Ya birileri arabanda kokain bulursa?
Sakin ol, rahatla.
Rahatla.
Şimdilik sadece
varsayımda bulunuyoruz.
- Polisi aramaya gerek yok.
- Yok, evet.
Yine de insan şunu merak ediyor:
"Neden benim arabamda sikişiyorsun ki?"
- Kesinlikle.
- Bu yüzden...
...onu işten çıkarmak için
bir bahane bulmanı istiyorum.
- Elbette.
- Külottan ya da seksten bahsetme.
- Onun kadar alçalmayalım.
- Evet, haklısın.
Ya sosyal medya üzerinden
bizi suçlarsa...
Ona iyi bir tazminat ver.
Da-song nasıldı bugün?
Çok iyiydi.
- Ders bitti mi?
- Evet.
Jessica, son gelişinde seni
bizim şoför bırakmıştı, değil mi?
- Evet.
- Şimdi soracağım garip gelebilir ama...
- ...tuhaf bir şey yaşanmadı, değil mi?
- Hayır, çok iyi davrandı.
Ona Hyehwa durağına gitmesini söyledim
ama evime kadar bırakmak istedi.
Pisliğe bak!
Seni gece evine mi bıraktı?
Nerede yaşadığını öğrendi mi?
- Hayır, Hyehwa'da indim.
- Aferin sana! Aferin.
- Çok isabetli olmuş bu Jessica.
- Ona bir şey mi oldu?
Artık yanımızda çalışmayacak.
Utanç verici bir olay yaşandı.
Ne olayı?
Boş ver sen. Bilmene gerek yok.
Açıkçası buna şaşırdım.
Çok centilmen birine benziyordu.
Jessica, çok genç ve masumsun!
İnsanlar hakkında öğrenecek
daha çok şeyin var.
Biz de genç ve modern bir
şoförümüz olmasından memnunduk.
Ama yaşlı şoförler daha iyi, değil mi?
Haklısın. Hem daha iyi sürüyorlar
hem de tavırları daha oturaklı.
Amcamın tam da
öyle bir şoförü vardı.
Bay Kim.
Çok kafa dengi ve iyi biriydi.
Küçükken ona amca derdim.
Öyle birini tanıyorsun demek?
Evet. Oldukça mülayim biriydi.
Ama amcamlar Chicago'ya taşındı.
Acaba Bay Kim şu an boşta mıdır?
Bay Kim epey ilgimi çekti bak!
Onunla tanışabilir miyim?
- Sahi mi?
- Artık kimseye güvenemiyorum.
Sadece iyi tanıdığım kimselerin
tavsiye ettiği kişilere güveniyorum.
Onu uzun süredir tanıyorsan
çok daha huzurlu hissederim.
Gerçekten onunla tanışmak
istiyor musunuz?
Kesinlikle.
Öneri zincirine
yeni bir halka eklemek en iyisi.
Nasıl desem?
Böylece zincir giderek güçleniyor.
- Bu farklı. Burası da farklı.
- Bak.
- Dokunmatik ekran var artık.
- Dokunmatik değil. Önce açman gerekiyor.
Bunu mu?
Bayım?
İnce eleyip sık mı dokuyorsunuz?
Çok iyi araba.
Şuna bakalım.
Şu an toplantıda.
Oturup bekleyin.
Merhaba. Memnun oldum...
Tamam ama telefonla uyumlu mu?
Değil.
Daha güçlü bir işlemci lazım.
Bu bir test değil, o yüzden endişelenme.
Ofiste tüm enerjim tükendi,
biraz kafamı dağıtmak istedim.
Anlıyorum.
Sürekli bir gürültü, sürekli bir telaş.
En azından araba insanı rahatlatıyor.
Aynen öyle.
- Yolu iyi biliyorsun gibi?
- 38. Cadde'nin aşağısına kadar biliyorum.
30 yıl şoförlük yaptıktan sonra
araç kendi kendine gidiyor artık.
Bir işte uzun süre çalışanlara
büyük saygı duyuyorum.
Açıkçası bu kolay bir iş.
Ama bir evin direği...
...bir şirketin başı olmak?
Asıl bu önemli. Yoksa sadece, her sabah
yola koyulan yalnız bir adam olursunuz.
Bunu bir felsefe olarak görüyor
ve her güne bu düşünceyle başlıyorum.
Yıllar su gibi akıp gidiyor.
Dönüşlerin gerçekten muazzam.
Basit görünebilir ama iyi dönüş yapmak
olmazsa olmazlar arasında.
Bir koyun gibi görünebilir
ama özünde bir tilki.
Bazen, ev sanki kendisininmiş
gibi davranıyor.
Doğru. Evdeki herkesten
daha uzun süredir orada.
Mimar Namgoong'un da
hizmetçiliğini yapmış...
...ve o gittikten sonra bu ailenin
yanında çalışmaya başlamış.
Mimar evden gittikten sonra,
bu kadını onlarla tanıştırmış...
...ve "Bu harika bir hizmetçi,
mutlaka onu işe alın." demiş.
Evin sahipleri değişse
bile işinde kalmış yani.
İşi o kadar kolay bırakmayacak.
Öyle bir kadından kurtulmak için
sağlam bir hazırlık yapmalıyız.
Doğru, plan yapmalıyız.
Şeftali yemek istiyorum.
En çok şeftaliyi seviyorum.
- Neden almalarını istemiyorsun?
- Çünkü yasak.
Da-hye'nin söylediğine göre...
...şeftaliye karşı ciddi bir alerjisi var.
Şeftalinin üstündeki ülgerler var ya hani?
Ülgerlerin yakınında olduğunda,
kurdeşen döküyor...
...nefes almakta zorlanıyor ve
resmen bayılıp kalıyor!
Hayır. Şeftali falan yoktu.
Ben de onu diyorum!
Genelde böyle semptomlar gösterdiğimde...
...odama koşturur, ilaçlarımı alırım...
...ama birdenbire olunca
ilaçlarımın yerini bulamadım.
Hanımefendi, bu arkamdaki kadın
tanıdık, değil mi?
- Ah, bu bizim hizmetçi!
- O demek. Çok yazık.
O mu değil mi tam emin olamamıştım.
Yalnızca birkaç kez
oturma odasında görmüştüm.
Bunu hastanede mi çektin?
Birkaç gün önce yıllık muayenemi
olmak için hastaneye gittim.
Eşim için selfie çektim ve
onun da orada olduğunu gördüm.
Fotoğrafta telefonla mı konuşuyor?
Neyse, kulak misafiri olmak
gibi bir niyetim yoktu...
...ama dediklerini net
bir şekilde duyabiliyordum.
- O yüzden...
- Dur!
Baba çok heyecanlı anlatıyorsun.
Heyecan seviyeni biraz düşür,
şuraya kadar getir.
O yüzden istemeden de olsa
kulak misafiri oldum.
Duygularını kontrol et!
Demek istediğim şey...
Hizmetçinizin de oldukça
gür bir sesi var bu arada.
Biliyorum, evet.
Ne duyduğunu söyle lütfen.
Aktif tüberküloz teşhisi
konduğunu söyledi.
Üzüntünden bağıra çağıra konuşuyordu.
Kendini zor kontrol ediyordu!
Tüberküloz mu? Yok artık!
Doğru söylüyorum. Telefonda konuşurken
aktif tüberküloz olduğunu söyledi.
İnsanlar hâlâ tüberküloza yakalanıyor mu?
Baba...
Eskiden insanlar
Noel pulları alırdı, değil mi?
Şimdi bu fi tarihinde kalmış gibi geliyor
ama internette şöyle bir şey gördüm.
Güney Kore, OECD ülkeleri içinde
en çok tüberküloz görülen ülkeymiş.
Ama hâlâ hiçbir şeyi yokmuş gibi
çalışmaya devam ediyor.
Hem de evde Da-song varken!
Evde Da-song gibi küçük bir çocuk var...
...ve bir tüberküloz hastası
bulaşıkları yıkıyor, yemek yapıyor...
Sus artık lütfen!
BABAM: ÜÇ DAKİKAYA ORADAYIZ
Fırsat bulursan bu da cilası olur.
HANIMEFENDİ: İKİNCİ KAT SAUNA ODASI
- Oturun.
- Peki.
Bay Kim.
Lütfen bunu kocama söylemeyin, olur mu?
Olur.
Evde bir tüberküloz hastasını
çalıştırdığımı öğrenirse...
...beni lime lime eder.
Endişelenmeyin hanımefendi.
Yalnız söylemem gereken bir şey var.
O kadına karşı hiçbir art niyetim yok.
Ailenizin sağlığı ve hijyeni açısından...
...bunu size söylemek zorunda hissettim.
Lütfen beni fitne yapmış gibi görmeyin.
Merak etme.
Tüberkülozdan bahsetmeyeceğim.
Usulca ayrılması için
bir neden bulacağım.
En iyi yolun bu olduğunu
pek çok kez tecrübe ettim.
Pekâlâ.
Ellerini yıkadın mı?
Bay Kim, yakınlarda bildiğin
iyi bir kaburgacı var mı?
Var.
- Yemeği dışarıda mı yiyeceksiniz?
- Evet.
Bugün bu kaburga aşkı da
nereden geldi, bilmiyorum.
Eski hizmetçimiz harika kaburga yapardı.
Bu hafta işten ayrılan mı?
Eşim neden ayrıldığını bile söylemedi.
Yeni bir hizmetçi bulmak
pek de zor sayılmaz.
Ama insan yine de üzülüyor.
Harika bir hizmetçiydi.
- Anlıyorum.
- Evde her şey yerli yerindeydi...
...ve asla haddini aşan şeyler yapmıyordu.
Haddini aşan insanlara
tahammül edemiyorum.
Tek zayıf yönü çok fazla yemesiydi.
Sürekli iki kişilik yerdi.
Ama yaptığı onca iyiliğin yanında bu...
Öyleyse daha iyi bir hizmetçi bulmalısınız.
Hapı yuttuk.
Ev bir hafta içinde çöplüğe dönecek.
Kıyafetlerim kokmaya başlayacak.
Eşim ev işlerinden anlamıyor.
Temizlik yapamıyor, yemek yapamıyor.
Ama yine de onu seviyorsunuz, değil mi?
Elbette seviyorum.
Bunun adına sevgi diyelim.
O hâlde bu işinizi görür.
The Care mi?
Nedir bu?
Geçenlerde kendilerinden haberim oldu.
Nasıl desem? Bu şirket
sizin gibi seçkin müşterilere...
...işin ehli kişiler vasıtasıyla
kaliteli bir yardım hizmeti sağlıyor.
Örneğin; hizmetçiler, hasta bakıcılar
ya da benim gibi şoförler.
Bu karttan onların birinci sınıf
bir şirket olduğu belli oluyor.
Tasarımı hoşmuş.
Bu şirketi nereden duydun?
Deneyimli bir şoför olduğum
için benimle temasa geçmişlerdi.
Beni araştırmışlardı da denebilir.
Ama beni aradıklarında
çoktan sizinle görüşmüştüm.
Anlıyorum.
Bu büyük şirketi
benimle çalışmak için reddettin demek?
Bunu unutmayacağım.
Hey! Onun bunun çocuğu...
Neyse, bu kartı
eşime verebilirim, değil mi?
Elbette, bu yüzden size verdim.
Benim verdiğimi söylemenize gerek yok.
Şirketi sizin bulduğunu söylersiniz.
Olur. Sayende iyi bir
koca gibi görüneceğim.
Kartın arkasında danışma numarası var.
- Orayı aramasını söylersiniz.
- Gözünü yoldan ayırma!
Merhaba, burası The Care,
ben danışman Yeo.
The Care ofisiyle mi görüşüyorum?
- Evet, buyrun.
- İstese muhteşem bir dolandırıcı olurdu.
Ses tonu müthiş, değil mi?
Bana çekmiş.
Duyduğum kadarıyla üyelik
gerekiyormuş. Bu doğru mu?
Henüz üyemiz değilsiniz
yani, öyle mi?
Değilim. Ne yapmam gerekiyor?
Tarafımıza birkaç evrak
göndermeniz gerekiyor.
Yanınızda kâğıt kalem var mı?
Nüfus kayıt örneğiniz,
kimlik örneğiniz...
...gelir seviyenizi gösteren belge...
...tapu sicil örneği gibi.
Tapu sicili mi?
- Ah, şeftali!
- Siz de alın Bay Kevin.
Teşekkürler.
Bir dahakine kapının önüne bırak.
- Ve kapıyı çal.
- Peki.
- Ve ders sırasında odaya girme!
- Peki!
- Park Da-song!
- Baba!
Neredesin?
- Oğlum!
- Telsizler!
- Evet, telsizler!
Babanı mı, yoksa telsizleri mi
daha çok seviyorsun?
Da-song, dersini bırakıp da nasıl gelirsin?
- Bunları ne zaman aldın?
- Boş ver.
Ne oldu?
Ne yapıyor?
Da-song uslu dur!
Aynı!
Kokuları aynı!
Ne diyorsun?
Jessica'nın yanına git, haydi.
Jessica da böyle kokuyor.
Bundan böyle herkes farklı
sabun mu kullanacak?
Baba, çamaşır deterjanı da
farklı olmak zorunda.
Yumuşatıcı da.
Dört kez çamaşır mı yıkayacağım yani?
Bu yetmez ki.
Evin içi de kokuyor.
Kokudan kurtulmak için
buradan taşınmalıyız.
Neyse, tek derdimiz bu olduğu için
ne kadar şanslıyız, değil mi?
- Evet.
- Bu devirde...
...güvenlik görevlisi ilanına
500 üniversite mezunu başvuruyor.
Ama bu ailede herkes iş sahibi.
Haklısın baba.
O evden aldığımız
maaşları birleştirirsek...
...paraya para demez,
krallar gibi geçiniriz.
Bay Park'a şükranlarımızı sunalım.
Min'e de!
Ki-woo, arkadaşın oldukça iyi biriymiş.
Sayesinde hepimizin işi...
Siktir ulan! Yine mi?
- Onu öldüreceğim.
- Ki-woo dellendi!
Abartma istersen.
Al, bunu kullan.
Aşağılık herif!
Kendine çeki düzen ver ulan!
Resmen tufan kopuyor.
Hava güneşli, tamam.
Bulutlar dağılıyor.
Yağmur bulutu değiller, tamam.
Duydum, tamam.
Kardeşin dudak büke büke
bir hâl oldu, tamam.
Oldukça canı sıkkın, tamam.
Evde kalıp Kevin ile birlikte
İngilizce çalışamaz mıyım?
Giderayak mızmızlanma.
Madem kamp yapacağız,
biraz eğlenelim bari.
- Da-hye bu sıradan bir kamp değil.
- Evet.
- Kardeşinin doğum gününü kaçıramazsın.
- Kesinlikle.
İşi başından aşkın olan
ben bile gidiyorum.
Evet, gelmezsen pişman olursun.
- Projektörün ne olduğunu biliyor musun?
- Şu perdeye yansıtılan şey mi?
- Evet, onu da getir.
- Peki.
Da-song'un yağmurluğunu da
bulsan hiç fena olmaz.
Yağmurda onu giymeyi seviyor.
İsimlerini hatırlıyor musun?
Zoonie, Berry, Foofoo.
- Zoonie ve Berry bunu yiyor.
- Natural Balance Original Ultra.
Foofoo da...
- ...yengeç aromalı surimi yiyor.
- Tamam.
Zoonie'yi gezdirirken kayışı gevşek tut.
Mutlu hissetmesi için etrafta koşturmalı.
Da-song'un köpek versiyonu.
Oğlum, niye dışarıda yatıyorsun?
Dışarısı sıcak değil mi?
Gökyüzüne bakıyorum.
Harika bir his.
- Su ister misin anne?
- Maden suyu var mı?
Ki-jung, su ister misin?
Aklımdan geçeni okudun.
Teşekkürler.
Çeşit çeşit alkol var yahu!
Baba, karışıma bir şey daha ekleyeyim.
Ah, bu çok hoş.
Viskimizi yudumlarken
çimene düşen yağmuru izliyoruz.
Ki-woo, elindeki o sarı defter de ne?
- Bu mu? Da-hye'nin günlüğü.
- Günlük mü?
Pislik herif!
Onun günlüğünü nasıl okursun?
Birbirimizi daha derinden
anlayabilelim diye.
Yok artık! Siz birlikte misiniz?
Ciddiyim. Benden hoşlanıyor.
Bir süre önce...
Neyse, boş ver.
Üniversiteye girdiğinde
ona çıkma teklif edeceğim.
Koçum benim!
O hâlde burası kayınpederinin evi olacak.
- Evet!
- Gelinimin bulaşıklarını mı yıkayacağım?
Çoraplarını bile yıkayacaksın.
Onu sevdim. İyi bir çocukcağız.
Güzel kız, hoş kız
ve hiç de yabani değil.
Hayallere dalıp gittiğimize göre...
...Da-hye ile evlenirsem...
...annemi ve babamı oynamaları için
birer oyuncu bile tutabiliriz.
Kardeşime bakın. Geçen sene
düğünlerde çok fazla rol yaptı.
Hiç tanışmadığım bir sürtüğün
buketini bile yakaladım.
Buketi yakalayınca fazladan
10 dolar veriyorlar.
Bu sayede oyunculuğun gelişti işte.
Oyunculuk neyse de,
bu aile fazla keriz, değil mi?
- Özellikle de kadın.
- Doğru diyorsun.
Çok saf ve iyi biri.
Zengin ama iyi biri.
Zengin ama iyi değil.
Zengin olduğu için iyi.
O kadar param olsaydı...
...iki gözüm kör olsun
ben de iyi olurdum.
- Ondan da iyi.
- Anneniz haklı.
Zenginler saftır.
Gücenmezler, buruşmazlar.
Parayla her şeyi ütülerler.
Buruşukluk falan kalmaz.
Ki-woo.
Şoför Yoon'u tanıyor musun?
Adı Yoon'du, değil mi?
- Benden önceki şoför.
- Evet, Yoon'du.
Şu an başka bir yerde
çalışıyordur, değil mi?
Evet, çalışıyordur.
Genç, eli yüzü de düzgün.
Umarım daha iyi bir iş bulmuştur.
Başlayacağım artık ha!
Nesi var bunun?
Yardıma ihtiyacı olan biziz. Başkalarını
düşüneceğinize, kendi hâlimizi düşünün.
Baba? Hadi ama baba!
Bizi düşün, bizi!
Şoför Yoon'u değil, beni düşün.
Harika zamanlama!
Ağzını açıyor ve şimşek çakıyor!
Jessica. Şerefe.
Sen küvetteyken yanına geldiğimde...
N'olmuş?
Nasıl desem ki?
Onun içine yakışmıştın.
- Burada yaşamak sana yakışıyor.
- Hadi be!
Ciddiyim. Baba...
...küvetin içinde uzanmış
televizyon izliyordu.
Sanki yıllardır burada yaşıyormuş gibiydi.
Hazır lafı açılmışken,
burası bizim evimiz olsaydı...
...yani burada yaşasaydık,
hangi odada kalmak isterdin?
Yüce Namgoong'un tasarladığı
hangi muhteşem odayı isterdin?
Bilmem ki.
Önce evi al da, sonra düşünürüz.
Şu an burada yaşamıyor muyuz?
Oturma odasında içki içiyoruz.
Doğru, şu an burada yaşıyoruz.
Burası şu an bizim evimiz.
Huzurlu bir ev.
Huzurlu mu?
Şu an huzurlu musun?
Ama Park'ın şu an kapıdan girdiğini düşün.
Baban o zaman ne yapar?
Hamam böceği gibi kaçar ve saklanır.
Çocuklar, hani bizim evde...
...ışıkları açınca hamam böcekleri
hemen saklanacak delik arıyor ya?
İşte babanız da öyle yapar.
Canımı sıkıyorsun.
- Hamam böceği mi?
- Evet.
- Ne oldu?
- Sorun ne?
Yapmayın yahu.
Kavga etmeye değer mi?
- Ne oluyor lan?
- Sizi kandırdım, değil mi?
Tanrı aşkına baba!
Sen de kandın değil mi, Ki-woo?
Gerçekçi miydi?
Gerçek olsaydı, senin kafanı kırardım.
Bu ne be?
Tanrı'nın cezası köpek.
Kim bu saatte?
Ne oldu?
- Burada ne işi var?
- Eski hizmetçi değil mi bu?
Niye gelmiş ki?
Açana kadar durmayacak!
Zır zır çalıyor.
Kim o?
Merhaba! Ben...
- Hanımefendi evde yok, değil mi?
- Ne?
Uzun süre burada çalıştım.
Ekranın üstünde üç köpek
fotoğrafı var, değil mi?
Zoonie, Berry ve Foofoo.
Anladım da, niye geldiniz?
Siz yeni hizmetçi olmalısınız,
öyle değil mi?
Her neyse.
Bu kadar geç vakitte geldiğim için
kusuruma bakmayın. Sadece...
...mutfağın altındaki bodrumda...
...bir şey unuttum.
İşten ayrıldığımda evden
apar topar çıkmak zorunda kaldım.
Beni içeri alır mısınız?
Ne yapalım?
Bu planda yoktu.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
- Geçin.
- Teşekkür ederim.
Yağmurluğunuzu çıkarsaydınız.
Fazla kalmayacağım zaten.
Epey yemek yenmiş.
Etrafı temizlemesi sizi uğraştıracak.
Bodrumda ne unuttunuz?
Gelip kendiniz görmek ister misiniz?
Hayır, siz gidip alın lütfen.
Bana yardım eder misiniz?
- Diğer taraftan çekin.
- Tamam.
Sağ olun.
Az kaldı.
İyi misiniz?
Elinize sağlık!
Açıldı!
- Hayatım!
- Bu ne yahu?
Hayatım!
- Bekle!
- Geldim hayatım!
Burası da ne böyle?
Hayatım!
- İyiyim hayatım.
- Hayır, değilsin.
- Gerçekten iyiyim.
- Nasıl iyi olabilirsin?
- Sadece biraz açım.
- İç şunu.
O kadar gün geçti.
Çok aç olmalısın.
Telaşlanma, o iyi biri.
Beni içeri o aldı.
Dolabın altına ızgara sıkışmıştı.
Demek içeriden açılmamasının
nedeni buydu.
- Burada neler oluyor?
- Ödünüz koptu, biliyorum.
Sizin yerinizde olsam,
benim de ödüm kopardı.
Ama iki emekçi olarak birbirimize
yardımcı olabiliriz değil mi, Chung-sook?
Adımı nereden biliyorsun?
Da-song'la hâlâ mesajlaşıyoruz.
Kampa gideceklerini
bildiğimden bugün geldim.
Seninle yalnız konuşmak istedim.
Bazı şeyler hakkında.
Endişelenme Chung-sook.
Girişteki kameranın kablosunu kestim.
Kimse buraya geldiğimi bilemez.
İyi yapmamış mıyım, kardeşim?
- Bana kardeşim deme!
- Kardeşim, benim adım Moon-gwang.
Bu, kocam Oh Geun-sae.
Merhaba de tatlım.
Bunun tadı harika.
Yüzüne ne oldu?
Sonra anlatırım. Bunu ye.
Demek mutfaktan yemek çalıp
kocana getiriyordun.
Hayır! Bu yiyecekleri
kendi paramla aldım.
Haksızlık ediyorsun.
Kocan kaç yıldır burada?
Bir düşüneyim. Dört yıl oldu mu?
Dört yıl, üç ay ve 17 gün oldu.
Doğru. Haziran'dayız.
Dört yıl önce Bay Namgoong
Paris'e taşındığında...
...Bay Park ve ailesi
henüz buraya taşınmamışken...
...kocamı buraya getirdim.
Birçok zenginin evinde,
Kuzey Kore saldırırsa...
...ya da alacaklılar kapıya dayanırsa
diye bu tarz sığınaklar vardır.
Ne var ki Bay Namgoong
bundan biraz utanıyor gibiydi.
Zira Bay Park'ın ailesine
bundan hiç bahsetmedi.
- Yani sadece ben biliyorum.
- Demek bu sayede başardın.
Artık bundan haberim olduğuna göre,
polisi aramaktan başka çarem kalmadı.
Arama lütfen, kardeşim.
- İkimiz de düşkünüz. Arama lütfen.
- Ben düşkün değilim ki.
Ama biz düşkünüz.
Evimiz yok, paramız yok.
Gırtlağa kadar borcumuz var.
Lütfen, kardeşim.
Üstünden dört yıl geçmiş olsa bile
alacaklılar peşimizi bırakmaz.
Hâlâ onu arıyorlar ve
bulunca bıçaklayacaklarını söylüyorlar.
Tefecilerden para mı aldınız?
Hepsi benim suçum.
Tayvan pastanesi.
Castella dükkânım battı.
Borçlardan dolayı.
- Lütfen bunu al.
- Ne o?
İçinde çok fazla olmasa da
bir miktar para var.
Her ay, sana bu miktarda
para göndereceğim.
Karşılığında lütfen iki günde bir
ona yemek götür.
Yo, hayır. Haftada bir götür.
Burada buzdolabı var.
Haftada bir yeter.
Sen ne yüzsüz bir şeymişsin be!
Polisi arıyorum.
Kardeşim!
Kim bunlar?
Dur biraz...
Jessica?
Bay Kim?
Yok artık!
- Baba, ayağım!
- İyi misin? Özür dilerim.
Bana baba demesene.
Şoför kovulduğunda, bu işte
bir bit yeniği olduğunu anlamıştım.
- Oturup konuşalım.
- Ne konuşması be?
- Üçkâğıtçı mısınız siz?
- Kardeşim...
Bana kardeşim falan deme,
seni namussuz karı!
Videoyu hanımefendiye gönderdiğimde,
gününü göreceksin.
Baba, ayağım!
Burada telefon çekmez, değil mi?
- Çekiyor.
- Siktir!
Hanımefendi. Dürüst olmak gerekirse
buradaki işlerimiz...
Sus! Artık çok geç!
Hepimiz hapse girelim!
İnceldiği yerden kopsun!
Kafayı mı yedin be?
Bay Park ve eşi
videoyu gördükten sonra şok geçirir.
O iyi insanlar sana ne yanlış yaptı?
- Niye onlara bunu yaşatasın?
- Kıpırdama!
Yoksa 'Gönder'e basarım.
Benimle gel.
Sakin olun hanımefendi.
Basma!
Gidelim hayatım.
Biraz temiz hava alırsın.
Hayatım, bu 'Gönder' tuşu
füze rampası gibi.
Nasıl yani?
Ona basacağımızı bildikleri sürece,
bu insanlar bize hiçbir şey yapamaz.
Kuzey Kore füzesi gibi.
Kuzey Kore füze ateşleme sistemi.
Bugün, büyük liderimiz Kim Jong-un...
...üçkâğıtçı ailenin videosunu
izledikten sonra...
...bu yakışıksız ve ahlaksız kışkırtmaya
daha fazla dayanamayıp...
...tüm öfkesini üzerlerine yağdırdı!
Şakalarını özlemişim hayatım.
Bundan dolayı Büyük Liderimiz,
bu nükleer silahsızlanma çağında...
...ülkesinin son nükleer
başlıklı füzesininin...
...bu ahlaksız ailenin boğazından
geçen son şey olmasını emretti.
Kuzey Kore haber spikerlerini
senin gibi taklit eden yok.
Son nükleer mezarlığın, bu kokuşmuş
ailenin cesetleriyle dolmasından sonra...
...biricik haşmetmeabımız
nükleer silahsızlanma ve barış için...
Ellerinizi kaldırın lan!
Daha yukarı.
Sizi gidi aşağılıklar sizi.
Koca?
- Koca.
- Eşi?
- Evet.
- Oğlan?
Evet.
- Kız? Sizi avamlar.
- Evet.
Aklınıza gelen tek şey
yiyip içip sıçmak mı?
Bay Namgoong'un yaratıcı ruhunun
gezdiği bu evde aklınıza tek gelen bu mu?
Dangalaklar!
Sanattan ne anlarsınız ki siz?
Ne anlasınlar?
Güneşli havalarda...
...bunun keyfini çıkarırdık!
Öyle anlarda, onun sanatsal
dokunuşunu hissederdik.
Ver şunu!
Aferin! Sil şu videoyu.
Sileyim derken gönderme sakın.
Alo?
Ramyeon yapmayı biliyor musun?
- Ramyeon mu?
- Da-song ramyeona bayılır.
Suyu şimdi kaynatırsan
tam zamanında yetişir.
Dolapta fileto var,
onu da içine koyarsın.
Kampa ne oldu?
Tanrım, ne büyük felaket!
Nehir taştı. Herkes çadırlarını
toplama uğraşındaydı...
...ama Da-song eve gitmem
diye tutturup ağladı.
Neyse, eve geldiğimizde
ramyeon hazır olsun, tamam mı?
Eve varmak üzere misiniz?
GPS'ye göre sekiz dakikaya oradayız.
Sekiz dakika...
Suyu hemen kaynatsan iyi olur.
Ramyeon da ne?
Çabuk olun!
Acele et!
Baba, onu daha fazla taşıyamıyorum!
Ne yapıyorsun?
Baba!
Sen git, yukarıdakilere yardım et!
Al şunu!
Hoş geldiniz.
Da-song bak!
Ramyeon yiyelim, haydi.
Da-song!
Hanımefendi!
- Sen de yesene.
- Yiyeyim mi?
Bekle. Belki kocam da yer.
İçinde fileto da var.
- Et nasıl pişmiş?
- Orta pişmiş.
Yoğun bir iş gününden sonra evinize
geliyorsunuz. Sizi seviyorum Bay Park!
Ofisten eve geldi.
Bay Park artık dinlenecek.
Yoğun bir iş gününden sonra evinize
geliyorsunuz. Sizi seviyorum Bay Park!
- Ne yapıyorsun?
- Kes sesini!
Ramyeon ister misin tatlım?
- Da-song yemiyor mu?
- Yemiyor.
Hayır, yorgunum, yatacağım.
Ne bakıyorsun?
Bay Park, başıma koyacak yastık,
karnımı doyuracak yemekler veriyorsunuz.
Büyük adamsınız!
Bunu her gün yapıyor musun?
Evet. Ona bir teşekkür
mesajı bile yolladım.
- Senin yaşındaki biri bunu bilmeli.
- Neyi?
Mors alfabesi.
Şu ışığın sensörü de iyice kafayı yedi.
Da-song izci olduğu için bunu bilir.
Gülünç, değil mi? Ufacık bir çocuğu
mutlu etmek için koşuşturup durmak.
- Prens de sayılmaz.
- Evin en küçüğü. Bu oldukça normal.
Bunu bilmen gerek...
...Da-song'un sağlığı
mükemmel sayılmaz.
Travma ve sanat terapisi alıyor.
- Başından bir olay geçmişti.
- Ne olayı?
Sen hayaletlere inanır mısın?
Da-song, birinci sınıfa giderken
evde bir hayalet gördü.
O gün evde doğum gününü kutluyorduk.
Gece çöküp de herkes yatınca...
...Da-song mutfağa gitmiş ve
dolaptan pastayı çıkarmış.
Pastanın üzerindeki krema muazzamdı.
Uyurken bile pastayı
düşünmeden edememiş.
Da-song oturmuş
eliyle pastayı yerken...
...bir anda çığlık attı.
Ben de aşağıya koşturdum...
...ve onun...
...gözleri geriye doğru gitmişti,
ağzından köpük geliyordu.
- Epilepsi nöbetine hiç tanık oldun mu?
- Hayır.
Geçiren kişi 15 dakika içerisinde
tedavi olmalı, yoksa ölür.
Yani 15 dakika içerisinde
acil serviste olmalısın.
Böyle bir yerde nasıl yaşayabiliyorsun?
Pek çok insan yer altında yaşıyor.
Bilhassa bodrum katlarını da sayarsan.
Ne yapacaksın?
Planın yok mu?
Burada rahatım.
Burada doğmuşum gibi hissediyorum.
Belki düğünüm bile burada olmuştur.
Nasılsa emekli maaşı alamayacağım.
Yaşlanınca huzuru aşkta bulurum.
O yüzden senden rica ediyorum,
lütfen burada yaşamama izin ver.
Her neyse.
Kocam o sırada iş seyahatindeydi.
Olanlarla tek başıma başa çıktım.
O zamandan beri onun doğum gününde
hep dışarıda oluyoruz.
Geçen sene annemin evindeydik,
bu sene de kampta.
Da-song'un babası, bunun büyümenin
bir parçası olduğunu söylüyor.
Evde hayalet olmasının
zenginlik getirdiği söylenir.
Aslına bakarsan son zamanlarda
maddi durumumuz epey iyi.
Çok şükür.
Şimdilik burada kal.
Ne oldu Zoonie?
Orada bir şey mi var?
Bakalım.
Lanet olsun!
- Anne, nasıl yapabildin?
- Neyi?
Ben de ramyeon istiyordum.
Hiç bana sormadın?
Da-song...
...yemediği için babama sordun.
O da istemeyince, hepsini yedin.
- Sana da yapsın mı?
- Önemli olan bu değil!
- Ramyeon yüzünden tartışmayın.
- Neden bana sormadın?
Tamam, sus artık! Üstünü değiştirip
doğru yatağına. Haydi!
Gel.
Şunun altında. Çabuk olun.
Bir, iki, üç!
- Da-song?
- Da-song kes şunu!
Kafayı yedi!
Şemsiye getir.
Park Da-song!
Kerataya bak.
Ne yapmaya çalışıyor?
Da-song yatma vakti geldi!
Saatin kaç olduğundan haberin var mı?
Buyrun.
Altına gir tatlım.
Bu inadın kime çekti ki!
Nasıl yağmur yağıyor, görmüyor musun?
DA-SONG MANYADI KEVIN.
BAHÇEDE KAMP YAPIYOR.
Acil durumlarda üçüncü kanalı kullan!
Telsizin açık kalsın.
Ah, teşekkürler.
Şunun yaptığına bak!
Bırak kalsın.
Yorulduğunda içeri gelir.
- SENİ YANIMDA İSTİYORUM AŞKIM.
- YANINDAYIM.
Da-hye, bırak artık
şu telefonu. Yat hadi.
Sen odana gidebilirsin.
Gerisini biz hallederiz.
Oturma odası konuşuyor, duyuyor musun?
Duyuyorum, tamam.
Baban acil durumlar için beklemede, tamam.
Anladım, tamam.
Çadır su alır mı sence?
Amerika'dan getirttik, bir şey olmaz.
- Burada mı yatsak?
- Ne?
Buradan çadırı görebiliyoruz.
- İyi fikir. İçim rahat olur böylece.
- Benim de.
Ona bakıp uyuyalım.
Ne çocuk ama...
Dur biraz.
- Bu koku da nereden geliyor?
- Ne kokusu?
Bay Kim'in kokusu.
- Bay Kim'in mi?
- Evet.
- Ne demek istediğini anlamadım.
- O kokuyu cidden bilmiyor musun?
Arabanın içine yayılan o kokuyu
sana nasıl tarif etsem ki?
- Yaşlı insan kokusu mu?
- Hayır, o değil.
Nasıl desem?
Turp kokusu desem, o da değil.
Bezi kaynattığında çıkan koku var ya?
İşte öyle kokuyor.
Neyse, hep haddini aşacak bir şey
yapacakmış gibi dursa da...
...hiç aşmıyor, ki bu iyi bir şey.
- Hakkını vereyim.
- Evet.
Ama o koku yok mu, o koku.
- Ta arka koltuğa kadar geliyor.
- Ne kadar kötü olabilir ki?
Bilemiyorum.
Tarif etmesi çok zor.
Ama o kokuyu bazen metroda da alırsın.
Metroya binmeyeli yıllar oldu.
Metroya binen insanların
kendine has bir kokusu olur ya hani?
Evet.
Burası arabanın arka
koltuğu gibi, değil mi?
Ya Da-song gelirse?
Rahat ol.
Elimi çekiveririm.
Yapmamalıyız.
- Saat yönüne doğru.
- Tamam.
Yerini biliyorsun.
O ucuz külot hâlâ duruyor mu?
Yoon'un kız arkadaşından kalan?
Onu giyersen beni epey azdırırsın.
Sahi mi?
O halde ilacımı ver.
İlacımı ver.
Al ağzına.
Hoşuna gidiyor mu?
SIZDILAR, HEMEN ORADAN ÇIKIN.
Acil durum!
Acil durum, tamam.
- Acil durum!
- Ne?
- Ne oldu, tamam?
- Ne oldu Da-song?
Uyuyamıyorum, tamam.
Çık artık oradan da
içeri gel o zaman.
- Rahat yatağında uyu, tamam.
- Evet!
İstemiyorum, tamam.
Park Da-song.
Uyuyalım.
İşler nasıl gitti?
Ne?
Sığınaktakilerle diyorum.
Onları bağladım.
Şimdi ne yapacağız?
Şimdi ne yapacağız, planımız ne?
Merak ediyorum da...
...Min olsa bu durumda ne yapardı?
Min bu durumda olmazdı!
Dinleyin çocuklar.
Oradan kazasız belasız çıktık, değil mi?
Ayrıca, bizden başka orada
neler olduğunu bilen yok, değil mi?
O yüzden hiçbir şey olmadı.
Anladınız mı?
Benim bir planım var.
Şimdi siz olanları unutun, tamam mı?
Evimize varalım.
Banyomuzu yapalım.
Ne yapıyorsun orada?
Gelsene!
Bu da ne?
Bu akan sanırım lağım suyu.
Evin penceresi açık mıydı ki?
Yardım et Ki-taek!
Ki-woo!
Ki-woo, pencereyi kapat!
Çarpıldın mı?
Başım dönüyor.
Bekle biraz. Bekle.
Ki-jung dikkat et.
Hiçbir şeye dokunma.
Beyin sarsıntısı geçirdim hayatım.
Seni göremiyorum.
O Chung-sook olacak kadın...
Tanrım.
Ne iyi insan!
Bir tekmeyle beni merdivenlerden düşürdü.
Tekrar et.
Chung-sook.
Ki-woo.
Ne yapıyorsun?
YARDIM
Baba.
Efendim?
Planın ne?
Ne planı?
Bir planın olduğunu söylemiştin.
Sığınaktakilerle ilgili ne yapacaksın?
Nasıl bir plan asla başarısız olmaz,
biliyor musun Ki-woo?
Plansız olmak.
Plan yapmamak.
Peki nedenini biliyor musun?
Bir plan yaparsan,
hayat o planını hep bozar.
Etrafımıza bak.
"Geceyi spor salonunda geçirelim"
diye mi düşündü sence buradakiler?
Ama bak...
...biz dâhil hepsi burada yatıyor.
İşte insanlar bu yüzden plan yapmamalı.
Plan olmadığı sürece
hiçbir şey ters gitmez.
Kontrolün dışında bir şey
olursa da, varsın olsun.
Birini öldürmenin ya da
ülkene ihanet etmenin.
Hiçbirinin önemi kalmaz.
Anladın mı?
Baba.
Özür dilerim.
Ne için?
Her şey için.
Tüm bu olanlar için.
Her şeyin icabına bakacağım.
Neden bahsediyorsun?
Neden o taşa sarılıyorsun?
Buna mı?
Bir türlü benden kopamıyor.
Bence biraz uyusan iyi olur.
Ciddiyim.
Nereye gitsem, oraya geliyor.
Bayan Jessica, Pazar sabahı
aradığım için kusura bakmayın.
Bugün müsaitsen,
öğle yemeğine gelir misin?
Da-song'un doğum gününü kutlayacağız.
Doğum günü partisi mi veriyorsunuz?
Evet ve gelmen Da-song'u çok mutlu eder.
İstediğin kadar makarna, karides ve
somon balığı yiyebilirsin.
Lütfen saat 1 gibi gel.
Bugünü dersten sayacağım.
Anlarsın ya?
Görüşürüz!
- Anne.
- Efendim?
Partiye Kevin'ı da çağırsak mı?
Neden olmasın!
Onu sen arar mısın?
Biraz daha uyu hayatım.
Dün çok yorulmuş olmalısın.
Parti için alışverişe çıkman gerekmiyor mu?
Doğru. Şarap dükkânına,
markete, fırına ve çiçekçiye gideceğim.
Bay Kim'e çabuk gelmesi
için mesaj attım.
- Ona mesai ücreti vereceğim.
- Harika.
Sakin olun!
Açıklama yapacağım.
DA-HYE: PARTİ DÜZENLİYORUZ,
ANNEM SENİN DE GELMENİ İSTİYOR.
Bodrumda...
...on tane bahçe masamız var.
Önce hepsini dışarı çıkar,
sonra da onları...
Anlatarak olmaz, göstermem lazım.
Pencerenin önüne gel.
Da-song'un çadırı ortada duracak ve
masalar dışarı doğru açılıp...
...hilal düzeninde olacak.
Amiral Yi'nin Hansan Adası Savaşı'nda
yaptığı gibi.
Çadırı Japon savaş gemisi olarak düşün.
Masalar da onun etrafında
hilal düzeni oluşturacak.
Çadırın yanında barbekü,
çıralar falan olacak.
Hepsini ayarlarsın.
Kocanı da getir bak.
Tamam.
Hediyeye gerek yok, gelin yeter.
Kıyafet zorunluluğu mu?
Doğaçlama kutluyoruz.
Kot giyip gelsen de olur.
Hediyeye gerek yok.
Gelin ve yemeklerimizi yiyin.
Mutfaktaki hünerlerimi bilirsin.
Evet.
Gündüz gözüyle sarhoş olacağız.
Şarkı söylersen harika olur.
Hani şu şarkı vardı ya...
Sessiz ol. Uyuyor.
Bugün hava günlük güneşlik ve berrak.
Dünkü yağmur tüm kirliliği alıp götürdü.
Evet.
Kamp yapmak yerine
bahçede parti düzenliyoruz.
Elimizdekiyle yetiniyoruz.
Evet, iyi ki yağmur yağdı.
Hediye getirmek yok. Ciddiyim.
Mini Cooper'ını garaja
bırakıp eğlenmene bak.
Çıkın hadi!
Evet, geri geri gir.
Bizim arabaya çıkacak mesafe bırak.
Oh, demek geldin!
Görüşmeyeli ne kadar oldu!
Hediye yok demiştim.
Aklında başka bir şey vardı.
Ne?
Beni öperken aklında başka bir şey vardı.
Hayır.
Vardı. Şimdi de var.
Vay canına.
Herkes harika görünüyor, değil mi?
Son dakikada kararlaştırılmış
bir şey olsa da herkes çok havalı.
Ve son derece doğal.
Da-hye.
Ben burada sırıtıyor muyum?
Nasıl?
Ben bu ortama uyuyor muyum?
Nereye gidiyorsun?
Aşağı inmeliyim.
Yanımda kal.
Aşağı inmem gerekiyor.
Neden o sıkıcı insanların yanına
gidiyorsun? Burada kalsan ya.
O insanların yanına değil,
daha aşağıya gidiyorum.
O ne öyle?
Tanrım, bu yaşta bunu
yaptığıma inanamıyorum.
Utanç verici.
Üzgünüm Bay Kim.
Da-song'un annesi ısrar etti.
Kurtuluşumuz yok.
Ama yapacağımız şey çok basit.
Jessica pastayı taşırken herkes
ayakta dikilip bekleyecek.
Daha sonra biz Jessica'ya saldıracağız.
- Baltalarımızı sallayıp bağıracağız.
- Peki.
Sonra da Kızılderili Da-song gelecek
ve onunla savaşacağız.
En sonunda, pasta prensesi Jessica
kurtulacak ve herkes bunu kutlayacak.
Böyle bir şey olacak işte.
- Saçma, değil mi?
- Sanırım eşiniz böyle sürprizlerden hoşlanıyor.
Evet, öyle.
Ama nedense bu partiye ayrı bir istekli.
Siz de elinizden geleni yapıyorsunuz.
Ne de olsa onu seviyorsunuz.
Bay Kim.
Mesai ücreti alıyorsunuz.
Bunu işinizin bir parçası
olarak düşünün, olur mu?
Aşağı indin mi?
- Henüz inmedim.
- Onlarla konuşmasak mı?
- Bir uzlaşmaya varsak?
- Doğru diyorsun.
Dün gece hepimiz zıvanadan çıktık.
Babam bir plandan bahsediyordu.
- Ben aşağı iniyorum.
- Dur.
Şunu da götür.
- Acıkmışlardır.
- Doğru.
- Önce yesinler.
- İyi olur.
Ah, demek buradasın Jessica.
- Bu harika.
- Öyle gerçekten.
- Senden özel bir isteğim var.
- Nedir?
Nasıl tarif etsem?
Bu Da-song'un travmayı atlatma pastası.
O yüzden bunu sen götürmelisin.
Bugünün önemine binaen.
İyi misiniz?
İyi...
Durun!
Kevin.
Mutlu yıllar Da-song!
Tebrikler!
Hay...
Durun!
- Chung-sook!
- Ki-jung!
Buraya gel Chung-sook!
Kanamayı durdur!
Yaranın üstüne bas!
Da-song!
Hayatım!
Bırak onu.
Acıyor.
- Acile gidelim!
- Arabayı getir!
- Hadisene Bay Kim!
- Ambulansın gelmesini bekleyemeyiz!
Bastırma baba.
Daha çok acıyor.
Arabanın anahtarını at!
Atsana!
- İyi misin?
- Dokunma!
- Merhaba Bay Park.
- Beni tanıyor musun?
Büyük adamsınız!
Bir ay sonra gözlerimi
ilk kez açtığımda...
...karşımda bir dedektif gördüm.
Avukat tutma hakkınız...
Ama kendisi hiç de dedektife benzemiyordu.
- Gülüyor mu?
- Bir saniye.
Daha sonra, doktor olan ama hiç de
doktora benzemeyen kişi konuştu.
Beyin ameliyatından sonra bu bazen görülür.
Hasta, sebepsiz yere güler.
Beni duyuyor musun?
- Beni duyuyor musun?
- Baştan mı başlayacağım yani?
- Neye?
- Susma hakkını okumaya.
Sessiz kalma hakkına sahipsiniz.
Söyleyeceğiniz her şey
mahkemede aleyhinize...
Gülmeye devam ediyor!
Ki-jung'un o gün ne kadar
kan kaybettiğini duyduğumda...
...sahtecilik, haneye tecavüz, cinayet,
meşru müdafaa sözcüklerini duyduğumda...
...meşruten tahliye olduğumuz için
çok şanslı olduğumuz söylendiğinde...
...ve sonunda Ki-Jung'un
yüzünü gördüğümde bile...
HUZUR İÇİNDE YAT KİM Kİ-JUNG
...gülmeye devam ettim.
Ama eve dönüp haberlerde
anlatılanları duyduğumda...
...gülmedim.
Zengin bir ailenin bahçesinde
gerçekleşen bu saldırının...
...eşi benzeri görülmedi.
Saldırının kıvılcımını ateşleyen
evsiz adam olay yerinde öldüğü için...
...polisler, bu olayın neden
gerçekleştiğini bulmakta zorlanıyor.
Şoför Kim ve müteveffa Bay Park'ın
arasında bir husumet olmadığı söylendi.
Şimdi polisler, şoför Kim'in
yerini tespit etmeye çalışıyor.
Bu kapıdan çıkıp
merdivenlerden inen Kim...
...komşu evlerin bahçelerine
girip gözden kayboldu.
Komşu evlerin güvenlik kameralarını
inceleyen polisler bir sonuca ulaşamadı.
Ve herhangi bir görgü
tanığı da bulunamadı.
Bu durum göz önüne alındığında...
...Kim'in toz olup buharlaştığını
söylersek abartmış olmayız.
Annemle ikimizin,
babamın nerede olduğu hakkında...
...en ufak fikrimiz yoktu.
Ama dedektifler, beyhude bir çaba
içerisindeydi ve hâlâ peşimizdeydi.
Olayın unutulmasından ve dedektiflerin
peşimizi bırakmasından sonra...
...o tepeye çıkmaya başladım.
Tepeden o evi,
net bir şekilde görebiliyordunuz.
O gün, hava epey soğuk olmasına
rağmen, biraz daha kalmak istedim.
Çizgi-çizgi-nokta-nokta.
Oğlum!
Belki de senden başka kimse
bu mektubu okuyamayacak.
Sen bir izciydin. Olur da belki
çözersin diye bu mektubu yazıyorum.
Yaraların iyileşti mi?
Eminim annenin sıhhati yerindedir.
Burada hâlim iyi.
Ama Ki-jung'u düşününce
göz yaşlarımı tutamıyorum.
Şimdi bile, o gün yaşananlar
gerçek değilmiş gibi geliyor.
Sanki hepsi bir rüyaydı.
Ama rüya olmadığının farkındayım.
O gün, kapıdan çıkar çıkmaz...
...nereye gitmem gerektiğini biliyordum.
Böyle korkunç bir olayın
gerçekleştiği bir evi satmanın...
...kolay olmayacağının farkındaydım.
Özür dilerim Bay Park.
Boş bir evde tek başıma
yaşamakta zorlandım.
Yine de evin boş olmasını
fırsat bilerek...
...Moon-gwang adlı kadını,
adı buydu sanırım...
...düzgün bir şekilde
son yolculuğuna uğurladım.
Ağaç diplerine gömülenler kolay kolay
bulunamayacağı için, elimden geleni yaptım.
Ama emlakçılar pek bir akıllı,
pek bir çakal.
Güney Kore'ye yeni gelen bir aileye
evi güzelce pazarlayıp...
...satmayı başardılar.
Anne baba işe,
çocuklar da okula gittiği için...
...evde pek kimse bulunmuyor.
Ama Tanrı'nın cezası o hizmetçi
gece gündüz evden çıkmıyor.
Ne zaman yukarı çıksam
hayatımı tehlikeye atıyorum.
Görünüşe göre Almanlar'ın dolabında
bira ve sosis dışında da şeyler oluyor.
Yüreğime su serpildi.
Burada, sığınakta zaman geçirmek
insanın akli melekelerini köreltiyor.
Bugün en azından,
sana mektup yazmayı başardım.
Mektubu her gün
bu şekilde gönderirsem...
...belki bir gün farkına varırsın.
Hoşça kal.
- Sen misin Ki-woo?
- Evet.
Baba, bugün bir plan yaptım.
Başlangıç planı.
Para kazanacağım.
Hem de çok fazla.
Üniversite, kariyer,
evlilik; hepsi tamam...
...ama önce para kazanacağım.
Ev çok geniş,
girince siz de göreceksiniz.
Aslında bu evi
öyle herkese göstermiyoruz.
Param olunca, o evi alacağım.
Taşındığımız gün annemle
birlikte bahçede olacağız.
Çünkü oraya güneş vurunca
çok güzel oluyor.
Tek yapman gereken merdivenlerden çıkmak.
O vakte kadar kendine iyi bak.
Hoşça kal.