Gel de taşaklarını kavurayım.
Hassiktir! Ellerim!
Jonah'a çok sıcak geldi!
Su yuttum!
Tanrım!
Çıkmalıyım!
Sadie, uyan!
Eyvah!
Baba, uyan!
Uyandım.
Hanimiş de benim akıllı kızım?
Bu sabah çocukları okula
senin götürmen gerek.
-Götürürdüm, ama spor yapacağım.
-Ne?
Bir çalıştırıcıyla anlaştım.
İptal edersem parasını yine de öderim.
-Hiç bahsetmemiştin.
-Bahsetmiştim.
-Geçen hafta söyledim.
-Bana söylemedin.
Söyledim ve aynen
dediğin gibi takvime kaydettim.
Söylemedin işte.
-Söyledim.
-Söylemedin...
...ama ne yapacağız?
Benim de randevum var.
Çocukları okula sen götüreceksin.
Kabahatini örtbas etmek için
bebeğimizi kullanma.
Onları okula ben götürebilirim.
-Çok teşekkürler.
-İyi vallahi.
Kız kardeşimi özel şoför yaptın çıkardın.
-Sorun değil.
-İşe yaradı.
Niye kıkırdıyorsun?
Yavaş ol. Beni rahatsız ediyorsun.
Hanımlar, uslu durun.
-Bil bakalım geçen gün ne yaptım?
-Ne yaptın?
-İnternet'te cinayet araştırması yaptım.
-Cinayet mi?
-Evet.
-Niye ki?
Yani, ne yazıyordu?
Bir şey yazmıyordu.
Yerde yatan insanların fotoğrafları vardı.
Her taraf kan içindeydi.
Ketçaptır.
-Kim müzik dinlemek ister?
-"Rent" dinlemek istiyorum.
"Green Day" istiyorum!
Hayır, Rent dinleyeceğiz işte!
Ben Green Day istiyorum.
Bebeğin elimde!
-Üzme kardeşini.
-Al.
Sadie! Niye böyle yaptın?
Kardeşine eşya atmasana!
Bana vurdu.
-Vurdun mu?
-Vurmadım.
Hadi gönlünü al.
-Gönlünü alacak değilim.
-Geçti canım.
Misketleri yere attı.
Misketlerini geri ver.
Bahsin koşullarını anladın mı?
-Çünkü ciddi bir konu bu.
-Anlamadım.
Martin, dikkatle dinle.
Bir yıl boyunca saçını
ve sakalını kesmeyeceksin.
Becerirsen kiranı ödeyeceğim.
Traş olursan, beşimizin de
kirasını ödeyeceksin.
Beleş para için sağol, angut.
Martin, Taliban'a katılman
biraz tuhaf değil miydi?
Yani Amerikalı olmana rağmen.
Kadın şoför gördüğünde
kafanın tası atıyor mu?
Arkanı iyi kolla, Serpico.
Kim arkadaşın, kim değil bilemezsin.
Öyle olsun. Benimle sürekli
gırgır geçecek değilsiniz ya?
İyi de, bu bir yarışma, Martin.
Rezil Adam Yarışması.
Sakalını kesene kadar gırgır geçeceğiz.
-Oyunun kuralı böyle.
-Amaç bu.
Traş olmaya özendirmemiz gerek.
Suratın Robin Williams'ın
bir tarafına benziyor.
Benimle gırgır geçmeniz doğru değil.
Kurallarda yok bu.
Martin, kuralları anlatırken
kulağını neden bana vermedin?
Her zamanki boş bakışlarınla baktın durdun.
Balmumu heykelle konuşmak gibiydi.
Hazır mısınız, çocuklar?
Sadece unlulerinbedeni.com'da müşterilerimiz,
ünlü oyuncuların hangi filmde...
...kendilerini ne kadar
teşhir ettiklerini öğrenecektir.
-Güzel olmuş.
-Harika ya.
Güzel, değil mi?
Tamamen duygusal olmuş.
Arkadaşlar, başlayalım artık.
Charles Manson, senin fikrin var mı?
Müthiş bir sahneyle başlayalım.
Jamie Lee Curtis'i Takas filminin
70. dakikasında yakaladım.
Her iki ampulü ile.
Bende "Kızıl Sakal" Julianne Moore var.
Sosyeteden İnsan Manzaraları, 137. dakika,
etek kılları var, meme yok.
-Tam Julianne Moore'luk.
-Bayılır buna.
Filmi görmüştüm.
O kıllara bakılırsa filmin adı
başka bir şey manzaraları olmalıymış.
-Güzel.
-Güzelmiş.
Kılları Cinnet'teki labirent gibiydi.
Tek farkı kızıl olması...
...ve Jack Nicholson'ın içinde olmaması.
Kızıl kıllar.
Yıldızlara yaraşır bronz ten
görmek için ona bir göz atın.
Birazdan E! Haberleri ile
karşınızda olacağız. Bizden ayrılmayın.
Jessica Simpson gelmedi mi daha?
Bir bakayım.
Yolda mıymış? Evinden çıkmış mı?
Geldiğinde bana haber verin.
-Gelmek üzereymiş.
-Çekime hazır mı?
Çekime hazır mı?
Üç saat makyaj ve saç yaptıracaksa olmaz.
Kalamam. American Idol'da olmam lazım.
Canlı yayımlanıyor. Oraya gitmem gerek.
-Ne hakkında konuşacağız?
-Özel hayat sorusu yok.
-Özel hayat yok.
Kız kardeşini ve burun estetiğini sorma.
-Estetik cerrahi sorusu yok.
-Yok.
Özel hayat yok.
Göğüslerini ve babasının göğüsleriyle ilgili
beyanlarını konuşmak istemiyor.
Oldu o zaman. Orta Doğu
stratejileri hakkında konuşuruz.
Belki okkalı bir fikri vardır.
Kore hakkında soru sorsam mı?
Belki haritada yerini göstermesini istemeli.
Bu şehirdeki genç yetenekleri
hiç anlamıyorum!
Hiç kafam basmıyor.
Dört işte çalışıyorum.
Konuştuğum insanların
yarısından daha ünlüyüm!
Kimse karşı çıkmıyor.
Kimsede o kişileri oturtup
"Kes lan hıyarlığı" diyecek cesaret yok.
Ama onların yanında çalışmasını biliyorlar.
Hepsi kadroda. Hepsi yemleniyor!
Kimse karşılarına oturup, gözlerinin
içine bakıp "Kes lan hıyarlığı" diyemiyor.
Ünlülerin hepsi işleri bok ediyor.
Yaptıkları bu.
Günümü bok etmek!
Kafamın tasını attıran da bu.
Ter içinde kaldım.
Seni buraya Jessica geldiğinde alsak?
Dinlenme salonuna geçmek ister misin?
-Ferahlarsın.
-İyi fikir.
Bir şey getirelim mi?
Su ister misin?
-Kurabiye?
-Kurabiye iyi olur. Sağol.
-Sana kurabiye getireceğiz.
-Afedersin. Kendimi kaybettim.
Neyimiz var?
Çikolatalı kurabiye var mı?
-Allison?
-Evet.
-Jack'in bürosunda seninle görüşmek istiyoruz.
-Peki.
Geldiğin için sağol, Allison.
Seninle konuşmak istedik çünkü...
...New York tayfasıyla telefonda
senin hakkında küçük bir tartışma yaptık.
Benim hakkımda mı?
Kamera karşısına yakışıp
yakışmayacağını sesli düşündük.
Kararınız ne oldu?
Seni beğendikleri...
...ve kamera karşısında olmanı
istedikleri belli oldu.
-Sahi mi?
-Ben de çok şaşırdım.
Tanrım, aldığım en iyi haber.
Çok teşekkürler.
-Müthiş bir şey!
-Tebrikler.
-Teşekkürler.
-Bu gülümsemeye bakarsak kabul ediyorsun.
Etmez miyim? Çok heyecanlandım.
Aman Tanrım.
Çok iş var. Bakalım neler olacak.
-Zor bir görev.
-İş hakkında ilk söyleyeceğim şey şu:
Ofisteki diğerlerinde olmayan
bazı imkanların olacak.
Bunlardan biri jimnastik salonu üyeliği.
Kilo vermemi mi istiyorsun?
Hayır, kilo vermeni istemiyorum.
Yasal olarak bunu talep etmeye
hakkımız yok.
Kilo vermek demedik zaten.
Sıkılaşmak diyelim şuna.
Sıkılaşmak.
Biraz sıkılaşmak nasıl olur?
Daha formda ve küçük gibi.
Gerçi her şeyi küçültme.
Genelleştirme yapmayalım.
Daha sıkı.
Kilo vermeni istemiyoruz.
Sağlıklı olmanı istiyoruz.
-Peki.
-Örneğin daha az yiyerek.
Eve gidip tartıya çıkmanı
ve kilondan 9 çıkarmanı istiyoruz.
-Dokuz çıkaracağım.
-İşte kilon o olsun.
Unutma, sende bu var, bu var...
...ve herkes seni şu şekilde görecek.
-Muhteşem bir şey bu!
-Tanrım!
Hey!
Ha?
Terfi ettim.
-Ya, tebrikler!
-Teşekkür ederim.
Belki kendi evin olur.
Abartmayalım istersen.
Çıkıp kutlayalım.
Olur. Kutlayalım.
-Pete, çocuklara bakar mısın?
-Tabii.
Taksi İtirafları dizisini seyrederiz.
-Neler yapacaksın?
-Bilmem.
Öyle heyecanlıyım ki!
Bir keresinde Pete'i otuzbir çekerken yakaladım.
Farlara yakalanan
geyik bakışları mı takındı?
Dondu kaldı mı, işi bitirdi mi?
Bir halt yapmıyormuş ayaklarına yattı.
Olamaz!
Şirin havlular almıştım.
Onlara fışkırtmış.
Deb ve Pete, sonsuza kadar.
Havlular bir daha hiç yumuşak olamadı.
İçeri alınıp alınmamamıza bağlı olarak
güzel mi görünüyorum anlayabilirim.
-Hanımlar?
-Galiba güzel görünüyoruz.
-Giremeseydik moralim bombok olacaktı.
-Neler oluyor, birader?
-Daha ne kadar bekleteceksin bizi, Allah aşkına?
-Bu ne rezalet?
Geçen gün kafayı yedirtecek cinsten
bir filmi tekrar seyrettim.
İlk çıktığından bu yana seyretmemiştim: Münih.
Münih ya!
Dostum, Münih bir numaradır.
Münih müthiştir!
Münih demek Eric Bana demektir,
amına koyayım!
Dostum, içinde Yahudi olan her filmde
öldürülen biz oluyoruz.
Münih tabloyu tersine çevirdi.
Namussuzları tepeleyen biziz.
Sadece gebertmedi, iflahlarını da kesti.
Mesela isimleri öğrendi.
Birimiz bu gece kız düdükleyecekse,
Münih'teki Eric Bana sayesinde.
-Bence de sence.
-Katılıyorum.
Kız düdüklememize faydası
dokunmayacak şey...
...na şurada oturan ayakkabı bombacısı
Richard Reid kılıklı heriftir.
Yeni gübreli bomba eylemi yok mu?
Ağzınıza sıçayım.
Yahudi olmadığıma şükrediyorum.
-Biz de öyle.
-Evet, biz de.
Öyle olsun, siktirin.
Seçilmiş olmamanın nedeni vardır.
Buradaki herkes 12 yaşında adeta.
-Yaşlı mı kaçıyorum?
-Ne?
-Buraya gelmek için yaşlı mıyım?
-Elbette hayır.
Burada olmam tuhaf kaçıyor mu?
Hayır, hem de hiç değil.
O sübyan kaltaklardan daha seksi miyim?
Evet! Harika görünüyorsun.
-Buradaki adamlar benle yatmak ister, değil mi?
-Evet.
Böyle dillendirmek acaip olsa da
moralime iyi geliyor.
Seksisin.
Peki. İnandım.
Gidip içki alayım.
Baksana, bir bira rica etsem?
Ünlü oyuncu Wilmer Valderrama
olduğumu farkedince bozum olacaksın.
Tanrım.
Bakar mısınız?
Barın bu tarafını tam anlamıyla
görmezden geliyor.
Hiç uğraşma.
Bir bu eksikti.
Bir bira rica etsek?
-Bize baktı! Gördün mü?
-Aman ne iyi.
Servis yapmazsa ben ne yapacağım,
biliyor musun?
O gecelerden biri daha.
Bira istiyor musun?
Seyret bakalım.
Yalnızca izle.
-İşte.
-Yapma, arkadaş.
Buyur al. Zahmetinin karşılığı.
Al bakalım.
-Teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
-Emin misin?
-Eminim.
Daha önce Komedi Bar'da da denemiştim,
ama tokat yemiştim.
Çok sağol.
Tüh ya! Ablam için de bira alacaktım.
-Benimkini al.
-Yok canım. Beklerim.
Nadiren hayranlık uyandırırım.
Benim için önemli bir an bu. Lütfen, al.
-Sağol. Harikasın.
-Rica ederim.
-Adım Allison.
-Benimki de Ben.
-İyi eğlenceler.
-Sana da.
-Bira için sağol.
-Afiyet olsun. Onlara iyi davran.
-Hoşça kal. Umarım görüşürüz.
-Esas ben umarım.
Ama olmayacak, çünkü ödleğin tekiyim.
N'aber, Ben?
Şu kız bana resmen pas verdi
ve ben kitlendim kaldım.
Gerçi bu gece iyice dağıtmak istiyorum.
-Sonra benim çavuşu tokatlarım.
-Çok hoş.
Kafayı mı yedin sen?
Kız acaip şey görünüyor...
...zeki.
-Yanındaki kim?
-Ablasıymış.
-Ablası mı?
-Evet.
Rüya gibi. Burada ne dikiliyoruz?
Gidelim. İzle beni.
Sen kal burada.
-Niye?
-Çünkü suratın amcık gibi.
Hırbo!
Küçük olan hangisi?
Crockett, Tubbs ile
âlem yapmaya devam mı?
Yapma dostum. Dört bir taraftan
saldırı altındayım.
-Artık canım sıkıldı.
-Benim de.
Adını Cat Stevens'tan Yusuf İslam'a
çevirdiğinde tuhaf hissettin mi?
Evet, çok acaipti.
Pekâlâ. Ben uzayayım.
Görüşürüz, Scorsese'nin kokain çekmiş hâli.
Bu da neydi?
Chewbacca. Star Wars'taki Chewie.
-Bir sakal şakası daha.
-Siktir.
Aman ne komik!
-Selam.
Arkadaşım Jason'ı tanıştırayım.
Biralarım ne âlemde bakayım dedim.
Ablam, Debbie.
Merhaba, adım Ben.
-Selam. Ben mi dedin?
-Evet.
Memnun oldum.
-Nasıl gidiyor?
-İyi, ya sen nasılsın?
Gözlerimi senden ayırmaya çalışıyorum.
Kendisi evli.
Neden söyleme ihtiyacı duydun?
-Ne?
-Yazık.
Çok güzelsin.
Teşekkür ederim.
İki de çocuğu var.
-Kes sesini!
-Niye? Utanacak bir şey değil ki.
Ablana asılmaktan alıkoyacağını mı sanıyorsun?
En ufak faydası olmaz.
Çocuklara bayılırım.
-Sahi mi?
-Hem de nasıl.
Özür dilerim.
-Alo?
-Güzel telefon.
Gerçekten de güzel telefonu var.
Ne? İsilik mi, suçiçeği mi?
Bilmiyorum ki! İnternet'ten bak.
Tamam. Hoşça kal.
Gitmem gerek.
Sadie suçiçeği çıkarmış galiba.
Ben de üç defa geçirmiştim.
Hiç bağışıklığım yokmuş.
Herpes demeye maçamız sıkmıyor.
Her tarafında çıkınca herpes olmuyor.
Geliyor musun?
Şey, o kadar hazırlanmıştım.
Biraz daha takılayım.
-Emin misin?
-Evet. Taksiyle dönerim.
Peki. Kendine dikkat et.
Ederim.
-Hoşça kal, güzelim.
-Hoşça kal.
Sizi yalnız bırakayım da birbirinizi tanıyın.
-Şerefe.
Sana.
Yok. Eğlence Haberleri Kanalı'nı biliyor musun?
-E!
Bence o zar sallama
hareketini fazla yapıyor.
Başka bir şey bildiği yok ki.
Kıvırcık saçlarına bayıldım. Çok hoş.
Herhangi bir ürün kullanıyor musun?
Kullandığım ürünün adı: Yahudi-Yim.
-Çıkmak ister misin?
-Evet, gidelim.
Evime gelmek ister misin?
Evet.
-Deneme kasetimi izleteyim.
-Harika.
-Gülmekten yerlere yatarsın.
-İzlemek için sabırsızlanıyorum.
Gidelim.
Bu taraftan gidersek eminim taksi buluruz.
Ne bitmez bahçeymiş.
Hadi yüzelim.
-Doğru bir iş yapıyoruz.
-Doğru.
Benden daha güzelsin.
Hem de çok.
-Prezervatifin var mı?
-Var.
Pantolonumda.
Alıyorum.
Hadi ama.
-Acele et.
-Dangalak alet.
-Ne yapıyorsun?
-Neredeyse hallettim. Bir saniye.
Hallet gitsin!
-Tamam.
-Güzel.
Tanrım.
-Çok iyi ya!
-Sarhoş olmam çok iyi.
-Sonsuza dek sürebilir.
-Harika.
-Rekor zamanımı iki katına çıkardım.
-Evet, çıkardın.
-Afedersin. Terim üstüne damlıyor.
-Sorun değil de sus.
Siktir git, Martin.
Siktir git dedim, Martin.
Merhaba.
Selam.
Çıplağım.
Evet.
Seks yaptık mı?
Yaptık.
Güzel.
Saat kaç?
7:30.
Neden uyandık ki?
Hadi tekrar uyuyalım.
İşe gitmem gerek.
Sahi mi?
Senin işin falan yok mu?
Yok, bugünlük işim yok.
Kahvaltı etmek ister misin?
Olur.
Günaydın.
Günaydın, Allison.
Adım Ben. Ne var, ne yok dostum?
Ben.
Nasıl gidiyor?
Ah gençlik.
Yapma.
Sen yapma.
Peki, sonra görüşürüz.
Pekâlâ.
Görüşürüz. İyi günler.
Yaptıklarını asla yapayım deme.
Yapacağım işte.
Yapacaksın demek? Bak sen.
Evde özel eğitim alacak biri varmış burada.
Çok pis kustum.
Gerçi daha iyiyim şimdi.
Sanırım sırlar gibi.
Yani, fazla kaçırınca insan kusmalı.
Sen kustun mu?
Hayır.
Kusabilirsin. İğrenmem.
Kalsın, böyle iyiyim.
Kahve içsem yeter.
-Akşamdan kalmaya esrar iyi gelir. Ot kullanır mısın?
-Pek sayılmaz.
-Kullanmaz mısın?
-Kullanmam.
Hiç mi?
Sabahları mı?
Hayır, hiç içmem.
Aslında en iyi ilaçtır.
Her şeye iyi gelir.
Bir keresinde Jonah kolunu kırmıştı.
Ottan kafayı buldu. Gerçi hâlâ canı yanıyordu,
ama iyi gelmişti.
-Doğrudur.
-Evet.
Dün gece bir harikaydı.
Yani, hatırladığım kadarıyla.
Doğru.
Yani çok zevkliydi.
Harika vakit geçirdik.
Evet.
Ee, ne iş yapıyorsun?
E!'de çalışıyorum.
TV kanalında mı?
-Unuttun mu?
-Vay be!
Dün gece sohbetini yapmıştık.
Terfimden bahsemiştim.
Kutlamak için çıkmıştım.
-Hatırlamadın mı?
-Yok.
Hem de hiç hatırlamıyorum.
Bense müthiş heyecanlıyım.
Aslında bugün ilk canlı röportajımı yapacağım.
-Kiminle?
-Matthew Fox'la.
-Lost'daki Matthew Fox mu?
-Evet.
-Onunla ilgili en ilginç şey ne?
-Neymiş?
-Hiçbir şey.
-Nasıl yani?
-Bence hıyarın teki olduğunu söyler misin ona?
-Söylemem.
Biri söylemeli.
Kimin umurunda ki o?
Umarım pek çok kişinin umurunda olur...
...zira işim, söylediklerinin insanların
umurunda olmasını sağlamak.
Sonuçta onunla röportaj yapacağım.
Belki de tek umursamayan benim.
Güneş geçsin başına diyorum.
Aslında, bu saatte sormak biraz utanç verici...
...ama sen ne iş yapıyorsun?
Ev arkadaşlarımla birlikte
yeni bir İnternet sitesi açıyoruz.
Ne güzel. Konusu ne?
Gözünde canlandırmaya çalışayım. Ne dersin?
Bilgisayar başındasın.
Sevdiğin bir kadın oyuncu söyle.
-Mary Tyler Moore olur mu?
-Hayır.
-İşe yaramaz.
-Olmaz mı?
-Olmaz.
-Peki.
-Diyelim Meg Ryan'ı seviyorsun.
-Severim.
-Güzel. Kim sevmez ki?
-Aynen.
Diyelim o kadar seviyorsun ki...
...göğüslerini gösterdiği
her filmi merak ediyorsun.
O kadar da değil. Filmin hangi anında
göğüslerinin gözüktüğünü de.
Bir tek bizim sitemize gelip
'Meg Ryan' yazman yeter. Anında görüntü!
Tutku Esirleri'nin 38. dakikasında,
48. dakikasında, 70. dakikasında gibi.
Boktan filmin her anında çıplakmış sanki.
Filmde göğsünü gere gere dolaşmış.
-Lâkâbının Sally değil, Harry olması yakışırmış.
-Ciddi misin?
Sana Meg Ryan'ın etek kıllarını gösteririm.
-Tamam.
-Güzel.
Aslında gitsem iyi olacak.
Şey, telefon numaranı alabilir miyim?
Yani benim yok da...
İyi vakit geçirdik, değil mi?
Tekrar takılabilirdik.
En iyisi kartvizitimi vereyim.
Aramak istersen şu an
ödeme karışıklığından dolayı cep telefonum yok...
...ama İnternet sitesine
e-posta gönderebilirsin.
Adres, Ben at unlulerinbedeni nokta com.
-Tamam.
-Tamam. Peki.
-Oldu.
-Harika.
Pekâlâ. Tanıştığımıza memnun oldum.
-Tamam.
-Hoşça kal. Kendine iyi bak.
Görüşürüz.
Hoşça kal!
Zulümdü bu yahu.
Evet, zulüm.
-Korkunç bir hataydı.
-Hata ne?
Yok bir şey. Şu an
konuşacağımız bir şey değil.
Niye yaptın ki?
Allison teyzen çok fazla çikolatalı süt içti.
Bu yüzden kendini tuhaf hissediyor. Böylece...
-Bence yeterli.
-Tamam.
-Prezervatif taktı mı?
-Evet.
Şükürler olsun.
-Sence tekrar yapar mı?
-Asla yapmaz.
Benden tamamen iğrendi.
-Nasıl yani?
-Benden hoşlanmış gibi görünmüyordu.
Espirilerime gülmedi.
Oysa komik adamımdır.
-Manyak komiksindir.
-Harbiden komiksin.
Sikimde bile değil. İnternet sitemizin
kötü fikir olduğunu düşündü.
-Ne?
-Lanet, burnu havada kaltak.
Bence de öyle.
Bence onunla yatman müthiş bir şey.
Senin gibi bir kazma onunla yattıktan sonra
ben de yatmışım gibi hissediyorum.
Çok sarhoştum.
Keşke hatırlayabilseydim.
8 HAFTA SONRA
Merhaba, ben Allison Scott.
Örümcek Adam'dan James Franco ile karşınızdayız.
-Nasılsın?
-Gayet iyi.
-Geldiğin için sağol.
-Lafı mı olur?
Söylesene, çocukken çizgi roman hayranlığın...
Özür dilerim. Tekrar alalım.
Söylesene, çocukken
çizgi roman hayranlığın var mıydı?
Doğrusu hayır.
Filme dahil oluncaya kadar
hiç çizgi roman okumamıştım ve sonra...
İyi misin?
Çizgi romanlar hakkında
ne diyeceksin?
Konuşmaya devam et.
Söylediğim gibi, meraklısı değildim.
Ancak araştırma yapınca oldukça
ilginç olduklarını gördüm. Örneğin...
Hassiktir.
Ne oluyor lan?
Duyduğum ses kusma sesi miydi?
O boktan kamera şakalarından
biriyse bu, ben yokum.
-Bunu YouTube'a koymalıyız.
-Kapa çeneni.
-Anormal komik.
-Hıyarın tekisin.
Ter içindesin.
Dom DeLuise'e dönmüşsün.
Tekrar görmeme hiç gerek yok.
Midemi bulandırıyor.
Sanki Jabba ölüyormuş gibi çıkmışsın.
Hıyarların en acurusun sen.
Alt tarafı damarına basıyordum.
Düzeltirim. Sorun çıkmaz.
Bu sahneleri kesip çıkarırsan...
...sorularımı tekrar çekeriz.
Ne oldu?
Hayır, şuraya.
Miksaj kumanda masasına olmaz.
İyi misin?
Tanrım.
-Hasta mısın?
-Bilmiyorum.
-Ne yedin?
-Henüz yemek yemedim.
Peçete gibi bir şeyin var mı?
Al, al.
Grip falan mı oldun?
Bilmem ki.
Umarım hamile değilsindir.
Mümkün değil. Hamile kalmak için
seks yapmak gerek.
Ben beşinci montajdan Brent.
Allison az önce kustu.
Dostum, ben de öyle dedim.
Herhalde hamile.
-Siktir.
-Şimdi nasıl mı görünüyor?
Hamile olduğunu
yeni farketmiş gibi görünüyor.
Hamile olamam ki. Değil mi ama?
O olay ne zamandı?
Sekiz hafta önce mi?
Reglin aksadı mı?
Hayır. Dur bir dakika.
Bilmiyorum. Hatırlamıyorum.
İşyerinde başım o kadar kalabalıktı ki.
Son regl olduğum zamanı hatırlamıyorum.
Tuvalete oturup da
çocuk fırlayıncaya kadar...
...hamile olduğunu farketmeyen kadın
sen misin yoksa?
Hiç şaka kaldıracak halim yok.
-Ciddi bir olay bu.
-Babayla tanıştım mı?
Evet. Orta boylu, biraz tombul,
kumral kıvırcık saçlı. Hatırladın mı?
-Şu memeleri olan.
-Evet.
Telefonuma şunu kaydetmişim.
Ben de yeni seyrettim.
Hey! Telefonunda yaşıyorum ben!
Hayatımın en güzel gecesi bu.
Çişim geldi.
Aman Allahım.
-Nasıl oldu bu iş?
-Allah kahretsin.
Öğrenmenin tek bir yolu var.
İşte burada!
Olamaz.
Peki, alalım bakalım.
İşte.
Başka ver!
Ova-Sure'u kullanmış mıydın?
Altıma kaçıracağım. Bekle.
Ne güzel! Gülümseyen surat!
Galiba kötü bir şey bu.
Bunun sonuç vermesi ne kadar sürüyormuş?
Hepsi pozitif olamaz canım.
Birini ben deneyeyim.
Sahiden de çişin gelmiş.
Bu ne? Bu da ne be böyle?
Galiba yanlış almışsın.
Hassiktir.
Bir an ödüm koptu.
Kötü olurdu. Üzgünüm.
Ödüm koptu.
Her şey yoluna girecek. Değil mi?
Değil mi?
Elbette yoluna girecek.
Onu araman gerek.
Belki doktora gitmeden aramam gerekmez.
-Araman gerek.
-Aramak istemiyorum.
-Aramam gerekmiyor.
-Aramalısın.
Zaten arayamam ki. Telefonu bile yok.
Verecek bir telefon numarası bile yoktu.
Telefonu yok mu?
Ödeme sorunundan falan bahsetmişti.
Telefon alacak parası mı yok?
Sadie'nin bile telefonu var.
Haklısın. Aramam gerek.
Şu aptal İnternet sitesine bakmam gerek.
Ne sitesiymiş bu?
"Başlayacağız"ı yanlış yazmış.
Boşalacağız mıymış?
İğrenç.
"İletişim"i seç.
-Ben mi?
-Evet.
Numaran kaç?
Seninle hemen konuşmam gerek.
-Göndereyim mi?
-Gönder.
Emin misin?
Evet.
Ota bayılıyorum.
Günün her anında ot içebilirim.
Jay, ben senin babanım.
-Benjamin?
-Buyur?
-Ünlülerin Bedeni'ne e-posta geldi.
-Sahi mi?
-Okumamı ister misin?
-Elbette.
"Ben, numaran kaç?"
"Seninle hemen konuşmam gerek.
Allison Scott."
Hassiktir lan!
Tapon mal isteyen var, anacım!
İşe bak!
"Seninle konuşmaya can atıyorum."
Sonuna şu gülümseyen suratlardan birini koy.
-Güzel. Pek hoşlar canım.
-Gitti.
Mal isteyen biri var!
Geç vakit telefonu.
-Alo?
-Selam.
Selam, ben Allison.
Beni hatırlıyor musun bilmiyorum.
Ya, Allison. Ne var ne yok?
Aletinin tadını beğenmiş.
Biraraya gelebilir miyiz diye soracaktım.
Mesela yarın akşam?
Ben de seni arayacaktım,
belki birlikte takılırız diye.
Harika.
Yarın akşam buluşsak?
Yemek yemek ister miydin?
Neden olmasın? Bedenlerin
bir araya gelmesi hiç fena olmaz.
Hollywood'daki Geisha House Restoran'da
saat 21:00 nasıl?
İyi olur.
Ama saat 18:00 gibi yapsak?
Bir an önce olsun istiyorum.
6:00 olsun. Erken kalkan yol alır.
Sonrası için de zaman kalır.
Tatlı. Şekerleme.
Güzel.
Yarın 18:00'de görüşürüz.
Görüşürüz.
Kendine iyi bak.
Lanet olsun.
Seks yapacağım lan, ayılar!
Evet!
-Güzel mekan ha?
-Evet, güzel.
Biraz beklettikleri için kusura bakma.
Rezervasyon gerektiğini bilmiyordum.
Sorun değil.
-İşler nasıl?
-Gayet iyi.
-E! nasıl?
-Güzel.
Harika. Vince Vaughn'ı tanıyor musun?
-Onunla tanıştın mı?
-Hayır.
İyi anlaşırdık gibi geliyor bana.
Komik adama benziyor.
Birlikte iyi takılırdık herhalde.
Benden hoşlanırdı gibime geliyor.
Çok insan ünlülerle
takılmaya bayılır zaten...
...ama bence o benimle takılmaktan
sahiden hoşlanırdı. Güzel olan bu.
Eminim hoşlanırdı.
-Çok güzelsin.
-Sağol.
-Aklıma gelmişken.
-Biraz birlikte takılmamız harika olurdu.
Geçen sefer konuşmaya pek fırsatımız olmadı.
Hiç olmadı.
Konuşup birbirimizi tanıyalım dedim.
Ah tabii. Gayet güzel.
-Ben başlayayım. Kanadalıyım.
-Ne hoş.
Vancouver'danım.
Bu ülkede bulunmam yasadışı aslında.
Kimseye söyleme.
Ancak sonuçta insanın yararına oluyor...
...çünkü vergi vermek zorunda kalmıyorsun.
Ekonomik açıdan iyi...
...çünkü fazla param yok.
Yani, fakir falan değilim,
ama çok makarna tüketirim.
Şu İnternet sitesi midir nedir,
onu zevk için mi yapıyorsun?
Gerçek bir işin var mı?
-İşimiz o.
-Ya?
Harcadığımız saatler için
para almadık aslında...
...ama işimiz o.
-Peki...
-Kiramı falan mı nasıl karşılıyorum?
Lisedeyken posta kamyonu ezmişti beni.
Tanrım. Ne fena bir...
Kıçımın kenarı bir olaydı.
Yine de eyalet hükümetinden
14.000 dolar tazminat almıştım.
O para beni geçindirdi.
Yani şu zamana kadar.
Neredeyse 10 yıl oldu.
900 dolar kadar kaldı.
Matematikçi değilim, ama bu para bana
iki yıl falan yeter sanırım.
Peki.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Seni biraz da bu yüzden aradım.
Şöyle söyleyeyim...
Hamileyim.
-Hadi lan.
-Ne?
-Daha açık söyle.
-Gebeyim.
Duygusal konulara mı?
Bebeksel konulara. Babası sensin.
-Babası ben miyim?
-Evet.
-Nasıl olmuş olabilir bu yahu?
-Bilmiyorum.
Bilemiyorum. Prezervatif taktın sanıyordum.
-Takmadım.
-Ne?
-Neden?
Çünkü takmamamı söyledin.
Ne diyorsun sen?
Ne mi diyorum?
Takmamamı söyledin diyorum.
Prezervatif takma demedim.
Olan biteni anlatayım.
Hafızamdakileri bir bir ortaya dökeceğim.
Prezevatifi aletime neredeyse takmıştım.
Tam kafasındaydım ki
sen "hallet gitsin" dedin.
Prezervatifsiz hallet demek istemedim ki.
Acele et anlamında söyledim.
Elini çabuk tut anlamında.
Hormon plasteri, dental plastik...
...veya o dandirik kelebek benzeri
aletlerden birini kullandın sandım.
-Dental plastik de ne?
-Streç film gibi bir şey!
İğrenç, ama kullanıyorsun sandım.
Neden beni durdurmadın?
Bilmiyordum ki!
Takmadığını nereden anlayacaktım?
Sarhoştum!
Vajinan da sarhoş muydu?
Dünyadaki en ince prezervatifi
taktığımı mı sandın?
Yarrak derisinden prezervatif yapan
bir mucit mi sandın beni?
Bir penisin içini oyup
onu mu taktım yoksa?
Hayret bir şey ya.
İnanılmaz bir adamsın.
Biraz ters tepki vermiş olabilirim.
Şimdi ne olacak? Bu işler
nasıl yürüyor bilmiyorum.
Haftaya doktora gideceğim.
Jinekoloğa benimle gelirsin demiştim.
-Demek henüz doktora görünmedin?
-Görünmedim.
O halde hamile olduğunu bilmiyorsun.
-Yüzde yüz emin değilim.
-Yüzde yüz emin değilsin.
Hamile olmadığına eminim.
Hiç de bile.
Hayır, hepsi poşette.
Allison Scott?
Evet. Gel.
-Gelmem gerekiyor mu?
-Evet.
Merhaba. Adım Thomas Pellagrino.
Benim adım da Ben Stone.
Memnun oldum, azman.
-Sen de Debbie'nin kız kardeşi olmalısın.
-Evet.
-Alice.
-Allison. Merhaba.
-Nasılsın?
-İyi.
Size nasıl yardım edebilirim,
bay ve bayan Stone?
Evde hamilelik testi yaptım,
sonuç pozitif çıktı.
O yüzden buradayız.
Peki. Bir bakalım.
Bacakları açalım.
Güzel muayenehane.
Teşekkür ederim.
Ablana sahiden de çok benziyorsun.
Bu biraz soğuk gelecek.
Sırada sen varsın.
Evet, serviks ve uterus karşımızda.
Gördünüz mü?
Şu koyu kese, amniyotik kese.
Şurada, tam ortada da embriyo var.
Titremeyi görüyor musunuz?
Ne olduğunu biliyor musunuz?
Evet, kalp atışı.
Hamile olduğun anlaşılıyor.
Sekiz veya dokuz haftalık diyebilirim.
Tebrikler.
Bu o mu?
Evet.
Ona iyi bakın.
İşin zevkli kısmı şimdi başlıyor.
Sizin için bir çıktısını alayım.
Zevkli olacak.
Şey, odamda görüşürüz.
Tamam.
Sizi biraz yalnız bırakayım.
Tanrım, olamaz.
Üzme kendini.
Prezervatif takmadığına inanamıyorum!
Kim yapar bunu?
Madem kullanmayacaktın, neden
toptancıdan bir yıllık prezervatif aldık?
İnanamıyorum.
Bir çuval inciri berbat ettin.
Önemli olan kendinizi bu duruma düşürmemek.
Anlamanız gereken bu.
İşin üçkağıtlarını bilmelisiniz.
Örneğin kadın üstte olursa hamile kalamaz.
-Yerçekimi yüzünden.
-Doğru.
Herkes bilir bunu.
Yukarı çıkan aşağı iner.
Bence çocuğunun olması harika, dostum.
Bir de şu tarafından bak:
Eski oyuncaklarınla oynamak için bahanen hazır.
Ne yapmalısın, biliyor musun?
İcabına bakmalısın.
"K" ile başlayan o işi yaptırsın
demiyorsun umarım.
Diyorum, ama bebe kulakların
duymasın diye açık söylemiyorum.
"Mürtaj" ile kafiyeli diyeyim.
Bak işte söylüyorum...
Kulaklarını kapa, Jay.
Mürtaj kliniğine gidip
mürtaj yaptırmalısınız.
Ben, bu canavarların çocuğunun hayatında
yer almasına izin vereyim deme.
Çocuğunun arkasında olacağım.
Duydun mu, Ben?
Sakın çocuğun yanına yaklaştırma.
Arkasında olmak istiyormuş!
Basit bir sorum olacak.
O Kanada bayrağı dövmesini fışkırtırken
hedef olarak mı kullanıyorsun?
Yaprağa denk getirirsen kaç puan alıyorsun?
Bir milyon mu?
Jonah, ben bir vatanseverim.
Bu bayrak yurduma
ve yurdum insanına bir saygı duruşudur.
Hep dosdoğru hedeflerim.
Dosdoğru bir herifin kıçına.
Lütfen arkadaşlar.
-Yapma, Ben.
-Şaka yapıyordum.
-İyice keyfi kaçtı işte.
-Yapmasına izin vermeyeceğim.
Allison, icabına bak.
İcabına bak, yoluna devam et.
Kariyerin ne olacak?
Onlara ne anlatacaksın?
Bir süre hiç bahsetmeyeceğim.
Anlatmak için biraz daha sürem var.
-Nasıl anlatmazsın?
-Öğrenmeyecekler.
Yani, altı yedi aydan önce
anlaşılmayacaktır.
-Üç ayda anlaşılır.
-Hayır.
Üç ay. Yüzünden, gerdanından,
kıçından kilo alacaksın.
Debbie kilo almamıştı.
Debbie bir hilkat garibesi.
Anne, yanımda olman önemli.
Bu konuda yanında olamam ki.
Bu çok büyük bir hata.
Üvey kız kardeşini hatırla.
Ona ne olduğunu unuttun mu?
Seninle aynı durumdaydı.
İcabına baktırdı.
Sonra ne oldu?
Şimdi sahici bir bebeği var.
Tatlım, şimdi zamanı değil.
Dede olacağım.
Sevindin mi?
Hem de nasıl. Çok keyifliyim.
Bu bir felaket.
Hayır, felaket falan değil.
Deprem bir felakettir.
Büyükannenin Alzheimer olup
benim hangi bok olduğumu çıkaramaması felakettir.
Bu ise güzel bir şey.
Bu bir lütuf.
Geleceğimle ilgili hayallerim var.
Kesinlikle o hayalin parçası değil bu.
Dur bakalım. Şu anda
hayalini mi yaşıyorsun yani?
Hayalimi yaşıyorum sayılır, evet.
Kazın ayağı öyle değil işte.
Hayat senin hayallerini umursamaz.
Olaylar gelişir, sen de onlarla başa çıkarsın.
Olaylarla yuvarlanıp gidersin.
Tüm güzellik bundadır.
Ben uyuşturucu kullanırken çocuğuma
nasıl kullanma diyeceğim bilemiyorum.
İkiyüzlü durumuna düşerim.
Ergenlik çağındayken sana
ne söylediğimi hatırlıyor musun?
-Ne söylemiştin?
-Hap yok, toz yok demiştim.
Doğru.
Toprakta yetiştiyse,
muhtemelen sorun olmaz.
Galiba işe yaradı. O kadar yıl
bana esrar çekme dedikten sonra...
...senin sürekli içtiğini öğrenmiştim.
Sürekli değil.
Sadece akşamları
ve hafta sonları tüm gün.
Çok değil yani.
Harbi konuş. Bana bakıp da
hiç var olmamı istemediğin oldu mu?
Bir sürü dertten kurtulurdum dedin mi hiç?
Asla olmadı.
Seni her şeyinle
ve yürekten seviyorum.
Başıma gelen en iyi şey sensin.
Başına gelen en iyi şey ben miyim?
Aynen.
Şimdi sana acıdım işte.
-Alo?
-Selam. Ben?
Selam, Allison.
-Nasıl gidiyor?
-İyi, iyi.
Seni aramamın nedeni...
...bebeği doğurmaya karar verdiğimi
haber vermek.
Doğuracağım.
Ya?
Evet. İşte bunu diyecektim.
Güzel. Ben de böyle
karar vermeni ümit ediyordum.
Mükemmel.
Evet, güzel.
Hesabımızda bu yoktu, biliyorum.
İkimiz de böyle olacağını düşünmemiştik.
Ama hayat böyle bir şey işte.
Hesap kitap yapamıyorsun.
Hesaplasaydık bile
hayat hesabımızı takmayabilirdi.
Bir yerde işleri akışına bırakmak gerek.
Tek görevimin her ne yapmak istersen
arkanda durmak olduğunun farkındayım.
Buna hazırım.
Yani ne yapmak istersen yapacağım.
Benim de elim taşın altında. O kadar!
Sözlerin için nasıl
teşekkür etsem bilemiyorum.
Rica ederim.
Bir de şunu diyeceğim:
Bana ne yapmam gerektiğini söylersen
çok memnun olurum.
Çünkü kelimenin tam mânâsıyla
hiçbir fikrim yok.
Benim de hiçbir fikrim yok.
O halde buluşup konuşsak falan,
nasıl olurdu?
-Elbette.
-Randevu gibi mi? Yani...
Evet.
-Selam.
-Çok güzelsin.
-Teşekkür ederim.
Sorun değil. Girsene.
-Millet, işte Allison.
-Selam.
-Ally. Selam. Jason, tanışmıştık.
-Evet.
-Harika görünüyorsun.
-Teşekkür ederim.
Hamilelik sana yaramış.
Sağol.
Sütün çabucak gelmesi
ne kadar enteresan.
Ya.
Ablan nasıl?
İyi.
-Benden selam söyle.
-Olur.
Gidip proteinli süt yapayım.
Bu güzel adam Jonah oluyorlar.
-Selam.
Şuradakiler de Martin ve Jodi.
Selam.
Gömleğimi alayım. Otur istersen.
-Olur.
-Güzel.
Korktun, değil mi?
Sıkıcı büro işleri işte.
Oyunculuk deneyimin var mı?
Yok.
Nasıl gidiyor? Bir nefes çeker misin?
Sağol. Böyle iyiyim.
-Selam.
-Ben Jodi.
-Merhaba.
Hamileymişsin.
Korkmuyor musun peki?
Orandan çıkması yani...
Orandan çıkarken çok can yakar eminim.
Vajinandan yani...
İğrenç.
Bilmiyorum.
Aç mısın?
Hayır, şimdilik iyiyim. Sağol.
Yiyeceğini çaldığında
bebeğe sinir oluyorsundur.
"Benim yiyeceğim o, senin değil."
Ama ailen ya, paylaşman gerek.
Doğru.
Dostum, taşaklarımı traş ettim.
Kıllarımı kısalttım.
Silahı boşaltmaya hazırım.
Ne bok yedin yine?
Tuvalete girdiğimde klozette
kıllarını görürsem cıvatalarım fena gevşer!
Jay, geçen sefer tuvalete girip sıçtığımda...
...bokum hayvan postu gibi bakıyordu suratıma!
Beni elalemin önünde rezil ediyorsun.
Sen kendini rezil ediyorsun.
İyi be. Size iyi akşamlar efendim!
-Hadi çıkalım.
-Tamam.
Görüşürüz, millet.
Komik olan, çocuk yapmayı
aklıma bile getirmemiş olmam.
Yani, böyle olmasaydı uzun süre
çocuk yapmayı düşünmezdim.
-Mesela 10 yıl. O da en azından.
-Sen ne diyorsun?
Benimle seks yapmak isteyen biri asla çıkmaz
düşüncesine kendimi alıştırmıştım.
Böylesi dünyada aklıma gelmezdi.
Kendini alıştır.
Yedi ay sonra senden çıkacak olan bu.
Bebeğimiz aynen böyle bir şey olacak.
-Çok güzel bir manzara, Ben.
-Öyle. Fena değil.
Merhaba, anneciğim.
Bebeğimiz Fransız Kanadalı karışımı olacak.
-Bir tutam da İspanyol.
-Aynen. Aksanını anlarım umarım.
-Bebek kitapları.
-Müthiş.
"Umduğunuz mu, bulduğunuz mu?"
Ne ummalıymışız?
Suşi yiyemezsin.
Sigara içemezsin.
Esrar çekemezsin. Kokain alamazsın.
Trambolinde zıplayamazsın.
Yapamayacaklarının devasa bir listesi bu.
Ürpertici.
Trambolinde esrar çekip kokain alacağım.
Hiçbir şey yapamayacaksın.
Sıkılmak dışında.
Yine de hepsini okumak için
sabırsızlanıyorum.
Ciddiyim. Klozetin önüne koyarsam
yarına tamamını bitirmiş olurum.
-Şunu alayım mı?
-Evet.
-Beğendin mi?
-Sağol.
Bir şey değil.
Bayağı ağır oldu.
Ne dersin?
Bu gece seks yapalım mı?
Olmaz.
Kabız olmuşum.
Sen istiyor musun?
Şey, hem de...
Kes sesini.
Ne komik, kız kardeşin hamile.
Ona yardımcı olmalıyız.
Bence altından kalkarlar.
Bizim başımıza da gelmişti.
Bebeğe bakmalarına yardım edelim.
Şey...
Hadi be!
En azından artık prezervatif kullanmak
zorunda değiliz.
Yine de kullanabiliriz gerçi.
Her halükarda yanımda getirmiştim.
Bende hastalık falan yok. Ama...
Mesele o değil.
Düşünmüştüm ki...
...belki içinde olduğun durumun
keyfini çıkarabiliriz.
Birincisi benim durumum değil.
Bizim durumumuz.
Elbette, farkındayım bunun.
Ayrıca hamilelik ayağa düşmek değil.
Romantizmin uçup gitmesi gerekmez.
Doğru. Özür dilerim.
Şey, ben...
...senden çok hoşlanıyorum.
İşte o yüzden.
Ben de senden hoşlanıyorum.
Ne güzel.
Henüz bir parça.
Bebek doğuncaya kadar yedi ayımız var.
-Aceleye gerek yok.
-Evet.
Birbirimizi tanımaya çaba harcamalıyız.
Canla başla denemeliyiz.
Kendimizi bu duruma biz soktuk. Mecburuz.
-Bebek için, değil mi?
-Aynen.
Peki, ikinci buluşman olsaydı,
ne yapardın?
Oral seks. Açık konuşmak gerekirse.
Ev arkadaşlarıma oral seks
beklediğimi söyledim, yani...
Bak ne diyeceğim?
Birbirimizi daha iyi tanımak hatırına,
böyle konuşmasan?
Evet, olur tabii.
Çok gerginim.
Ben de çok gerginim.
Evet.
İyi bir insansın, değil mi?
Sanırım öyleyim.
Bana kelek yapma, olur mu?
Yapmam.
Bilgin olsun, kızlar bana kelek yapar.
O tarz biriyim. O yüzden sen bana kelek yapma.
-Oldu mu?
-Oldu.
Altından kalkamam.
Bebeği tek başıma büyütemem.
O kim?
Adım Ben Stone.
Erkek arkadaşım.
Ne hoş.
Daha önce karşılaşmamıştık.
Yeni erkek arkadaş da ondan.
Ama erkek arkadaş.
Yeni erkek arkadaşın olduğu
için mi kahvaltıya geldi?
Evet. Evinden geldi.
Arabayla evimize geldi...
...çünkü bizimle kahvaltı yapmanın
keyifli olacağını düşündü.
Böylece kendi evinden
bizim evimize geldi. Kahvaltıya.
Çünkü kahvaltı yapmayı çok seviyor.
Kahvaltıya bayılırım.
Süper bir haber duymak ister misiniz?
Bebeğimiz olacak.
-Ne?
-Evet, bebeğimiz olacak.
Evli değilsiniz ki.
Bebek yapmak için evli olmak
gerekmiyor muydu?
Gerekmiyor.
Evlenseler iyi olur,
çünkü birbirlerini seviyorlar.
Çünkü birbirlerini seven insanlar evlenir
ve bebek yaparlar.
Birbirinizi seviyor musunuz?
Evet, seviyorlar.
Çünkü böyle yapılır.
Birbirini sevenler evlenir
ve bebek yaparlar.
Bebekler nereden geliyor?
Sence nereden geliyor?
Bence leylek taşırken düşürüyor...
...ve vücudunda açılan delikten içeri giriyor...
...ve her taraf kan oluyor,
kan kafandan çıkıyor...
...ve göbek deliğine basıyorsun
ve popon düşüyor...
...ve poponu kaldırıp kazman gerekiyor...
...ve küçük bir bebek buluveriyorsun.
Kesinlikle doğru.
Ayıcığı doyur.
Ayıcığa ot mu vereceğim?
Peki.
Ayıcık otla başka ne yapmak isterdi,
biliyor musun?
Tüttürmek.
Sence nasıl biri? Komik, değil mi?
Tut.
Hadi getir bakalım.
Çocuklarımla tutmaca oynuyor.
Çocuklarıma köpek muamelesi yapıyor.
Hayır, yapmıyor.
Tut!
Kim çocuklarla tutmaca oynar?
Çaba gösteriyor.
-Getir.
-Kilolu.
Nereye kadar gider?
-Kaç yaşında?
-23.
33 gösteriyor.
Oyuncak eve zar zor girip çıkabiliyor.
Daha ne kadar irileşeceğini
gözünde canlandır.
Kötü genlere sahip demektir.
Çocuğun da kilolu olacak.
Lanet olsun.
Sizi yakalayacağım!
Sizi yakalaya...
Onunla uğraşma.
Pekâlâ. Denerim.
Köpükleri seviyorlar anlaşılan.
Köpüklere deli oluyorlar.
Sahiden de deli oluyorlar.
Çocuklardaki en akıl almaz şeylerden biri bu.
Yani, köpüğün bayılacak nesi var ki?
Uçuyorlar. Patlatabilirsin.
Anlıyorum yani.
Keşke herhangi bir şeyi çocuklarımın
köpükleri sevdiği kadar sevebilseydim.
-Yazık.
-Hem de çok yazık.
Gülümseyen yüzleri, insanın hayattan keyif alma
yetersizliğini ortaya seriyor.
Ben keyif alabilecek miyim, dostum?
Kim bilir?
Öylesi var mıdır? Ben almıyorum.
Yanlış adama sordun.
Borç istemeye kalkma da.
Yine de istesem?
Olmaz.
15 yıl tenis dersi aldım.
12 yıl da oral seks dersi.
Ee?
Bu arada sonraki maçlarda bulunamayacağım.
Jinekologta Allison ile buluşacağım.
Jinekoloğundan hoşlanmıyor da.
-Senden hoşlanıyor mu ki?
-Çalışıyor.
-Senden hoşlanma fikriyle oyalanıyor.
-Aynen. Bu lafı aklımda tutarım.
Seni kadın doğumcuya götürüyor.
-Senden hoşlanıyor olmalı.
-Sanırım öyle.
Felicity Huffman'ı hamile bırakmayı
çok isterdim, dostum.
Transamerica'dan beri
onu aklımdan çıkaramıyorum.
Pekâlâ beyler. Zevkinizin içine etmek istemem...
...ama iş toplantısı vakti.
Bana mangır gerek.
Sizce bu siteyi ne zaman açabiliriz?
Bak, dostum.
Bu işler aceleye gelmez.
Piyasaya çıkıp da iyi işlemeyen sitelere
ne olur biliyor musun? Ölürler.
Ciddiyim beyler.
Diyelim bugün işe başladık.
Diyelim sitemiz bugün rahme düştü.
Doğumu için ne gerekiyor?
Bak dostum, Yale'e günde 12 saat
çalışayım diye gitmedim.
Santa Monica üniversitesine gittin sanıyordum.
Nereye gittiysem gittim, Jason.
Sana 12 saat çalış diyen yok ki.
İçinde çıplaklık olmayan filmler seyrediyorsunuz.
Bak ne diyeceğim, dostum.
Muhtemelen üç aya kadar online oluruz.
Teşekkür ederim. Evet! Üç ay.
Hadi, Jason!
Al bir tarafına sok!
Yine de ufacık aletin var, Cartman.
-Nane şekerin var mı?
-Evet, şurada olacak.
Sana kesinlikle hak veriyorum.
O heriflerin herhangi biri yaptığını yaparken
nasıl rahat olabilirsin ki?
İlk herif...
O nane buradaymış demek.
Ben de onu arıyordum.
İlk herif, parmağı içerdeyken
şöyle bir bakışla bakmıştı:
"Kusura bakma, benim işim bu".
Ben de "Parmağın içerdeyken bakmasan" diye.
Yani, gir ve çık.
Gününü gün et.
Üçlü sekse en çok yaklaştığım an,
işte o andı.
Sahi mi?
Ben ve ev arkadaşlarımın biriyle
üçlü yapman gerekse kimi seçerdin?
Şey...
Jay diyeceğim.
Olamaz.
-Evet.
-Jay ha?
Sıskalığına, acaip haline
ve Mohawk saçlarına bitiyorum.
Mohawk saçlarınaymış.
İkiniz bir daha
aynı odada bulunmayacaksınız.
Jay ile üçlü yapacak olursak arkanı dön.
Benimkini ağzına alacaktır.
Aha buraya yazıyorum.
-Sigara kullanıyor musun?
-Hayır.
Sigara kullanıyor musun?
Arada bir.
Arada bir derken?
En son ne zaman sigara içtin?
Hani küçük, ufacık bir kaçamak.
Öğrenmeliyim, yoksa doktorun olmam.
Nasılsın?
James Gandolfini gibi nefes nefeseyim.
Yavaşla, dostum.
Yanında dangalak gibi kalıyorum.
Ne kadardır evlisiniz?
-Değiliz.
-Hayır.
Yalnız mısın?
Yalnız değil. Sadece evli değil.
İkiniz birlikte misiniz?
Sevgililerimizi değişelim mi?
Şaka yapıyordum. Biraz.
Vajinan değil.
Kıç deliğin bu.
Günde beş defa başıma geliyor.
Paintball oynamak istemediğine
emin misin?
İyi eğlenceler, arkadaşlar.
Gözlerinize dikkat edin.
Görüşürüz, Ally. Hoşça kal.
Gitmek istemiyorum.
Vallahi billahi.
Film kanalında Serseri Aşıklar'ı
seyretmek istiyorum.
Göğüs!
Durdur, duraklat.
Göğüs ve etek kılı!
-Güzel göğüsler!
-Hakikaten de güzel.
Daha 35. saniyedeyiz. Güzel.
Açılış jeneriği kılları.
-Açılış jeneriğinde etek kılı pek göremezsin.
-Biliyorum. Çok acaip.
Hayır.
Beni yakaladınız.
Ekibinizde kaç doktor daha var?
Çünkü kişisel ilgi arıyorum.
Doktorumun sürekli siz olacağınızdan
emin olmalıyım.
Anlıyorum.
Ekibimizde üç doktor daha var,
ama doktorunuz ben olacağım.
Tatile çıkmam. Hawaii'den nefret ederim.
Karayipler'e 14 yaşındayken gitmiştim...
...ve bir daha asla gitmem.
Çok hoşuma gitti.
Sanırım doktorumuzu bulduk.
-Sahi mi?
-Evet.
Pekâlâ.
-Ciddi misin?
-Evet.
Vay be.
-Rahatlamış görünüyorsunuz.
-Çok rahatladım.
Bir doktorla daha
görüşmeye dayanamayacaktım.
Abartıyorsun. O kadar çok görüşme yapmadık.
16. HAFTA
Haberleri var mı?
Efendim?
Karnından.
Çöreklere dayanamıyorum işte.
-Hey, Allison. Harika iş çıkardın.
-Sağol.
-Hamilesin, değil mi?
-Ne?
Yani, üç-dört kilo almışsın.
Hepsi de karın bölgesinden.
Hay Allah.
Onlara söylemedim. Sence kızarlar mı?
Çok çekiniyorum.
Sorun değil. Gizleyebiliriz.
Siyahlar giydirir,
göğüslerini ortaya çıkarırız.
Harika.
Göğüslerin hakikaten büyük olacak.
Yani dehşet kocaman olacak.
Ama sonra küçülecek. İyice sünecek.
Lütfen kimseye bir şey söyleme, olur mu?
Ben söylemem de sen anlat.
Anlayışla karşılayacaklardır.
Herkes hamile kadınları sever.
Şu seks sabıkalıları sitesini görüyor musun?
Bunlar mahallemizdeki seks sabıkalıları.
Bilgisayarın suçiçeği çıkarmış gibi.
Bunlar seks sabıkalıları.
Bu insanlar mahallemizde oturuyor.
Onlarla bayramlaşmayız o zaman.
Ne yapmamı istiyorsun?
Tim mi kurayım?
Altı patların yanında mı?
Linç ipimi aldım ben.
Bu konuyu hafife almamalısın.
Hafife aldığım yok.
O insanların evine gidip de
şöyle diyecek değilim ya:
"Mahsuru yoksa çocuğumuza bakar mısınız?"
Bu konuları önemsemesem
senin hiçbir şeyi takacağın yok.
Biraz daha önemse.
Öyle konularda evham yapıyorsun ki.
Mesela: "Onları aşılatmayalım."
"Balık yedirmeyelim,
çünkü denizlerde cıva var."
Daha ne kadar NBC ana haber bültenini
seyredeceksin, Allah aşkına?
Birbirimize iyi davranmamız
gerektiğini biliyorum.
Ama gerçekten zorlanıyorum.
-Kendimi zor tutuyorum.
-Ya ben?
O kadar salaksın ki o boktan kafanı
koparmak istiyorum!
Korkunç bir şey bu. Çocuklarımızdan
bahsediyoruz burada.
Seni dangalak. Tanrım! Sen..
Şu an kelimenin tam anlamıyla
söyleyecek laf bulamıyorum.
Çocuklarımızı tacizcilerden
ve cıvadan korumaya çalışıyorum diye...
...kötü adam mı oldum yani?
Sense melek gibisin,
çünkü umurunda bile değil.
-Evet, öyle.
-Demek öyle?
-Büyük ölçüde.
-Tanrım, sen hıyarın tekisin.
Ben'in önünde yapma bari.
Ben bok kadar umurumda değil.
Afedersin, Ben.
Zararı yok. Umurunda olduğumu
düşünmüyordum zaten.
Hadi gidelim.
Ben gelemem.
Bahsettiğim grubun tanıtımı var.
Ona gitmeliyim.
Bugün cumartesi.
Gitmek zorundayım.
Bebeğin cinsiyetini merak etmiyor musun?
Şaka değil ki bu.
Ben biliyor, ama söylemeyeceğine
yemin ettirdim.
Ondan öğrenirim.
Hayır.
Björn çifti kadar mutlu olabilir miyiz sence?
O kadar mutluyuz zaten.
Evet. Mutlusun.
Müthiş bir şey, çünkü senin gibi
erkeklerden hiç hoşlanmam.
Başıma kakmana gerek yok. Biliyorum.
İşte bu. Müthiş.
Güzel.
Lanet olsun! 1.400 dolar.
Seninkini alırız. Olmaz mı?
Olmaz. Kendi beşiğiniz olmalı.
Evimin arkasındaki sokakta duran bir beşik var.
Alıp dezenfekte ederiz, olur biter.
Bak ne diyeceğim. Ben ödeyeyim.
Nasılsa bebek için hediye alacaktım.
-Bunun olmasını çok isterim.
-Olmaz.
Sahiden istiyorum.
Olmaz. Fazla olur.
Evet. Kabul ediyoruz.
Kadıncağızı üzme.
Bize hediye almak istiyor işte.
Aynen.
Bana ayakkabı almaya ne dersin?
Başka ne sızdırabilirim acaba?
Xbox 360.
Vadi bugün ne kadar sıcak.
-Hey! Allison!
-Selam.
Nasılsın?
Sizi görmek ne güzel.
Seni E!'de izliyoruz.
Muhteşem bir olay.
Evet, heyecanlı ve yorucu bir iş.
Aramadığım için kusura bakmayın.
-Sorun değil.
-Merhaba, ben Ashley.
-Arkadaşım Ben.
-Adım Ben.
Allison'la okul arkadaşıyız.
Ee, Debbie yine hamile mi?
Hayır. Allison hamile.
Ne? Daha birkaç ay oldu görüşmeyeli.
Hamile misin?
Büyük sürpriz oldu.
Aslında komik bir hikâyesi var.
Vaktiniz varsa anlatayım.
Hiç de komik değil canım.
Bırak da onlar karar versin. Bence komik.
Alkollü araba kullanmayın derler ya?
Esas alkollü seks yapmamalı!
Oldu.
Gerçekten tuhaf davrandı.
Galiba hamile bırakıp da evlenmedim diye.
Benim piçimi taşıyor.
Kim ister ki bunu?
Ben de aynen öyle yapmıştım.
Debbie hamile kalınca evlendik.
Sence beni insanlardan saklıyor mu?
Yani benden utanıyor falan mı?
Muhtemelen. Ben olsam utanırdım.
Alyanslar kaç paradır?
Değişir.
Galiba aylık gelirinin üç katı tutarında
bir yüzük alman gerekiyor.
O zaman kolay.
Benim gelirim yok ki.
Sahi mi? Porno işinde
iyi para var sanıyordum.
Yapma canım, porno değil ki.
Yaptığımız tek şey filmlerde olan
çıplak sahneleri göstermek.
Mr. Skin gibi mi?
Mr. Skin de kim?
Dostum, Mr. Skin.
Mr. Skin.
Olamaz!
Hayatımızın 14 ayını heba etmişiz.
Sitemizin aynısı.
Nasıl olabilir bu be?
Mr. Skin. İsmi de bizimkinden iyi!
Beni sakalımdan düzün.
Dostum, en iyi 10 duş sahneleri bile var!
Biz niye bunu düşünemedik, Jay?
Kabahati üstüme atmayın!
Allah kahretsin!
Bir ara siteyi görmüştüm,
ama noktaları birleştiremedim.
Şimdi ne yapacağız?
Tek yapmamız gereken başkasının düşünmediği
yeni, daha iyi bir fikir bulmak.
Arkadaşlar, Örümcek Adam 3
sekiz dakika sonra başlıyor.
Merak etme, dostum. Yetişiriz.
Bak ne diyeceğim?
Bu site var diye bizimkinin
iş yapmaması gerekmez ki.
İyi şeyler çift çift olur.
Elbette.
Volkan, Dante Yanardağı.
Derin Darbe, Armageddon, gibi.
Wyatt Earp, Kasabanın Namusu.
İmambayıldı, karnıyarık.
Aynen. Birlikte yapabiliriz.
Hatta işimize bile gelebilir.
Biz iyiyiz. Bir numarayız.
Bak, Allison. Eminim böyle olmasını hayal etmezdin.
Ben de böyle olsun istemezdim.
İşte bu yüzden
sana bu boş kutuyu sunuyorum.
Bu bir vaat, Allison.
Günün birinde bu kutuyu sana layık
güzel bir yüzükle dolduracağım.
Henüz buna yetecek param yok.
Gerçi yine de De Beers'ten
çok güzel bir yüzük seçtim.
Sonuç olarak sana soruyorum,
benimle evlenir misin?
Çünkü seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Sahi mi?
Bunu duymak ne güzel.
İlk defa bir kız bunu söyledi de.
Ancak mesele şu:
Bir mesele mi var?
O sevginin ne anlama geldiğini
henüz bilmiyorum.
O kadar taze ve heyecan verici ki.
Bilemiyorum. Birbirimizi
daha 17 haftadır tanıyoruz.
Peki.
Açıkçası düşündüm ki...
...doğum yapacaksın, ama nişanlı
bile değilsin diye buruk hissedersin.
-Dizlerimin üstünden kalkıyorum.
-Kalk.
Azıcık canım yandı da.
Hayır, bunu dert etmiyorum.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Üstümüzde zaten baskı varken
yeni bir baskı altına girmenin âlemi yok.
Peki. Gayet mantıklı.
Sen iyi misin? Seni kırmak istemem.
Yok canım. Senin için
iyisi neyse onu yapmak istedim.
O yüzden istemiyorsan bence de uygun.
Tamam.
Seni gerçekten seviyorum.
Biliyorum. Sağol.
Söylemiştin. Çok hoş.
Ben bana evlenme teklif etti.
-Ne?
-Evet, etti.
Çok tatlıydı. Kendimi
bir parça kötü hissettim.
Gömleğinin düğmelerini iliklemiş...
...pantalonunun içine sokmuştu.
Diz çökmüştü. Çok tatlıydı.
Gerçi yüzük yoktu.
Yüzük kutusu boştu.
Ama, parası olduğunda
layık olduğum yüzüğü alacağıyla ilgili...
...o dil döken satıcı ağızları yok muydu?
Kutu boş muydu?
Parası yokmuş da...
Yani diz çöküp sana
boş bir kutu mu verdi?
Evet.
Kusura bakma.
O kısmı geç. Çok tatlıydı.
Allah seni inandırsın,
orada olsaydın ağlardın.
Onu eğitmen gerek.
Oprah demişti ki iki insan tanıştığında...
...birbirlerinin farklılıklarını
ve kusurlarını ortaya dökmek zorunda kalırlar.
İnsanları oldukları gibi kabul edip
sevmek gerekir sanırdım.
Yeterince eleştirirsen...
...kendilerine öyle gıcık kaparlar ki
değişmek durumunda kalırlar.
Sahi mi? Sence işleri
daha kötüleştirmez mi? Bu hiç hoş olmaz.
Sonunda sana teşekkür ederler.
Ona bağlanamazsın.
Kendini teslim edemezsin.
Onu tanımıyorsun bile. 10 yıl geçti,
ben Pete'i bile tanımıyorum.
-Ne?
-Neyin peşinde bilmiyorum.
Sefil biri o.
Niye böyle söyledin?
-Galiba beni aldatıyor.
-Nasıl yani?
Tuhaf saatlerde
iş toplantılarına gidip duruyor.
Ne zaman cep telefonundan aramaya kalksam
cebinin çekmediğini söylüyor.
Oysa çekecek merkezi yerlerde oluyor.
Belki fazla mesai yapıyordur.
Belki yeni bir topluluğu
bağlamak için falan uğraşıyordur.
Pete'e böyle bir şeyi konduramam.
Rezil bir herif olduğunu bir parçacık
da olsa düşünmüyor musun?
Hayır.
Bence olabilir.
"Hafıza casusu.
İnternet geçmişi yazılımı."
"Geçmiş dosyaları, ziyaret edilen siteleri...
...yüklemeleri, aramaları,
e-posta hafızasını araştırır. Hafıza casusu."
Bakalım neler saklıyormuşsun, adi herif.
24. HAFTA
Onlara söylemeyecek misin?
Hayır. Söylemem gerekmiyor.
Bu gerekçeye beni işten atmaları yasadışı zaten.
Kalırsam üç ay hamilelik izni hakkım var.
Bu yüzden söylemem gerekmiyor.
-Güzel bir plan.
-Evet. Beğendim.
Suyu Robert De Niro'nun ayakkabılarına
akıncaya kadar güzel bir plan.
"Ayakkabılarım! Üzerine bebek buu'su geldi."
"Ayakkabılara mı? Bu ayakkabılara mı?"
"Ayakkabılarıma mı kustun?"
-"Suyun ayakkabılarımın üstüne mi aktı?"
-"Ayakkabılarımın üstüne mi kustun?"
Tanrım.
Gerçi, çocuğunuz olunca tüm hayallerinizin...
...ve umutlarınızın uçup gitmesi
ne kadar tuhaf değil mi?
Senin için ne değişti?
Uçup giden ne? Hangi hayaller?
Yaptığın şeyler hiç değişmedi ki.
Şu anki durumumdan hoşnutum canım.
Demek istediğim, evlenip çocuk yapmadan önce...
...Hindistan'a gidip
bir yıl orada yaşamak isteyebilirsin.
Buna imkanın var.
Ama ailen olunca yapamazsın.
-Hindistan'da mı yaşamak istiyorsun?
-Yok öyle bir şey.
Hindistan'a mı gitmek istiyorsun?
Gitsene o zaman!
Ya sen? Hindistan'a
gitmek istiyor musun?
Hindistan'a gitmek istemiyorum.
Sen Hindistan'a gidebilirsin.
Ne demek istediğini anladım.
Açıkası o malum durumu öğrendiğimde...
...birden beyaz Ford Bronco'ya kurulup
Kanada'ya fıyma düşüncesi kafama esti.
Helikopter her sahneyi çekerken
ben sınırı aşıyor ve özgür adam oluyordum.
İşte böyle şeyler düşünüp durdum, dostum.
Öyle esiverdi işte!
-Ne demek istiyorsun?
-Bana öyle bakma.
Korkularımızı anlatıyoruz burada.
Yapmış falan değil ki.
Doc Brown, DeLorean ile
karşında beliriverseydi...
...kapıyı açsa, deseydi ki:
"Allison, işte araba. Ne yapmak istersin?"
Aklının hayırcı kısmı "O geceye dönüp
Ben'in aletine prezervatif takalım" derdi.
-Hiç böyle esmedi mi sana?
-Hayır.
Ayrıca neden bahsettiğini de hiç anlamadım.
"Gittiğimiz yerde yola ihtiyacımız yok."
Aynen. Yapmaz mıydın yani?
Doc Brown kim bilmiyorum.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Doc Brown, Christopher Lloyd'un oynadığı tiptir.
DeLorean'ı, zaman makinesini icat etmiştir.
-Zaman makinesini yapan adam.
-Ne?
Zaman makinesi canım.
Herkesin zaman makinesi hayali vardır.
Çok iyi bir fikrim var.
Neden ikiniz zaman makinenize atlayıp...
...geçmişe gitmiyor ve düzüşmüyorsunuz?
-Zaman makinesine ne gerek var canım?
-Benim zaman makinem bu!
Sana DeLorean'ımda attıracağım.
Aletimi 69'a ayarla.
Matrak bir piç kurususun dostum.
Onunla nasıl kavga edersin? Şu surata bak.
İçimden onu öpmek geliyor.
Bence çok şirin.
Oyunu oynama tarzını seviyorum.
Çok eğlenceli.
Bence daha sık çıkmalıyız.
Uzun süredir ilk defa bu kadar çok eğlendim.
-Daha haşin ol.
-Daha haşin olamam.
Neden? Hadi ama. Daha derine gir.
-Yapamam.
-Niye?
-Daha derine girersem bebeğe sürterim.
-Hadi canım! Yapıver işte!
Lütfen bana bağırma.
Doktor ve Debbie sorun olmaz dedi. Hadi!
Afedersin, yer değişebilir miyiz?
-Ne?
-Bebeği ezeceğim.
-Çok saçma.
-Hiç de değil.
İçindekinin kabuğu yok ki.
Milyonlarca insan hamileyken seks yapıyor!
Nasıl oluyor bilmiyorum,
ama oluyor işte. Hadi.
Düşündüğüm tek şey bu.
Ben 90 kilodan fazlayım.
-Düşünmeyiver.
-Yapamam. Üste çıkabilir misin?
Habire gözümün önüne bebeğimizin yüzüne
penisimle sürttüğüm geliyor.
Merak etme, yakınında bile değilsin.
-Peki o zaman.
-Güzel.
-Şimdi iyi.
-Pardon.
Ohş, çok güzel.
Yapamıyorum.
Yapamıyorum. Olmuyor.
Kendimi veremiyorum.
Bu açıdan iğrenç görünüyorum.
Gerdanıma baktığını hissediyorum.
-İğrenç göründüğümü biliyorum.
-Hayır, çok güzelsin.
Gerdanın gayet düzgün.
Göğüslerim de pelte gibi.
Şlap şlup yapıyorlar.
Farkediyorum ve dikkatim dağılıyor.
-National Geographic yerlilerine döndüm.
-Şey, köpek stilinde yapabilir miyiz?
Hayır. Beni köpek gibi
becermeni istemiyorum.
Köpek gibi becermeyeceğim ki.
Adı köpek stili.
Stilin adı bu.
Köpek olmak gerekmiyor. Dışarı çıkıp
kuyruk falan sallamayacağız.
-Başlıyoruz.
-Tamam.
-Güzel mi?
-Evet.
-Yavaşlayayım mı?
-Hayır, böyle iyi.
-Hızlanayım mı?
-Daha derine.
-Yaklaştığımda söyle.
-Derine.
-Tamam.
-Devam et!
Tanrım.
-Hassiktir!
-Ne?
-Ne oldu?
-Aman Allahım.
-Bebek elimi tekmeledi.
-O hep tekmeler.
-Hayır, öyle değil.
-Sorun yok. Devam et.
Kötü bir tekmeydi. Uyarı tekmesi.
Sorun yok canım!
Aletim suratından
birkaç santim uzaktaydı mutlaka.
-Yüzüne geliyordu herhalde.
-Lanet olsun be.
Ya hoşuna gitmediği için tekmelemişse?
Bebeğimize bunu yapamam.
Hayatta göreceği ilk şey bu.
Sen ne diyorsun?
Aramızda bebeğin olması çok acaip.
Özür dilerim.
Beni ürpertiyor. Tuhaf bir his.
Hevesim tamamen kaçtı.
-Kaçtı mı?
-Kaçtı.
Peki.
Bak ne diyeceğim. Unut gitsin.
Peki, öyle olsun.
Merak etme.
Bir daha yapmanı istemeyeceğim.
Ayvayı yedim.
Belamı buldum!
Tanrım. Ruslar geldi!
-Jodi, seni korurum!
-Ah dostum!
Ben!
Aman Tanrım.
Tanrım. Olamaz!
Tanrım, felaketti!
Işık ne zaman görünecek?
Yok bir şey, dostum. Sakin ol.
-Gazı kapatan oldu mu?
-Ben kapatmadım.
Aşağılık herif.
-Hey, Marty.
-Evet.
Bu arkadaşım, Alex.
Olağanüstü biridir.
Memnun oldum.
-Vay anasını!
-Hiç hoş değil, Martin.
Bu şey...
Ciddi misin, Howard Hughes?
-Ne oldu?
-Hiçbir şey olmadı.
-Yapma.
-Neredeydin?
Uyuduğunu unutmuşum. Özür dilerim.
Evet, çünkü kafayı bulmakla meşguldün.
Kafan hep dumanlıyken bana ve bebeğe
sahip çıkacağına nasıl inanacağım?
10 yılda bir deprem oluyor diye
ot içmeyi bırakmamı mı istiyorsun?
Çok saçma, Allison.
Mantıksız konuşuyorsun.
Sakin ol. Hepimiz korktuk.
Hassiktir. Polisler.
Kaliforniya klasiği, ha?
HESAP EKSTRESİ
BAKİYE: 117,13 DOLAR
Güzel eşyalarım olmadığına
şükrettiğim anlar oluyor.
Ortalık darmaduman,
ama taş çatlasa 50 dolarlık hasar vardır.
Bu da bir şey.
Babam bana Northridge'e taşınma demişti.
Ama bunun ikinci defa
olma ihtimali nedir ki?
Bu da ne?
Bir ninja silahı.
Umarım evi iskâna kapamazlar. Kötü olur.
28. HAFTA
-Alo?
-Benim.
-Selam!
-Selam. Dinle.
Bir iyilik yapar mısın?
Debbie onlara akşam yemeğine
gitmemizi rica ediyor.
Pete'in onu aldattığını düşünüyor.
-Sahi mi?
-Evet.
E-postalarından birini görmüş.
Bir adres varmış.
Kötü fikir. Yapmak istemiyorum.
Ben, hadi ama.
Aldatmıyor.
-Nereden biliyorsun?
-Biliyorum işte.
-Emin misin?
-Yüzde yüz.
Sahiden mi?
Hayır.
Aslında aldatıyor olması mantıklı.
Niye?
Çünkü Debbie dominant teyze
ve Pete de boş adam değil.
Neden gelmiyorsun?
Konuyu enine boyuna konuşuruz.
Diyorum ki müzik piyasası artık değişti.
Steely Dan grubunun şansı bile olmazdı.
Steely Dan çalınca kakam geldiğindendir.
-Bence gayet iyiler.
-Hiç iyi değiller, dostum.
Koca Steely Dan canım.
Koca Steely Dan'i dinlemeye kalkarsam
kafamı Al Jarreau plağıyla doğra, e mi?
Çıkmam gerek.
Hollywood'da bir grubu izlemem gerek.
Laurel Canyon'da çalıyorlar.
Orada telefon pek iyi çekmiyor.
O yüzden ben seni ararım.
Tamam.
Merak edeceğini biliyorum, ama etme.
Çabucak duş alacağım.
Gruptan daha kötü kokuyor olmam hoş olmaz.
Tamam. İyi eğlenceler.
Pekâlâ.
Siz çıldırmışsınız. Adam gayet
normal davranıyor ve çok komik.
Ablanın silahı yoktur, değil mi?
Hayır. Sanmıyorum.
Evde kimse yok gibi.
Kapı neden kilitli değil?
Burada kalın.
Pete'e acıdım şimdi.
Nasıl yani?
Yolu bu olmamalı.
Aldatıyorken yakalanacaksan, böyle olmamalı.
Aldatmadan önce düşünmeliydi.
-Pete!
-Ses çıkarma.
Öksürdüm.
Ne istiyorsun benden?
Yukarda kimse yok.
Şükürler olsun.
Galiba yanılmışım.
Söylemiştim.
-Gidelim mi artık?
-Evet, hadi gidelim.
-Al onu!
-Duydunuz mu?
Ben hiçbir şey duymadım.
-Carlos Delgado.
-Mükemmel seçim.
Üç tur önce almıştım ama. Hâlâ vaktin var.
-Lanet olsun!
-Bir şeyler yap.
Bir isim gerek bize.
Hideki Matsui.
-Saha kenarımı tamamen aldın.
-Kusura bakma, Charlie.
Bu da nesi?
Debbie.
Burada ne oluyor yahu?
Hayali beyzbol oyunu.
Hanımlar yok demiştik.
Hayali nesi?
Hayali beyzbol takımı kuruyoruz.
Sana olayı anlatmıştım.
Matsui'yi aldım.
Siktir!
Pete, çıkarken kapı vajinaya çarpmasın!
-Sıra kimin?
-Prince, sıra sende.
Sana anlatmalıydım.
-Başka ne yalanlar söylüyorsun?
-Başka yok.
O adam dedi ki:
"Çıkarken kapı vajinaya çarpmasın."
Evet, duydum.
Çok komikti.
Çok çalıştığım için kızdığını biliyorum.
Seni üzmek istememiştim.
Kızmazdım. Ben hiç kızmam.
Bu sadece bir oyun.
Seni aldatıyor falan değilim.
Daha kötü.
Nasıl daha kötü?
Ailen yerine arkadaşlarınla
olmayı tercih ediyorsun.
Başka şeyler uydurdum,
çünkü gerçeği söyleseydim kızacaktın.
Müzik grubu izlediğimi sanıyordun,
ben oyunumu oynuyordum, herkes mutluydu.
Grup izlemeye gittiğini söylediğin
geçen çarşamba akşamı ne yaptın?
Sinemaya gittim.
-Kiminle?
-Tek başıma.
Hangi film?
Örümcek Adam 3.
Neden tek başına gittin?
Neden beni de çağırmadın?
Çünkü uzaklaşmam gerekiyordu.
İşten, senden ve çocuklardan.
Bazen kendime zaman ayırmam gerekiyor.
Benim de kendime zaman ayırmaya
ihtiyacım var.
Bunalan bir tek sen değilsin.
Önemli bir olay değil canım.
Örümcek Adam'ı severim.
Peki, haftaya Örümcek Adam 3'e gidelim.
Artık seyretmek istemiyorum.
Gelir misin diye sormaya
mecbur olmanı istemiyorum.
Hatırlatmadan sormanı istiyorum.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Ne yapmamı istiyorsun?
Bağırmadığın için kötülük etmediğini
düşünüyorsun, ama kötülük ettin.
Kötülük etmedim. Dürüst davranıyorum.
Dürüst olmamı söyleyen sendin.
Ama değilsin. Yalan söylüyorsun.
Söylüyorum, çünkü ruh sağlığımı
azıcık da olsa korumam gerek.
Seni artık evde istemiyorum.
Anladın mı?
Yapma.
Siktir, geri geliyor.
Neden jinekoloğa bu kadar sık gidiyoruz?
300 bin dolarlık aletinin parasını çıkarmak için
bu kadar sık gittiğimize eminim.
Pete'in hıyarlığını düşünmekten
kendimi alamıyorum.
Bence bu laf biraz ağır kaçıyor.
Sahi mi?
Hayatımda gördüğüm
en bencilce davranışlardan biriydi.
Bence anlayışla karşılanmalı.
Hatta komik bile.
Neresi komik?
Gülmeyeceksin sanırım, ama
manzarayı tekrar gözünde canlandırsana.
Adamı bir kadınla oynaşırken
yakalama düşüncesiyle elalemin evine dalıyoruz.
Hayali beyzbol oyunu oynayan
bir avuç inek buluyoruz.
Televizyonda izlesen gülerdin.
Böyle mi düşünüyorsun?
Yapmak istediğin bu mu, Ben?
Ben beyzbol sevmem bile.
Demek istediğim, aile babası olunca...
...sorumlulukların oluyor,
erkekçe dostlukları yitiriyorsun.
Bu noktaya nasıl geldiğini
gayet iyi anlıyorum.
Neden erkekler dönüp dolaşıp
aynı noktaya geliyor?
"Erkekçe dostlukları özlüyoruz."
Neden umurumda olsun ki?
Sakallı keş arkadaşlarınla takıl. Umursamam.
Ayakkabı bombacısı gibi biriyle
takılacaksan, sen bilirsin ahbap.
Buna ne cevap vermem gerekiyor?
Beni onayla yeter!
Söylediğim her şeyi onaylaman gerek...
...çünkü hayatımın bu evresinde
hata yapma hakkım var!
-Yani hatalıysan da onaylayacak mıyım?
-Evet!
Deli gibi davrandığını
söyleyemez miyim?
-Hayır.
-Hayır mı? Peki.
Çok yardımcı oluyorsun.
Hiçbir şey yapman gerekmiyor!
Bu olay yüzünden
bir sürü şeyden fedakârlık ettim!
-Sen hiçbir şeyi feda etmedin!
-Ettim.
İşimi, vücudumu, gençliğimi,
vajinamı feda ettim.
Vajinanı mı feda ettin?
Evet! Doğumdan sonra
asla eskisi gibi olmayacak!
İyi. Özür dilerim.
Vajina estetiği ameliyatını ben öderim.
Bir bok ödeyemezsin!
Makarna almaya paran anca yetiyor!
Haklısın! Güzel!
Bak şimdi. İn arabadan.
Bak...
Beni tehdit etmeyi bıraksan?
İn arabadan dedim.
Bilmediğim yerde arabadan inecek değilim!
-İn arabadan!
-Hayır.
-Benim arabam! İn arabamdan!
-Olmaz.
-İn arabamdan!
İn arabamdan be!
Rica etsem içeri alır mısın?
Sakinleştin mi?
Derin bir nefes aldın mı?
Ne cehennemde olduğumuzu
bile bilmiyorum!
Peki. Git bakalım.
İyi be.
Tamam.
Ayakkabılarımı çıkarsam,
ya da kemer tokamı. Tokam çok büyük.
Kilo almaktan endişe etme.
Bebeğin bir sürü kilo almanı istiyor.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Neden küpelerini de çıkarmıyorsun?
30 kilo vardır.
Ay taşından yapılmıştı, değil mi?
Benimle dalga geçme.
Hormonlarım tepemde.
Korkuyorum, dökülüyorum.
O yüzden her naneye şaka muamelesi yapma!
Korktuğun için üzüldüm...
...ama Kore mahallesinden buraya
beş kilometre yürüdüm!
Havayı yumuşatmaya
çalıştığım için özür dilerim.
Yapma. Olur mu?
Hiçbir şeyi ciddiye almıyorsun!
Bebek kitaplarını bile okumamışsın.
Bebek kitaplarını okumadım!
Tüh, ne olacak şimdi?
Bebek kitapsız nasıl doğum yapılır ki?
Doğru ya.
"Umduğunuz mu Bulduğunuz mu"yu...
...piramit duvarlarına
Antik Mısırlılar kazımıştı!
Nasıl da unutmuşum?
Bebek kitaplarını kim takar?
Senin bağlanamadığını gösterir, Ben!
Bu işte yanımda olmadığını gösterir!
Bağlanamamak mı dedin?
Yanlış mı duydum yoksa?
Anlaşılan sana hıyar gibi
evlenme teklif ettiğimi unutmuşsun!
Hayır dediğini de!
Böyle hissediyorsan gitsen iyi olur.
Ciddiyim. Git.
Bu olayı birlikte yaşamaya uygun değilmişiz.
İşe yaraması için çabaladık
ve yaptığımız doğruydu sanırım.
Ama olmadı.
Çünkü ayrı dünyaların insanlarıyız.
Bence kendimizi kandırmaktan vazgeçersek
ikimiz için de doğrusu olacak.
Biliyorum, konuşan sen değilsin,
hormonların.
Şunu söylemekten kendimi alamayacağım:
Ebenizi sikeyim, hormonlar!
Kafadan kontak orospularsınız, hormonlar.
Allison değil! Hormonlar!
Sikeyim onları! Bebek kız!
Git pembe boklar al!
İşte böyle yontulmamış bir kalassın sen.
Git de o boktan esrar çubuğunu sik, dallama!
Esrar çubuğumu sikeceğim.
Bu sefer köpek stilinde.
Hazır mısın?
Çok özür dilerim.
Münasebetsizlik ettik.
Sorun değil. Hep olur.
-Kendimi aptal gibi görmeyeyim o zaman.
-Hiç olur mu?
Seni tamamen anlıyorum, dostum.
Allison'ın yapmamı istemediği bokların
listesini yapsam, sonsuz uzunlukta olur.
"Esrar içme. Odanda
samuray kılıcı bulundurma."
"Evde yasadışı bitki yetiştirme
operasyonları yapma."
Bütün gün saymaya devam edebilirim.
Ona bir şeyi bırak
dediğim oldu mu hiç? Olmadı.
Evlilik 'Everybody Loves Raymond' dizisi gibi.
Ama hiç komik değil.
Tüm sorunlar aynı, ama...
...tüm o komik, özlü diyaloglar yerine...
...herkes gergin ve kızgın.
Evlilik, Everybody Loves Raymond'ın
komik olmayan, gerilim dolu sürümü gibi.
Üstelik 22 dakika sonra bitmiyor.
Sonsuza dek sürüyor.
Çıkalım buradan, dostum.
Alıp başımızı gidelim.
-Las Vegas'a gidelim.
-Gidelim anasını satayım.
-Evet.
-Neden olmasın?
-Kalk.
-Ne var?
-Bu işe son vermeli.
-Neye?
Ciddiyim.
Ne yapıyorsun?
Çıkıp eğleneceğiz!
Öyle yorgunum ki.
Yorgun olduğunu biliyorum.
Ama yorgunluğumuz geçecek!
Çıkıp hayatımızı yaşayacağız!
Bazen senden nefret ediyorum.
Dünyaya olumlu bakacağız.
Olumlu, olumlu! Kalk!
Kaç Red Bull içtin?
Son 15 dakikada üç tane.
Ve kendimi harika hissediyorum!
Yeni ve müthiş bir yaşam yaratacağız!
Kalk gidelim!
Ne zamandır bu kapı kitleniyor? Hadi ama!
Çıkamayız, dostum.
Kusura bakma.
Allahım Yarabbim! Ne oldu?
Göz iltihabı olduk.
Ne yani, oral yaparken
fazla mı gömdünüz kafayı ne?
Aman ne komik.
Göz iltihabı öyle olmaz.
Kaka partiküllerinin
göz boşluğuna girmesiyle olur.
-Selam, Ben. Nasıl gidiyor?
-Selam.
Muziplik olsun diye
Jason'ın yastığına osurdum.
O da benimki sanıp
Jonah'ın yastığına osurdu.
Böylece göz iltihabı mikrobu
yastığıma bulaştı.
Yaptığımı beğendiğim söylenemez,
ama galiba hepimiz birbirimizi affettik.
Ancak dışarı çıkamayız.
Yastığa osurmakla
göz iltihabı olunur muymuş?
Hem de nasıl.
İnanılmaz bir şey!
Ama çıplak götle osurmak lazım.
Aman Allah, Martin'inki felaket!
Birisi doğrudan gözüne mi yellendi?
Hayır. Benimki göz iltihabı değil.
Kafam iyi sadece.
Uzak durun, beyler.
Takım elbisemi alacağım.
Siktir git.
Sen Debbie'nin kocası mısın?
Evet.
Çok keyifli! Müthiş.
-Çok keyifli, dostum.
-Çok iyi vakit geçireceğiz.
-İyi bir ikili olduk, dostum.
-Aynen.
Buralara Debbie ile gelemezdim.
Anlamazdı. Anlamıyor.
Beni zaptetmek istiyor,
Allison'a da Ben'i eğit diyor.
-Beni eğitebileceğini mi düşünmüş?
-Dayanıklılık yarışına hazırlar gibi.
Ben'i, beni eğitmek kimin haddine?
Kedi Kız'daki panter gibiyim.
Beni eğittiğini düşünenin...
-...kolunu koparırım!
-Doğru.
İnsanların ortasında hem de.
Böylesi daha iyi. Arz-ı endam için
bu bebekler yeter mi bilemiyorum.
Allahım! Mantar mı bunlar?
Black Crowes grubunun
organizatöründen almıştım.
Yumuluyorum.
Hayır, bekle!
Soleil sirkine bilet aldım.
Yok canım?
Vallahi billahi, dostum.
Vay anasını!
Işıkları görüyor musun?
İşte geldik!
Keyfin tıkırında olunca
ne kadar tıkırın var bilmiyorsun bile.
Tıkır bir herifsin sen!
Las Vegas'a bayılıyorum, dostum.
Dünyadaki en şahane yer burası.
-Muhteşem.
-Kravatımı kaptın!
Harika!
İşte göz iltihabı böyle olunur.
-Nasılsın?
-Güzel kız.
Selam.
-N'aber?
-Kuyruğun sonuna, lütfen.
-Sahi mi?
-Evet.
Yapma canım.
Doluyuz, tamam mı?
Birileri çıkınca azar azar içeri alacağız.
Kuyruğun sonuna geçerseniz
iyi edersiniz.
Buraya hep geliriz.
Sorun olmaz ki.
İçerisi o kadar da kalabalık görünmüyor.
Kuralları ben koymuyorum.
Rica etsem?
Olmaz.
N'aber, ufaklık?
N'aber şirineler?
Çıktığınızda görüşürüz.
Kendinize dikkat edin.
Bu da neydi böyle?
-Bu neydi be?
-Neyse oydu, hayatım.
Artık lütfen arkaya geçer misiniz?
-Bana hayatım diyemezsin.
-Gitsek diyorum.
Arkadaşını dinlesen diyorum.
Hayır, bana hayatım da diyemezsin.
Girmek istiyorsanız kuyruğun sonuna geçip
herkes gibi bekleyeceksiniz.
Kuyruğun sonuna geçecek değilim.
Kim oluyorsun ki sen?
Burada bulunmaya en az
o yollu kızlar kadar hakkım var.
Yeterince yollu değil miyim yoksa?
Eteğimi sıyırmamı mı isterdin?
Senin derdin ne be?
Hiçbir yere gitmiyorum!
Pantolonunun önü kabarmış,
kas yığını kazmadan başka bir şey değilsin!
Ya şu aptal ipine ne demeli?
Şu an güç sende olabilir,
ama Allah değilsin!
Sen bir kapıcısın, tamam mı?
Kapıcısın, kapıcı, kapıcı!
Siktir, hötöröf eldivenli siktiriboktan ibne!
Biliyorum.
Haklısın. Çok üzgünüm.
Bu işten öyle nefret ediyorum ki.
Kimin girip kimin girmeyeceğine
karar vermek istemiyorum.
Bu iş beni hasta ediyor.
Stres yüzünden ishal olup duruyorum.
Sorun seksi olmaman değil.
Kıçının üstünde tepinmeyi çok isterdim.
O kıça köklerdim.
Girmene izin veremem,
çünkü bok kadar yaşlısın. Bu kulüp için.
Diğer yerler için değil.
Ne?
Sen yaşlısın. O hamile.
Etrafta bir sürü yaşlı,
hamile kaltak dolaşıp duramaz.
Çok aptalca.
İçeri sadece %5 zenci alabilirim.
Patron %5 dedi.
Yani içerde 25 insan varsa
1,25 zenci alabilirim.
O zaman bekleyenler arasında
zenci bir cüce olmasını ümit ediyorum.
Şimdi üzüldüm işte. Özür dilerim.
Neden buradasınız ki zaten?
Yoga dersine falan gitsenize.
Onun kulüpte ne işi var?
İyi annelik böyle olmaz ki.
Yaşlı kıçının bunu biliyor olması gerek.
Aman Allahım.
Mantarlar etkisini göstermedi mi?
Muhteşem bir fikirmiş, dostum.
Şimdiye kadar aklıma gelen en iyi fikir.
Ne yapacaklar?
Ne yapıyorlar yahu?
Göğsümü ve karnımı traş edersem
aynen böyle görünürüm.
Adamlar tam iş üstünde.
"Bugün ne yaptın?"
"Kardeşimi kaldırdım."
Alkışlamayın. Düşerler.
Ben iyice uçtum, dostum.
Mantarlar içimde patladı.
Baba.
Ben baban değilim!
Baba!
Daha fazla kaldıramayacağım, dostum!
Bekle. Ben, bekle!
Bitti.
Biten ne?
Gençliğim.
Böyle söyleme.
Ama doğru.
-Dans etmek istiyorum. Dansa bayılırım.
-Öyleyse et.
Edemem. Utanıyorum.
Utanması gereken benim.
Balina gibiyim, dandik bir kulübe
girmeye çalışıyorum ve...
Hayır, çok güzelsin.
Gençsin, uzun boylusun.
Güzel dudakların, güzel göğüslerin var
ve halen gençsin.
Bir başıma kalacağım.
Debbie, hayır, kalmayacaksın.
Kalacağım.
Tanrım!
Ağzına sıçtığımın erkekleri!
Ben çirkinleştikçe o güzelleşiyor.
Haksızlık bu.
Lanet olsun.
Gitmeliyiz.
Bebek bakıcısı saat 12'den sonra dönersek
küplere biniyor.
Sidikli liseli amcık, ne olacak.
Yürüyün, arkadaşlar!
Hadi!
Jessica, tabakları alıp masaya koyar mısın?
Hiç komik değil.
Adamın 12 çocuğu var.
Yine baştan başlamam gerekecek!
İğrenç bir film bu.
Onca sorumlulukla dalga geçilir mi hiç?
Hiç komik değil.
Kapatacağım.
İyice uçuruyor beni.
Bu odada beş farklı çeşit sandalye var.
Şu işe bak.
Bu kadarı ne arıyor burada?
Beş farklı çeşit sandalye.
Çıkar onları, dostum.
Tek bir oda için fazla.
Otelin bir adamı vardır.
Bütün işi sandalyeleri bulmak.
Şuna bir bak.
Lame ve kırmızı. Oldukça parlak.
Parlak kumaş. İnanılmaz.
Çok güzel ve harika görünüyor.
Uzun olanı bön bön bakıyor
ve kısa olanı pek bir acaip.
Hoşuma gitmedi.
Vay be.
Üstlerine oturmasan da
sandalyelerin var olmaları pek tuhaf.
Ben sahiden uçmuş durumdayım.
Bebek kitaplarını okumalıydım.
Neden okumadın?
Çünkü o zaman sahici olacaktı.
Dostum, kitapları okusan da
okumasan da sahici zaten. Bebek doğacak.
Ah dostum, ah!
Sence bizi yine kabul edecekler mi?
Evet.
Ama nedenini bilmiyorum.
Bir insanın seni niye sevdiğini
merak eder misin?
Hem de her zaman, dostum.
Beni niye seviyorsun merak ediyorum.
Debbie beni nasıl oluyor da seviyor?
Beni seviyor, bana aşık.
Evliliğimizin en büyük sorunu
beni sürekli yanında istemesi.
Beni o kadar seviyor ki
sürekli yanında istiyor.
En büyük sorunumuz bu.
Üstelik bunu kabul edemiyorum.
Hatta beni üzüyor.
Ne dedin?
Debbie. Bana aşık.
İnsanların seni sevdiğine
inanamıyor musun?
Seni seviyorum, dostum!
Debbie seni seviyor!
Debbie'nin aşkını anlayamıyorum.
Bende bir sorun var.
Aşkı anlamıyor musun?
Nedir bilmiyorum.
Aşkı? Dünyanın en güzel,
en değerli, en sıcak duygusunu?
Anlayamıyor musun?
Şu koltuğa geçsem iyi olacak.
Hah, bunun enerjisi daha iyi.
Saf aşka inanmıyor musun?
Debbie'ye inanmıyor musun?
Hayatını sana adamış.
Seni hayat arkadaşı olarak seçmiş!
Aşkına inanamadığın için mi
hayali beyzbol oyunu oynuyorsun?
Ben inanırdım, dostum.
Debbie harika bir insan, dostum.
Hoş bir kadın, eğlenceli, güzel kokuyor...
...sevimli, saçını sürekli değiştiriyor.
Sana fazla, dostum.
Tadı gökkuşağı gibi.
İğrençsin. Yaramaz çocuklar gibisin.
Debbie üstüne varıyor,
çünkü sen piçin tekisin.
Piçsin sen!
Ağzına sıçmak lazım.
Debbie hayatını sana adamak istiyor,
ama Allison'ın buna niyeti bile yok.
Bu yüzden hep üzülüyorum.
Eve dönmek istiyorum.
Ben de eve dönmek istiyorum.
-Her şey harika.
-Sağol.
Biraz abarttım mı ne?
Yok canım. Gayet iyi.
İnsanın kızı sekiz yaşına bir defa basıyor.
Ben gelecek mi?
Sanmıyorum. Neden gelsin ki?
N'aber bıdık?
Nerelerdeydin?
Orada burada işte.
İşlerimle uğraşıyordum.
Neden herkes sana kızgın?
Bilmem. Kızgınlar mı?
Ne diyorlar?
Diyorlar ki: "Vıdı, vıdı, vıdı,
Ben bir yarrak kafa."
Böyle mi dediler?
Defalarca.
Kötü.
Anlamı ne?
Penis. Penis demek.
Ya?
Penis.
Canım, tabaklarımız azalıyor.
Selam, Ben! Ne var ne yok, dostum?
Nasıl gidiyor, dostum?
-Selam, Ben.
-Selam, Debbie.
-Nasılsın?
-İyi. Ya sen?
Selam.
Pembe topkek mi sarı topkek mi aldın?
Sarı aldım.
Pembe al demiştim diye hatırlıyorum.
-Koşar alırım.
-Sorun değil.
-Alırdım.
-Yok canım, şart değil.
-Emin misin?
-Evet. Kafandakiyle çok şirinsin.
Pekâlâ.
Çok çabuk halletmişsin, piç kurusu.
Partiye bayramlığını giymiş çingene
kılığında gelen bir sen olursun herhalde.
Hop-kapı sarayında işler nasıl gidiyor?
Müjde Ar'ın zerzevat kardeşine benzemişsin...
...Enginar'a.
İyi vuruştu, bayım. Güzeldi.
Allison'la konuşacak mısın?
Evet, tam da öyle yapacaktım.
Devam et.
Oyuncak bebek.
Sağol, Ben.
Yürütebileceğimizi sanmıyorum.
Tekrar deneyebiliriz.
Eminim her şey mükemmel olacak.
Sen iyi davranıyorsun, ben de öyle.
Ama iki iyi insanız diye
birlikte olmamız gerekmiyor.
Bebeğin hayatımızın geri kalanını
belirlemesini istemiyorum. Anlıyor musun?
Bu işi yalnız yapmak istemiyor olmam
seni benimle bir ilişkiye sürüklemeye...
...tek başına yeterli değil.
Haksızlık olur bu.
Sakın ona söyleyeyim deme, ama
Debbie'nin durumuna düşmek de istemiyorum.
Ama Debbie mutlu.
Evet, bugünlük öyle.
Her yeni gün onlar için yeni bir mücadele,
çünkü birbirlerine uygun değiller.
İte kaka yürütmeleri gerek
ve bize de bu olsun istemiyorum.
Seni olmanı istediğim kişi olmaya
zorlamak istemiyorum.
Yanlış yapmış olurum,
çünkü sen müthiş bir insansın.
Gerçekten öylesin.
Olduğun halinle müthişsin.
Kafayı bulmayı, Las Vegaslarda
âlem yapmayı seviyorsun.
-Las Vegas'ta âlem yapmadım.
-Kimim ki sana dur diyeceğim?
Kimim ki yaptığına yanlış diyeceğim?
Yaptığın yanlış değil. Sen busun.
Seni sen yapan eğlenmen,
hayatını yaşama şeklin...
Ben artık o adam değilim.
Arkadaş kalabiliriz.
Bebek doğduğunda yanında olabilirsin.
Bebeğin hayatında istediğin kadar
yer alabilirsin.
Umarım yer alırsın.
Düşünüyorum da acaba...
Bilemiyorum.
Bana bir fırsat daha versen de...
-Afedersiniz.
-Hadi be.
Kamerayı alabilir miydin?
Mutlu yıllar şarkısını söyleyeceğiz de.
Özür dilerim. Gitmem gerek.
-Özür dilerim.
-Sorun değil.
Hemen dönerim, tamam mı?
-Konuşmayı tamamlarız.
-Tamam, git.
Ne oldu?
Uyardığın için sağol, dostum.
Hızarın içine dalmışım. Beni reddetti.
Çünkü sen, anlamsız bir şekilde...
...Debbie'ye Las Vegas'ta
mantar partisi yaptığımızı anlatmışsın!
Ot kullanmama kızıyordu! Uyuşturucuyu
iyice arttırmış oldum! Sağol be!
Yapma yahu? Evet diyeceğini sanıyordum.
Biliyor musun niye hayır dedi?
Çünkü sen öyle boktan bir kocasın ki...
...benim de o boktan koca
olup çıkacağımı düşünüyor.
Mutlu yıllar sana
-Jessica! Bu tarafa!
-Bir resim alabilir miyiz?
-Doğum ne zaman?
-İki ayım var.
-Sahi mi?
-Evet.
-Vay canına, karnın şimdiden ne kadar büyümüş.
-Öyle.
-Bebecik ne zaman çıkıyor?
-İki ay sonra.
Sahi mi? Şimdiden genişlemiş midir?
Bir bakayım.
Harika görünüyorsun.
Şimdi mi doğuracaksın?
Her an yavrulayacakmışsın gibi.
Matkabına bayıldım.
Yalan söylemene hiç gerek yok.
Hiç hoşuma gitmez.
Besili bir inek gibi göründüğümü biliyorum.
Bolca da terliyorum.
Besili bir ineğe hiç benzemiyorsun.
Harika görünüyorsun.
Girmem gerek. İçerden çağırıyorlar.
Steve, bana yardımcı ol.
Lütfen bir röportaj ver.
Acele girmem lazım.
En azından kameraya
"E! kanalını seyrediyorsunuz" de.
-Tebrikler.
-En azından bunu yap.
Yapma, Steve. Hıyarlık etme.
Hıyarlık etmiyorum.
Vay canına, Steve Carell'ı
hıyara çevirmeyi başarmışsın.
-Kolay iş değil.
-Kes sesini, Brent.
Ağzıma sıçtın, baba.
Her şey yoluna girecek dedin,
ama hiçbir şey girmedi.
Hiçbir şey yolunda değil.
Ben, üç kere boşanmış adamım ben.
Lafımı niye dinledin ki?
Çünkü nasihat veren bir tek sendin!
Rezalet bir nasihatti!
İstersen etrafındaki herkesi
suçla dur, ama sonuçta...
...sorumluluk alıncaya kadar
hiçbir şey işe yaramayacaktır.
Sorumluluk nasıl alınır bilmiyorum ki.
-Bebek kitaplarını okumadım.
-Okumadın mı?
Daha az ot içiyorum. Ne yapmam gerek
bilmiyorum. Geri zekalıyım ben!
Ne yapmam gerektiğini söyle!
Bilemiyorum.
Ben, seni seviyorum.
Nasıl söyleyebilirim?
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Stone, alışıyor musun?
-Çalıştığım en iyi iş.
-Bunu duyduğuma sevindim.
Allison, geldiğin için sağol.
Seni şoke etmek istemem,
ama ceketinin altında ne var biliyoruz.
Bir süredir hamilesin.
Hesabıma göre sekiz aylık falan.
Anlamadığım şey niye bize söylemediğin.
Çok özür dilerim.
Burası Hollywood.
Yalancıları sevmeyiz.
Şey, hesaplarımda hamilelik yoktu ve...
Ne yapacağımı bilemedim
ve işimi kaybetmek istemedim.
-Çok özür dilerim.
-Çok yazık.
Bize söylememen çok yazık çünkü...
...buna bayıldığımızı
daha önce öğrenirdin.
-Sahi mi?
-Evet.
Anket yaptırdık.
Görünen o ki insanlar
hamile kadınlara bayılıyor.
Tanrım!
Karnın ne kadar büyürse
reyting de o kadar büyük oluyor.
Şaşırdım, çünkü tersi çıkar sanırdım.
Bu ay kanalımız E!Annecik kanalı olacak.
Tüm hamile ünlülerle röportaj yapacaksın.
-Sahi mi?
-Evet.
Korkunç!
Sen hamilesin, onlar hamile.
Hamilelik hakkında konuşabilirsiniz.
O insanları hamile olarak düşününce
midem kalkıyor.
Doğumu düşünüyorum da,
her şey o kadar ıslak ki.
Hamilelikle ilgili diğer şeyler.
Mide kaldıran şeyler değil.
Ama umutlar, hayaller, falan işte.
Harika olacak.
Tanrım. Ne kadar iyi bir haber.
-Çok teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
Ardından, bebek doğduğunda...
...sıkılaşalım.
-Ve lütfen bir daha yalan söyleme.
-Olur.
Çünkü bakarsın günün birinde dost oluruz.
Peki. Söylemem. Özür dilerim.
-Sırları sevmem.
-Tamam.
İnsanın en çılgın hayallerinin
gerçekleştiğini görmesi pek sık olmaz.
İsteyecek ne kaldı?
Legoland'e gitmek istiyorum.
Söyleyin!
-Legoland!
Legoland!
Yola bile çıkmadan azdırma onları.
Tüh, keşke anfetamin vermeseydim.
Pazara döneriz.
Veya cumartesi. Belli olmaz.
Bakarsın bir günde her yeri gezeriz.
Pazar. Gidelim.
Korkarım güvenecek kimse yok.
Bana güvenebilirsin.
Bana kelek atmazsın, değil mi?
Allah aşkına.
Sen atarsın.
Gerzek misin? Yoksa bataklık gazlarını
soluya soluya beyin hücrelerin mi öldü?
Ben buyum değil mi?
Bataklık pisliği, tıpkı annem gibi.
Alo?
Nasılsın, babacık?
Ne yapıyorsun?
Joint çekip bira içiyordum.
Gevşiyordum.
Yeni bir kulübe çıkacağız. Gelir misin?
Hayır, birazdan yatacağım sanırım.
Ne yapıyormuş?
Zıbaracakmış.
Saat daha 8:15 yahu.
Biliyorum. Yorgunum da.
-Bunalımda mıymış?
-Bunalımda mısın?
Hayır, gayet iyiyim.
Keyfim yerinde.
Değilmiş.
Kendini öldürecek miymiş diye sor.
Kendini öldürecek misin?
Hayır, öldürmeyeceğim. Sağol.
Boynunun etrafında ilmek varken
otuzbir çekmesin. Tehlikeli.
otuzbir çekme, çünkü tehlikeli.
Olur. Tamam.
Yaparsa da yanında
kıyakçı veya erketeci olsun.
Yaparsan da yanında
Tamam.
Diyor ki anan oradaymış zaten.
Hiç hoş değil, dostum.
Pekâlâ.
Alo, Dr. Howard mı?
Hayır, ben Dr. Angelo.
-Nasıl yardımcı olabilirim?
-Dr. Howard'ın hastasıyım da.
Doğum sancıları başladı.
Onunla konuşmam gerek.
Doğrusu bu gece nerede bilmiyorum.
Ancak hastalarıyla ben ilgileneceğim...
...ve size yardımcı olmaktan
memnun olurum.
Onu bulmama yardımcı olur musunuz?
Telefonunu verebilir misiniz?
Hayır. Aslında, numarasını vermemem için
çok kesin talimat aldım.
Ama size bizzat yardım edebilirim.
Hayır, hayır.
Kendi doktorumla konuşmak istiyorum.
Sahiden numarasını vermeyecek misiniz?
Çünkü ilk doğumum
ve yanımda olacağına söz vermişti.
Bana numarasını verin, tamam mı?
Dr. Howard bu gece müsait değil.
Ama sizi temin ederim,
hiç sorun çıkmayacak.
Hayır, bana yardım etmenizi istemiyorum,
çünkü sizi tanımıyorum bile.
Kendi lanet olası doktorumu istiyorum!
Beni aramasını sağlayın!
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Alo?
Benim. Gelebilir misin?
Doğuruyorum da.
Tanrım. Allison.
Aradığına çok sevindim.
Söylemek istediğim
o kadar çok şey var ki.
Kendimi affettirmek istiyorum.
Aklımdaki tek şey bu.
Hayır, dinle beni.
Gelmen gerek. Bebek geliyor.
Bana yardıma gelir misin?
-Bebek şimdi mi geliyor?
-Evet. Tam şimdi.
Dur biraz.
Şimdi mi oluyor yani?
Ikın, ıkın...
-Böyle nefes al...
-Hayır, hayır.
Gelmen gerek, çünkü kasılmalar başladı.
Canım çok yanıyor ve doktor ortada yok.
Ona ulaşamıyorum.
Yanımda olacaktı sözde.
Böyle söylediğini sen de duydun.
Tamam, hemen geliyorum.
-Kimsecikler yok.
-Hemen geliyorum.
Kimseye ulaşamıyorum.
Lütfen acele et.
Ederim. Hastanede buluşalım, olur mu?
Hayır! Hastanede buluşmayalım!
Senin götürmen gerek. Araba kullanamam.
-Bu halde araba kullanamam.
-Kullanamaz mısın? Tamam.
Benzin alıp sana gelirim.
-Benzin mi alacaksın?
-Para çekmem lazım.
Para çekme. Gel yeter.
Para çekmem lazım, çünkü depo boş.
Sana kadar bile götürmez.
Hayır, hemen gel.
Dalga geçmiyoruz burada.
Ciddi bir durum ve yalnızım.
Son yapman gereken...
Sen gel buraya, o kadar!
Bağırmayı kesmezsen asla gelmem.
İkiniz için de sakinleşmen gerek.
Lütfen benzin bitmesin.
Kimse yok mu?
Lütfen orada ol.
Allison?
Orada mısın?
-Ben?
-Allison.
Bu da ne, suda doğum falan mı?
Ne yapıyorsun? Gitmeyecek miyiz?
Sakin ol. Yumuşak davran,
çünkü tüm hadise bunda bitiyor.
Ortam gergin olursa...
...bebek gergin bir ortamda doğar.
Hayatı boyunca gerginliğe mahkum olur.
Sakin ol.
Peki.
Sakin olalım.
Konuşmak istediğin bir şey var mı?
Yaptığım boktan şeyler için çok üzgünüm.
Bazı söylediklerime inanamıyorum bile.
Hep aklımda.
Bunları konuşmak istemiyorum.
Bebeği uzlaştığımız bir noktada
dünyaya getirirsek...
Hayır. Bu konulara girmek istemiyorum.
Sen de girme.
Gevşememe yardım et.
Peki ne yapayım?
Dr. Howard'ı ara.
Alo?
Alo, adım Ben Stone.
Allison Scott nâmına arıyorum.
Dr. Howard'a ulaşmamız gerek.
Acil bir durum.
Doktor San Francisco'da
'bar mitzvah' töreninde.
San Francisco'da mı?
Ne zaman döner?
-Üç gün sonra.
-Bir ihtimal cep numarası var mıdır sizde?
Haberler iyi.
Telefonunu aldım. Şimdi arıyorum.
Çok güzel. Teşekkür ederim.
Burada olduğuna öyle memnunum ki.
Ben de memnunum. Sağol.
Sana deli dememeliydim.
Söylememeliydim.
Sonradan pişman oldum.
Sorun değil. Geçmişte kaldı.
-Esrar çubuğunu becer dediğim için özür dilerim.
-Sorun değil. Becermedim zaten.
Bunları bir kenara bırakalım.
Aştık artık.
Doktoru hemen arıyorum.
İyi gidiyorsun.
Ben Dr. Howard. Şu an müsait değilim.
Lütfen mesaj bırakın.
Selam, Doc Howard.
Ben Stone.
Bil bakalım ne bok oldu?
Allison doğum yapıyor
ve sen burada değilsin.
Ya neredesin? San Francisco'da
boktan bir bar mitzvah'tasın.
Seni amcık ağızlı namussuz herif!
Şimdi ne yapmam gerekecek, biliyor musun?
Seni gebertmem gerekecek.
Taktığın takke götüne girsin!
Öldün sen! Tupac'sın artık!
Biggie'sin, bok herif!
Umarım geberirsin.
Veya o boktan sandalyeyi düşürüp
o boktan çocuğu öldürürsün!
İnşallah uçağın düşer.
Selametle, göt herif!
Konuşabildin mi?
Doğrudan konuşamadım,
ama hoş bir mesaj bıraktım.
Ve şey...
Şimdi söyleyeceğim şey
o kadar da kötü değil.
Olan biteni bilmelisin.
Küçük bir aksaklık ve atlatabiliriz.
Her şey yoluna girecek.
Her şeyin yoluna gireceğine
inanıyorsun, değil mi?
-Altından kalkarım.
-Peki.
Dr. Howard bir bar mitzvah'taymış.
-Bar mitzvah ne?
-Yahudilerin 13 yaş töreni.
Üç gün dönmeyecekmiş.
Yani bu gece burada olması mümkün değil.
Olamaz.
Önemli değil.
-Sence ne yapmamız gerek?
-Tam olarak biliyorum.
Arabaya bineceğiz, hastaneye gideceğiz.
Yoldayken, tanıştığımız
her jinekoloğu arayacağız.
Birisi nasılsa müsaittir.
-Tamam. Bence olur.
-Güzel.
Hâlâ zamanımız var.
Kasılmaların aralığı ne kadar?
-Galiba yedi dakika kadar.
-Yedi dakika!
Gördün mü? Dört dakikaya
düşünceye kadar doğum başlamaz.
Suyun aktı mı ki zaten?
Bilmem. Küvetteyim.
Güzel bir saptama.
Nişanın geldi mi?
O da ne ki?
Mukoza tıkacının kanlı olarak
atılmasına deniyor.
Yalnızca bebeğin gelmesinden hemen önce olur.
Yani henüz gerçekleşmediyse
zamanımız var demektir.
Hastaneye yetişebiliriz.
Hiç sorun değil.
Bebek kitaplarını okumuşsun.
Evet, üç tanesini okudum.
-Teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
Sen iyi misin?
İyiyim.
Buraya park etmemiz doğru mu?
Dert etme. Bunu
Martin'in büyükannesinden aşırdım.
Çok tatlısın. Teşekkür ederim.
İşte geldik.
Birkaç adım kaldı.
Yaklaştık.
Vardık. Merhaba.
Bu hanım Allison Scott.
Dr. Kuni geleceğimizi bildirdi mi?
Evet. Emin ellerdesiniz.
-Samuel?
-Ne vardı?
Bu bayan Allison Scott.
Lütfen onu 307. odaya al.
Selam.
Hemşiremiz sen misin?
Formlar o yüzden elimde.
Peki neyiniz var?
Şaka yapıyordum.
Gidip bebeği çıkaralım, ha?
Olur.
Tüh ya, damarı bulmakta
zorlandığım için kusura bakma.
Ufaklık saklambaç oynamak istiyormuş.
Şu alet bebeği mi gösteriyor?
Evet.
Kızımızın veya oğlumuzun durumunu
takip edebiliyoruz.
Tamam.
Merhaba, Allison. Ben.
İlginç bir gece.
Geldiğin için çok minnettarız, dostum.
Başka işim yoktu zaten. Uyumak dışında.
Şaka yapıyorum.
Doktorunuza ne oldu?
San Francisco'da bar mitzvah'taymış.
Gitmeden haber vermedi üstelik.
-İşe bak.
-Evet.
Şanslısınız. Hiç yahudi arkadaşım yoktur.
Dr. Kuni, doğumu doğal yollardan
yapmak istiyorum. İlaç istemiyorum.
Peki, duruma bakıp
karar verelim. Tamam mı?
Fetüsün kalp ritmi iyi.
Samuel, durumumuz ne?
-Dört santim.
-Dört santim ne?
-Açılma.
-Açılma. Doğru.
Dikkatini ver.
Biz bir ekibiz, tamam mı?
Kaçıp gitmek istiyorum.
Ne?
-Kaçıp gitmek istiyorum dedim.
-Sakin ol, dostum.
Hastanelerden hiç hoşlanmam.
Biliyorum da, bu güzel bir olay, Jonah.
Arkana yaslan ve çetemize yeni birinin
katılacak olmasının keyfini çıkar.
Bebeğimiz olacak.
Benim panik atak dışında
bir haltım olmayacak.
İçerde cesetlerle dolu
bir oda vardır mutlaka!
Sallanarak gelen birinin suratımıza
sıtma saçmasını beklemek mi istiyorsunuz?
Siktir lan.
-İyi geliyor mu?
-Ah, evet.
Tam orası.
-Bütün gün devam edebilirim.
-Güzel.
Bu da neydi böyle?
Ne oluyor?
Baylar bayanlar, sorun nedir?
-Bradikardi.
-Olamaz.
Allison, sırt üstü yatmanı istiyorum.
Bebeğin kalp hızı düşüyor.
Düzelecek.
Düzelecek. Düzelecek.
Birazcık baskı hissedeceksin.
Ne yapıyorsun?
Bebeği çeviriyorum, böylece
kordondaki baskıyı azaltacağım.
Tanrım.
İyiyiz.
Kalp atışları güçlendi, ama sorunu çözmüş değiliz.
Müdahale etmemiz gerek.
Sanırım kordon, bebeğin boynuna dolanmış.
O yüzden sana ilaç verip
kesenin açılmasını sağlayacağım. Tamam mı?
Bebek uzun süre içerde kalmamalı.
Sancın için sana ilaç verebiliriz.
Hayır, hayır.
Bebeğin ilaçla doğmasını istemiyorum.
Düşüncem bu değildi.
Şartlar değişti.
Tartışacak zamanımız yok.
Ama benim içim rahat değil.
-Olmaz.
-Onu dinler misin lütfen?
Öyle olsun. Nasıl biliyorsanız öyle yapın.
-Ne?
-Çıkayım mı?
Doktoru olmak mı istiyorsun?
Zira burada bana ihtiyaç yok.
Bir saniye durup seçenekleri görüşmek istiyoruz.
İstediğimiz tek şey bu.
Bir saniyede işimi nasıl yapacağımı
anlatacağını mı söylüyorsun?
İşim o bebeği sağ salim doğurtmak.
İstemiyorsanız giderim.
Söyleyin yeter. Sen doktor ol.
Bir saniye dışarda konuşabilir miyiz?
Kadın bir kontrol manyağı.
İhtiyacı olan tek şey
işimi yapmama izin vermesi.
Zor anlar yaşıyor, çünkü doktoruyla birlikte
belli bir doğum planı yapmıştı.
Özel bir deneyim olmasını istemişlerdi.
Özel deneyim istiyorsan
Jimmy Buffett konserine git.
Yeni bir doğum planımız var.
Bebeği sağ salim çıkarmak.
Dostum, bize yardımcı olur musun?
Ne yaptığımı hiç bilmiyorum.
Bana istediğin kadar şarlayabilirsin.
Ama ona iyi davran, dostum.
Rica ediyorum, ona iyi davran.
İyi misin?
Sanırım.
-Özür dilerim. Taze bir başlangıç yapalım.
-Teşekkür ederim, dostum.
Sağlıklı olanı bu. Güzel olanı bu.
Aramızda bir bağ oluşuyor.
Allison, saygısız davrandığım için
özür dilerim, ama sence de sakıncası yoksa...
...keseye patlatmamız ve doğumu
hızlandırmak için ilaç vermemiz hayati.
Kese patlayınca
enfeksiyon olsun istemem.
Yapmanız gereken neyse yapın.
Tanrım. Adam kâbus gibiydi ya.
Biliyorum. Konuştum onunla.
Sanırım daha anlayışlı davranacak.
Senden ayrıldığım için çok özür dilerim.
Özür dilemen gerekmez.
Bana bir fırsat daha vereceğini biliyordum.
Gerçi doğumdan önce olur sanıyordum.
Bu olay beni öyle ürküttü ki.
Debbie ve Pete'e tanık olmak da cabasıydı.
-Ayrıca dev anası gibi oldum.
-Hayır.
Oldum.
Aslında beni hamile bırakan adamın...
...doğru adam olduğunu
bir an bile düşünme zahmetine girmedim.
-Ben de.
-Sanırım doğru adammış.
Evet.
Pekâlâ, Martin, kimim ben?
"İnsanlar zeki olduğumu sanıyor,
çünkü robot sesiyle konuşuyorum."
Stephen Hawking.
"Hemşiremi tam otomatik aletimle düzüyorum."
Hadi 'Murderball' oynayalım.
Gel buraya!
Murderball'layacağım seni!
-Kolla kendini!
-Jonah, seni dingil!
-Selam.
Merhaba.
Şehirden ayrıldık
ve doğum başladı. İnanamıyorum.
-Biliyorum.
-Üzgünüm. Artık bir yere gitmek yok.
-Legoland'ı boşverin.
-Tamam.
Nasıl çekeyim?
Omuzların üstünü mü sadece?
Nasıl isterseniz öyle olur.
Orasını da çekebilirim.
Spike Lee açıları gibi.
Bekleme odasını çekebilirsin.
En iyisi bu.
Evet. Teşekkür ederiz.
Artık devralabilirim.
Debbie.
Bir saniye dışarda konuşabilir miyiz?
Niye ki?
İçerde Allison'la olmak istiyorum, sen olmadan.
Pekâlâ.
Hislerini anlıyorum,
ama sana kalmış değil bu.
Debbie, o kapıdan içeri gireceğini
düşünüyorsan uçmuşsun demektir.
İçeri adımını bile atarsan güvenliği çağırır...
...pembe kıyafetli deli bir karının
bebekleri kaçırdığını söylerim.
O yüzden odaya girmeye yeltenme bile.
Orası artık benim odam.
Pepsi makinasının bulunduğu yer,
senin bölgen.
Benim odam. Senin bölgen.
Bölgenden çıkma.
Odamdan uzak dur.
Yaklaşma, işte o kadar.
Burada ne arıyorsun?
Kovdu beni. Gitmemi söyledi.
Sanırım iyiye işaret, değil mi?
Allison'a bakacağını söyledi.
Anlaşılan kendine güveni tam.
Sanırım iyi bir baba olacak.
Galiba onu seviyorum.
Şükürler olsun.
Keşke bunu kaydedebilseydim.
Çık! Allahım yarabbim!
Lanet olsun, canım çok yanıyor!
İyi gidiyoruz anlaşılan.
Epidural anestezi istiyorum.
-Epidural yapın bana!
-Epidural yapın, tamam mı?
-Hemen yapın.
-Bak, Allison.
Epidural noktasını geçtik.
Serviks tamamen açıldı.
Epidural istiyorum!
Zaman var, biliyorum!
-Epidural yapamam.
-Zaman var!
Çıkmamasını sağlarım!
Ikınmayı bırakırım.
-Zaman var. Yap, lütfen!
-Ikınmam. N'olur, n'olur!
Üzgünüm. Zaman kalmadı.
Tamamen doğal yollardan
yapmak zorundayız.
Başta istediğin gibi. Hazır mısın?
Peki.
Bir kasılma daha geliyor.
Ikınmanı istiyorum. Hazır mısın?
-Güzel.
-Her şeyi hissediyorum!
Tanrım! Doğuyor!
Belki azıcık sesimizi kısabiliriz.
Diğer hamile kadınları korkutacaksın.
Sen benimle dalga mı geçiyorsun?
Dalga mı geçiyorsun be?
Tanrım.
İşler karıştı. Ters giden bir şey var.
-Evet.
-Yo, yo.
Jinekoloji yalnızca hobimdir, ama
duyduğum kadarıyla doğuruyor. Değil mi, Deb?
Evet. Duyulan şey bu.
Hepimiz bu evreden geçeriz.
Size katılmıyorum.
Çok kötü geldi bana.
Yapacak bir şey var mı diye
çaktırmadan bakacağım.
Tamam! Doğum gerçekleşiyor!
Başını görüyorum!
Tanrım.
-Neye benziyor, Ben?
-Tanrım.
-Ne?
-Görmek istemezsin.
-Görmek istiyorum!
-Güzel, ama yine de istemezsin.
Hayır, istiyorum!
Tanrım!
Neredeyse bitti!
Bir, iki...
İşler yolunda mı? Aman Yarabbim!
-Çık dışarı!
-Olur.
Olamaz!
İyi misin, dostum?
İyiyim.
Neye benziyordu?
İçeri hiç girmemeliydim.
Sakın girmeyin.
Girmeyeceğinize söz verin.
Ben mi? Gireceğim son yerdir orası.
Sanki girecek gibi halim var da.
Aletini kaldırmaya çalış.
Nasılsın, Deb?
Selam.
-Ikın. Bir, iki, üç.
-Tanrım!
Omuzları geçtik.
Bir büyük ıkınma daha.
Güzel.
Başardım.
-Tanrım. Çıktı.
-Başardın.
-Tanrım.
Tanrım.
-Seni seviyorum, Ben.
-Ben de seni çok seviyorum.
Tanrım.
-Tebrikler. Çok güzel.
-Teşekkürler.
-Harikaydın. Muhteşemdin.
-Teşekkür ederim.
Pekâlâ, güzel bebek.
Çıktın işte.
Başardın. Hoş geldin.
Hiç bu kadar sıkılıp da
taşaklarınıza baktığınız oldu mu?
Eminim senin olmuştur,
rahmetli John Lennon.
Yine başladık.
Kim o? Ben'in hahamı mı?
Penisini kesen mi o?
Galiba Matisyahu o.
Harika.
-Bahsi iptal etmek istiyor musun?
-İstiyorum.
Söylemen gerekeni biliyorsun.
Söyle yeter. Şimdi tam zamanı.
Jason, en büyük sensin.
-Duydunuz, değil mi?
-Evet.
Pekâlâ, bahis sona erdi.
Bitti artık.
-Oh be.
-Tanrım.
Suratın ihtiyar bir adamın
taşakları gibi kokuyor.
-Teşekkür ederim.
-Lanet olsun.
Tanrım.
Merhaba.
Aman Allahım.
Çok güzel.
Merhaba.
-Seni seviyorum, Ben.
-Seni seviyorum, Debbie.
-Bir bebek daha yapalım.
-Olur.
Hoş geldin, bebek.
Beyler, kızımız oldu!
-Kızımız oldu!
-Tebrikler!
-Tebrikler, babası!
-Güzel bir kızımız oldu!
-Gidip görelim!
-Muhteşem!
Güzel bir kız!
Sonra annen dedi ki "Hallet gitsin."
Babanın da kafası karıştı.
Lafı en düz anlamıyla kıçından anladı
ve halletti gitti.
Sen olsan ne yapardın?
Sakın annene söyleme...
...ama onu dinlemek, hayatta yaptığım
en doğru işti. Böylece sen oldun.
Güzel değil mi? Bence öyle.
Umarım dairen üçümüze
yetecek kadar büyüktür.
Kesinlikle öyle.
Bu yüzden Doğu Los Angeles'ta kiraladım.
Çok büyük!
Karar vermemiz gereken tek şey...
...Kırmızılar çetesine mi
Maviler'e mi katılacağımız.
-Bana kırmızı yakışır.
-Bana da mavi.
Kavga devam edecek desene.
Herkesi boşverip
Latin Kralları'na katılalım.
Evet.
Altın yaldız ikimize de yakışır.
Yerinde bir seçim.
Bebek olmasaydı bu kadar yavaş
kullandığın için sana bağırırdım.
İstedikleri kadar korna çalsınlar.
20'yi geçecek değilim.
Gerçi eve varmamız
üç saati bulabilir, ama olsun.