YEŞİL YOL
Katie!
Cora!
Kardeşini seviyor musun?
Ses çıkarırsan,
ne olacağını biliyorsun.
Günaydın, Estelle.
- NasıI görünüyorum, Paul?
- Daha iyi.
Günaydın, Bayan Edgecomb.
Kurabiye?
Hayır, sadece iki dilim
yağsız ekmek. Sağol.
Bayat da olur.
Kuru ve soğuk.
Her zamanki gibi.
Soğuk daha iyi.
Özellikle uzun yürüyüşlerde.
Haklı mıyım?
Hemşire Godzilla seni yakalamasın.
Öfkeden kudurur.
Seni bırakmamamız
gerektiğini biliyorsun.
Her gün nereye gidiyorsun?
Tepelerde ne yapıyorsun?
Yürüyorum.
Yürümeyi seviyorum.
Düşüp de bir yerini kırma sakın.
Arama grubuna katıImak istemiyorum.
Bu adamın, hayatında olmasını ister
misin? Ahlaki nedenlerini açıkla.
Evet, hata yaptım.
Tony, iyi bir baba olmadığını
kabul etmiyor.
Hiçbir şey soramıyorsunuz.
Benim altı çocuğum var.
Neden hep bunu seyrediyoruz?
İIginç.
İIginç mi? Cahil, seviyesiz
bir grup salak mı?
Tek konuştukları seks.
NasıI bir annesin sen?
Sen ölüsün! Geri dönemezsin.
İyi misin?
Yorgun görünüyorsun.
Kendinde değil gibisin.
Hayır, iyiyim. Gerçekten.
O yürüyüşler seni bitkin düşürüyor.
Ben öyle düşünüyorum.
Sorduğun için değil.
İyi uyuyamadım, o kadar.
Kötü rüyalar gördüm.
Arada bir olur.
Birşeyim yok.
Madge'in umrunda değilse
benim de umrumda değil.
Benim de.
İşte seyirlik birşey.
Paul, neyin var?
Aman Tanrım.
Buradan çıkmalıyım.
Bazen geçmişinizle
aniden yüzleşiverirsiniz...
...isteseniz de, istemeseniz de.
Çok aptalca.
Film yüzünden mi?
Filmdi, değil mi?
Bunları uzun zamandır
konuşmadım, Ellie.
60 yıIdır.
Paul, ben dostunum.
Durgunluk yıllarında cezaevinde
gardiyan olduğumu anlatmış mıydım?
Bahsettin.
Ya idam mahkumlarından
sorumlu olduğumu?
İdamlar yönettiğimi?
Genelde idamlıklar bölümüne
"Son Yol" denir.
Bizimkine "Yeşil Yol" diyorduk.
Zemin, sönük kireçtaşı
rengindeydi.
Elektrikli sandalye vardı.
"Elektrikli" derdik.
Uzun yıllar yaşadım, Ellie ama...
...en unutulmazı 1935'ti.
O yıI...
...hayatımın en kötü
idrar yolu iltihabını yaşadım.
Ayrıca...
...aynı yıI...
...John Coffey ve...
...iki ölü kızın yıIıydı.
E Blok'a bağla.
E Blok.
Evet.
Paul? Mahkum.
Hemen geliyorum.
İyi misin?
Jilet işeyen birine göre
iyi sayıIırım.
Bir gün izin alıp,
doktora görünmelisin.
Yeni biri gelirken mi?
Olmayacağını biliyorsun.
Ayrıca...
...o kadar da kötü değil.
Bence iyileşiyor.
- Canlı görünelim, Dean.
- Evet, efendim.
Lanet olsun.
Aksın üzerinde yol alıyorlar.
Ne olmuş?
Yayları mı kırmışlar?
İdamlık!
İdamlık geliyor!
Tanrım, Iütfen.
Niye bağırıyor bu?
Bu adamla hücreye girmeyi
bir daha düşün istersen.
Adam devasa.
Senden büyük olamaz.
İdamlık!
İdamlık geliyor!
İdamlık geliyor.
Yeter.
Seninle sorun yaşayacak
mıyım, kocaoğIan?
Konuşabiliyor musun?
Evet patron. Konuşabiliyorum.
KımıIda.
Gidelim.
Haydi.
Percy.
Reviri taşıyorlar.
Yardım lazım mı bir baksana.
İhtiyaçları kadar adam var.
Gidip bir emin olsana.
Burada olmadığın sürece nereye
gittiğin umrumda değil.
Parmağımı kırdın.
O bok suratındaki gülüşü
yok ettim, değil mi?
Lanet olsun Percy,
benim blokumdan defol.
Parmağına baktıracağız, Del.
Bu arada sessiz ol.
Harry, zincirleri alacak...
...uslu olacak mısın?
Adın John Coffey.
Evet, patron.
Kahve gibi ama yazıIışı farklı.
Heceleyebilir misin?
Sadece adımı.
J. O...
Adım Paul Edgecomb.
Ben burada değilken,
Bay Terwilliger...
...Bay Howell ya da
Bay Stanton'ı ara. Buradaki beyler.
Sorun var mı?
Yattıktan sonra ışıkları
açık bırakıyor musunuz?
Çünkü bazen karanlıkta
korkabiliyorum...
...özellikle yabancı yerlerde.
Burası tüm gece boyunca aydınlıktır.
Koridorda hep ışıklar yanar.
Koridor mu?
Şurası.
Oturabilirsin.
Kendime engel olamadım.
Geri almaya çalıştım ama olmadı.
Delacroix'yi revire götür,
parmakları kırıImış mı bir bak.
Elbette kırıIdılar.
KırıIdıklarını duydum.
İri salağı getirdiklerinde
ne bağırdığını duydun mu?
NasıI duymamış olabilirim ki?
Bütün hapishane duydu.
Lanet olsun, Percy.
Onu E Blok'tan neden gönderdiğini
açıklaman gerekecek herhalde.
Gerektiği zaman yaparız.
Yeni tutuklu hakkında bilgi
istiyorum. Büyük olması dışında.
Devasa büyük.
Ama çok ürkek görünüyor.
Gerizekalı mı sence?
İdam etmemiz için
bir embesil yollamışlar.
Embesil olsun ya da olmasın,
yaptığı yüzünden idamı hak ediyor.
İnsanın kanını dondurur.
- Ne? Ne var?
- Kızlar! Kızlar yok!
Baba! Baba, bak! Kan var.
Aman Tanrım.
Lanet olsun, kadın. Telefona git!
Batıya gittiğimizi söyle!
Beni dinle! Batıya gidiyoruz!
Santral! Hatta mısınız?
Tanrım, Iütfen.
Biri kızlarımı almış.
Kan. Heryerde kan var.
Katie!
Cora!
Tanrım.
Seni öldüreceğim!
Engel olamadım.
Geri almaya çalıştım
ama geç kalmıştım.
Cinayetten tutuklusun.
Rahatsız etmiyorum ya?
Bitiyordu.
Güzel karın nasıI?
Melinda hiç iyi değil, Paul.
Hem de hiç iyi değil.
Başı hala ağrıyor mu?
Dün ağrısından yatağa düştü.
Çok kötüydü.
Onu bazı testler için önümüzdeki
günlerde icksburg'a götüreceğim.
Kafa röntgeni ve birkaç şey daha.
Çok korkuyor.
Ben de öyle.
Röntgende görebilecekleri
birşeyse...
...belki tedavi edebilirler.
Belki.
Bu şimdi geldi.
Bitterbuck'ın idam tarihi.
İdam kararını iletmek için
buraya kadar gelmedin herhalde.
20 dakika önce eyalet başkentinden
öfkeli bir telefon geldi.
Percy Wetmore'u bloktan
uzaklaştırdığın doğru mu?
Haklı olduğundan eminim,
Paul ama...
...beğensen de beğenmesen de valinin
karısının bir tek yeğeni var...
...onun da adı Percy Wetmore.
Teyzesi ona Küçük Percy diyor...
...ve onu şımartıyor.
Bu sabah durup dururken bir mahkuma
saldırdığından söz etti mi?
Eduard Delacroix'nin sol
elinin 3 parmağını kırdı.
O kısmı duymadım.
Valinin karısı da duymamıştır.
Adam kötü, dikkatsiz ve aptal.
Böyle biryerde, çok kötü
bir kombinasyon.
Er ya da geç birini
çok kötü incitecek.
Sabırlı ol, Paul.
Fazla sürmez.
Aldığım bir bilgiye göre Percy,
Briar Ridge'e tayinini istemiş.
Briar Ridge? AkıI hastanesi.
İdari iş.
Daha iyi maaş.
Neden hala burada?
Torpil kullanabilir.
O bağlantılarıyla, eyalette,
istediği işi alır.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Sadece bir idamı yakından
izlemek istiyor.
Buna fırsatı olacak, değil mi?
Belki tatmin olur ve gider.
Bu arada...
...huzuru sağlayacak mısın?
Elbette.
Sağol, Paul.
Melinda'ya selam söyle.
Eminim röntgende
birşey çıkmayacaktır.
Bence de.
İdam Kararı
İNFAZ TARİHİ 10 Temmuz
Müzik çok mu açık?
Kocamın uyuduğu yerde kocaman,
büyük bir boşluk var.
Bu gece uyumakta
zorlandığını söylüyor.
Melinda ve Hal için mi
endişeleniyorsun?
Bu yüzden mi uyuyamadın?
Evet...
...başka şeyler de var.
Yeni bir mahkum geldi.
Geri zekalı biri.
Ne yaptığını öğrensem mi acaba?
Bu dünyada korkunç şeyler oluyor.
Tanrının bunlara izin
vermesine şaşıyorum.
Yatağa gelsene.
Uyumanı sağlayacak birşey biliyorum.
İstediğini yapabilirsin.
Su tesisatımda hala sorun var.
Sana bulaştırmak istemem.
Doktor Bishop'a gittin mi?
Hayır.
Sulfa tableti almamı isteyecektir.
Sonra bir hafta, büroda kusarım.
Kendiliğinden geçecektir.
İIgilendiğin için sağol.
Zavallı ihtiyar.
Galiba artık yeni bir gardiyan
alacak kadar bütçe verdiler.
Tekrar bak.
O...
.. orada.
Bir farenin insanlara
yaklaşması normal değildir.
- Belki kuduzdur.
- Aman Tanrım.
- Olabilir.
- Büyük fare uzmanı.
Fare Adam.
Ağzında köpük mü gördün,
Fare Adam?
Ağzını göremiyorum.
- Brutal, hayır. Heryeri fare sarar.
- Ne yapacağına bakacağım.
Bilimin çıkarları için.
Hücreye girdi.
Duvardaki kaplamaları
çiğneyip...
...kendisine bir yuva yapıyordur.
Tamam.
Şu lanet fareyi yakalayalım.
Patron.
Bir farenin geçtiğini gördüm.
Gözünden birşey kaçmıyor.
Kaçmasına izin verdin.
Hayır. Ben buradaydım.
Nerede o?
Bilmiyorum.
3 yetişkin adam...
...bir fare tarafından alt edildi.
Neyse ki bu kadar patırtı
onu korkutmuştur.
Onu son kez gördük.
Seni iğrenç yaratık.
Vay canına.
İşte orada, amma büyük.
Brutal, kafa buluyor sanmıştım.
Bu kahrolası bir fare.
Brute, dün gece farenin burada...
...yiyecek dilendiğini söyledi.
Doğrudan masaya gitti.
Ona biraz yer aç, Percy.
Ne yaptığına bak.
Cesur bir fare.
Hakkını vermek lazım.
Lanet olsun!
AşağıIık yaratık!
Percy, delirdin mi sen,
orospu çocuğu?
Seni öldüreceğim!
Seni geberteceğim!
AşağıIık yaratık!
Kafanı ezeceğim!
Sadece bir fare.
Seni pis...
- Beni dinliyor musun?
- Lanet olsun!
O hasta kafanı koparacağım...
...seni aşağıIık yaratık!
Percy, farenle karşılaştı.
Burada bir yerlerde. O adi
yaratığı, ezip geberteceğim.
Percy, bunu denemiştik.
Ne dedin?
Dedim ki biz...
Keyfine bak. Umarım yakalarsın.
Tanrım, burada değil ya?
Fare bandosundan daha iyi, değil mi?
Ne yaptığını bir
düşünmek ister misin?
Fareyi yakalamaya
çalışıyordum, kör müsün?
Ben ve Bill'in ödünü kopardın...
...tabii mahkumların da.
N'olmuş yani?
Anaokulunda değiller, fark etmedin mi?
Her ne kadar onlara öyle davransan da.
Onları gerektiğinden daha
fazla korkutmuyoruz.
Zaten baskı altındalar.
Aşırı baskı, ipleri kopartır.
Kendilerine ve başkalarına
zarar verirler. Bu yüzden görevimiz...
...konuşmak...
...bağırmak değil.
Burayı yoğun bakım koğuşu
olarak düşünsen iyi edersin.
Bence burası fareleri
boğmak için bir sidik kovası.
O kadar.
Beğenmeyen var mı?
Kıçımda değil.
Dene. Haydi.
Dene. Daha hafta bitmeden
işini kaybedersin.
Tamam, Brutal.
Bağlantılarının kim olduğunu
biliyoruz, Percy.
Bir daha birini tehdit edersen,
sıra dayağı yersin.
İşin canı cehenneme.
Bitti mi?
Bunları hücreye geri götür.
Benim blokumu dağıtıyorsun.
Arlen...
...kızın ve ailesi burada.
Gidelim. Dönmeden önce
en az iki prova istiyorum.
Oturuyorum, oturuyorum!
Prova! Herkes yerine.
Arlen Bitterbuck. Öne çık.
Öne çıkıyorum. Öne çıkıyorum.
- Kafası traş edildi mi?
- Hayır. Kepekli ve kokuyor.
Bu evet olsa gerek.
Gidelim, Arlen.
İdam yolunda yürüyorum.
Diz çöküyorum. Dua ediyorum.
Tanrı benim çobanımdır vesaire.
Yaptığım pislikler ve ezdiğim
insanlar için üzgünüm.
Umarım beni affederler...
...bir daha yapmayacağım,
orası kesin.
Buraya bir kızıIderili
büyücüsü gelmeyecek herhalde...
...aletini sallayarak dolaşan biri.
- Aslında...
- Dua ediyorum. Dua ediyorum.
- İsa'yla hesaplaşıyorum.
- Sessiz yap!
Seni budala.
Dediğim gibi...
...aletlerini salladıklarını
sanmıyorum, Harry.
Bay Bitterbuck hıristiyan, bu yüzden
rahip Schuster gelecek.
Çok iyi ve hızlı.
Onları heyecanlandırmıyor.
Ayağa kalk. Haydi, Toot.
Bir günlük yeterince dua ettin.
Ayağa kalkıyorum.
İdam yolunu yürüyorum.
Yeşil Yol'da yürüyorum.
Oturuyorum.
Oturuyorum. İhtiyar
KıvıIcım'a oturuyorum.
Ne yapacağım?
Seyret ve öğren.
Kayışla bağIanıyorum.
Kelepçeleniyorum.
Devreye bağIanıyorum.
Tamam.
Elektrodlanıyorum.
Sonuna kadar.
"Sonuna kadar" jeneratörü
tam aç demektir.
Cezaevinin yarısında ışıklar
daha parlak yanar.
Arlen Bitterbuck...
...bir jüri tarafından suçlu
bulunup, idama mahkum...
...edildin ve eyalet yargıcı
bunu onayladı.
Cezan infaz edilmeden önce
söyleyecek birşeyin var mı?
Kızarmış tavuk ve patates istiyorum,
bir de şapkana sıçmak.
Mae West'in yüzüme
oturmasını istiyorum...
...çünkü abazann tekiyim.
İt herif.
Bu iyiydi.
Sus!
Susun!
- Susun!
- Affedersin, patron.
Bir laf daha edersen, Vah Hay'e
devreleri açtırırım.
Böylece dünyadan, bir
çıIgın mahkum eksilir.
Çok komikti.
Bu yüzden sevmedim. Yarın
gece bunu gerçekten yapacağız.
Kimsenin bu aptal
espriyi hatırlayıp, gülmesini istemem.
Kilisede aklınıza komik birşey...
...geldiğinde gülmemeye
çalıştınız mı hiç? Aynı şey.
Özür dilerim, Paul. Haklısın.
Devam edelim.
Süngeri ıslattım.
Siyah maskeyi takıyorum.
Şapkamı takıyorum.
Süngeri başına niye koyuyor?
Elektriğin hemen beyne
ulaşmasını sağIıyor.
Bu olmadan kimseye
elektrik veremezsin.
Sessiz ol, Toot.
idalanıyor.
Başıma yerleştiriliyor.
Arlen Bitterbuck...
...eyalet yasaları uyarınca
sen ölene dek vücudundan...
...elektrik geçirilecek.
Tanrı, ruhuna acısın.
Amin.
İkiye geç.
Bunu yaptığımda işi bitiyor.
Pişiyorum. Pişiyorum.
Hindi gibi kızardım.
Çok şok edici bir deneyim.
Tanıklardan biri, bir gün
erken geldi.
Pekala, tekrar yapalım.
Bu sefer herşey düzgün olsun.
Şu salağı sandalyeden indirin.
Sence, bir insan, yaptıklarından
gerçekten pişmanlık duyarsa...
...en mutlu olduğu zamana
geri dönüp...
...sonsuza dek orada yaşar mı?
Orası cennet olabilir mi?
Ben de buna inanıyorum.
18 yaşımdayken genç
bir karım vardı.
İIk yazımızı dağlarda geçirdik.
Her akşam seviştik.
Seviştikten sonra şömine...
...önünde göğsü çıplak yatardı.
Bazen güneş doğana dek konuşurduk.
En güzel günlerimdi.
O kadar kötü değil.
Birşey hissetmeyeceksin.
Arlen Bitterbuck, eyalet
yasaları uyarında...
...sen ölene dek vücuduna
elektrik geçirilecek.
Tanrı, ruhuna acısın.
İkiye geç.
Tekrar.
Adios, reis.
Bize cehennemden kart at.
Yeterince sıcak mı bilelim.
Cezasını buldu.
Artık kimseye borcu yok.
Ellerini üstünden çek!
Bunun derdi ne?
Sen.
Her zaman. Sen, Percy.
Burada yeni adamdan her zaman
nefret mi edilir?
Neden tayin olmuyorsun?
Briar Ridge'deki işi niye almıyorsun?
Evet, herşeyi biliyorum.
Oldukça iyi bir iş gibi.
Oraya giderim, bir idamı
yönetmeme izin verdikten sonra.
Evet, duydun.
Sonraki idamda Brutal'ın
görevini istiyorum.
Bir adamı ölürken seyretmek yetmez,
etinin kokusunu da duymalısın.
İdam yönetmek istiyorum, o kadar.
Haydi. Bir kez.
Sonra ne olacak dersin?
Benden kurtulacaksın. Yemin ederim.
Ya hayır dersem?
Uzun süre burada kalırım.
Bunu kendime kariyer edinirim...
...patron.
Buna inanmayacaksınız.
Bak.
Fareyi eğittim.
Gördük.
Bakın. Ne yaptığına bakın.
Harika, değil mi?
Çok zeki, Bay Jingles.
- Bay Jingles mı?
- Onun adı.
Kulağıma fısıIdadı.
Hey, kaptan...
...benimle uyuması için fareme
bir kutu alabilir miyim?
Birşey istediğinde daha
düzgün konuşuyorsun.
Başka ne yaptığını
görmek ister misiniz?
Bakın.
Bay Jingle, Bay Jingle,
oynayalım mı?
Oynayalım mı?
Oyna. Bakın, bakın.
Her seferinde yakalıyor.
Her seferinde.
Çok zeki bir fare.
Sirk faresi gibi birşey.
Evet. Aynen öyle. O bir sirk faresi.
Buradan çıktığımda beni zengin edecek.
Seyredin.
Bakın bakalım yapacak mı?
Tekrar oynayalım mı?
Bak sen.
Kendine yeni bir arkadaş bulmuşsun.
Onu incitme.
Benim kovaladığım mı bu?
Evet.
Del, adının Bay Jingles
olduğunu söyledi.
Del bir kutu istedi.
Farenin kutuda
uyuyacağını düşünüyor.
Onu besleyebilir.
Ne dersin?
Birşey diyeyim mi?
Bir puro kutusu buluruz...
...içine dispanserden pamuk
alıp, doldururuz.
İş görür.
Puro kutusu, dedi.
Hal, beni görmek istemişsin.
Evet, kapıyı kapat.
Biliyorsun...
...yarın yeni bir
mahkum gelecek.
"William Wharton. "
O, sizin...
..."sorunlu" dediklerinizden.
Sol kolunda "Billy the Kid"
dövmesi var.
Son birkaç yıIdır eyalette...
...her türlü soruna yol açmış.
Sonra büyük bir suç işlemiş.
Bir soygunda 3 kişiyi öldürmüş.
İçlerinden biri hamile bir kadınmış.
Hep kötü haberler var.
Melinda'da tümör var.
Beyin tümörü.
Tümörün...
...röntgenini çektiler.
Limon büyüklüğündeymiş.
Ayrıca...
...çok içerideymiş...
...ameliyat yapamayacakları
kadar derinde.
Ona söylemedim.
NasıI yaparım, bilmiyorum.
Ne kadar denesem de...
...karıma nasıI söylerim bilmiyorum...
...öleceğini.
Tanrım.
Gidiyorum.
Ne?
Doktor Bishop'ı görmeye.
Gidiyorum.
Bugün.
Yeni mahkumu
içeri aldıktan sonra.
O kadar kötü mü?
Evet.
Tümüyle uyuşturulmuş durumda.
Dean, giysileri ver.
William Wharton?
Bu giysileri giy, duydun mu?
Bunu yapmak zorundayız.
Ne kadar da sertsin.
Bence makarna kadar yumuşaksın.
Aklın yerinde bulundu.
Bunun anlamını biliyor musun?
YıIdırımla tanışacaksın.
Çeneni tutup, yardım etsene.
ÇıIgın.
Patron, iyi görünmüyorsun.
Ateşin var gibi.
Patron Edgecomb?
Sizi görmeliyim, efendim.
Şu anda işim var, John Coffey.
Hücrende sessiz kal.
E Blok.
Haydi, gidelim.
Haydi. Dikkat et, koca adam.
Dikkat.
Yürü.
Ne güzel bir parti.
- Öyle mi?
- Bırak onu.
- Vur onu.
- Kimi vurduğuna dikkat et.
Vur şu orospu çocuğunu.
Vur onu!
Vur onu, Percy!
Lanet olsun! Vur onu.
- Vur beni, çaylak.
- Vur onu!
Vur onu!
Vur onu, Percy!
Haydi, Percy! Vur onu!
Seni uyarıyorum.
Uyarıyor musun?
Seni uyarıyorum!
- Beni mi uyarıyorsun?
- Vur onu.
Haydi.
İt herifler.
Nereden çıkıp, geldin?
Haydi, Dean. Haydi, kalk.
Tamam. Nefes alsın.
Nefes al. Nefes al.
Nefes al, evlat.
- Göremedim.
- Haydi, nefes al.
Haydi. Nefes al. Nefes al.
Uyuşturulduğunu sanmıştık.
Değil mi? Hepimiz onun
uyuşturulduğunu sanmadık mı?
Sormadınız mı?
Sanırım bu hatayı...
...tekrar yapmak istemezsiniz.
Dean ve Harry'yi doktora götür.
İyi olduklarından emin ol.
Percy, müdüre git, rapor ver.
Olayın kontrol altında olduğunu
söyle. Bu bir öykü değil.
Bu gecikmeye
hoşgörü göstermeyecektir.
Ya sen? BayıImak üzeresin.
Siz dönene kadar Yeşil Yol'dayım.
Haydi. Gidin.
Haydi, evlat. Seni baktıralım.
Patron, seni görmeliyim.
İyi bir zaman değil,
John Coffey.
Hiç iyi bir zaman değil.
Seni görmeliyim, patron.
Seninle konuşmalıyım.
Yaklaş.
Bunu yapmamalısın.
Kendi işine bak.
Ne istiyorsun, John Coffey?
Yardım etmek.
Korkma.
İmdat! İmdat!
John Coffey,
Edgecomb'u öldürüyor!
İmdat!
Ne yapıyorsun?
Gardiyan Howell! İmdat!
Gardiyan Stanton!
Birileri gelsin!
İmdat!
İmdat! Gardiyan Howell!
Gardiyan Stanton!
Del, kapa çeneni!
Bana ne yaptın?
İyileştirdim.
İyileştirmedim mi?
Geri aldım, o kadar.
Çok yorgunum, patron.
İt gibi.
Patron, adam sana ne yaptı?
NasıIsın?
Fena değilim.
Doktorlar ne dedi?
Doktorları bilirsin.
Ham şura lop.
Akşam yahni var.
Ne yapıyorsun?
NasıI bir his?
NasıI olduğunu biliyorum.
Harika.
Şikayet etmiyorum ama...
...19 yaşımızdan beri bir gecede
4 kez yapmamıştık.
Annenlerde yapmıştık.
Ne olduğunu anlatacak mısın?
Şey...
...gerçek şu ki...
...aslında Dr. Bishop'a
kadar gitmedim.
Brutal, Paul, dinleyin.
Yarın izin almayı düşünüyorum.
Yerime bakabilir misiniz?
Çok iyi. Sağol.
Evet, kesinlikle iyileşirim.
Bunu yapacağından emin misin?
Neyden emin olduğumu bilmiyorum.
TRAPINGUS'A HOŞGELDİNİZ
İŞ YOK. TRANSİT GEÇİŞ
YAPACAKLAR DÖNSÜN
Burt, misafirin var.
Soğuk birşey ikram
edebilir miyim?
Evet. Soğuk bir içki iyi olur.
Teşekkürler.
Bay Hammersmith, büronuzdan sizi
burada bulabileceğim söylendi.
Umarım rahatsız etmiyorumdur.
Duruma bağIı. Bay?...
Paul Edgecomb.
Soğuk Dağ'da E Blok'un amiriyim.
Yeşil Yol.
Evet, duydum. Birkaç
müvekkilimi o yolda kaybettim.
Onlardan biri hakkında
sorularım olacak.
- Oturun.
- Teşekkürler.
Hangi müvekkilim.
Merakımı uyandırdınız.
John Coffey.
Coffey.
Sorun mu çıkartıyor?
Hayır. Çıkartıyor diyemem. Karanlığı
sevmiyor ve bazen ağIıyor...
...onun dışında...
AğIıyor, değil mi?
Ağlanacak çok şeyi var.
Ne yaptığını biliyorsunuz.
Tutanakları okudum.
Teşekkürler.
Birşey değil.
Çocuklar!
Yemek hazır! Yukarı gelin!
Geliyoruz, anne!
Neyi öğrenmeye çalışıyorsunuz?
Önceden öyle birşey yapıp
yapmadığını merak ediyorum.
Neden? Birşey mi söyledi.
Hayır. Böyle birşey yapan biri...
...zamanla buna
kapıImıştır. Düşündüm ki...
...daha önce işlemiş olabileceği
suçları böyle bulabiliriz.
Onun cüssesinde bir zencinin
izini sürmek zor olmasa gerek.
Öyle düşünüyorsanız yanıIıyorsunuz.
Bunu denedik.
Adam sanki gökten düşmüş.
NasıI olabilir?
Durgunluk dönemindeyiz.
ÜIkenin üçte biri işsiz.
Binlerce insan, iş peşinde;
şehir şehir dolaşıyor.
Coffey gibi bir dev bile gittiği
yerde fark edilmez.
Birkaç kızı öldürene dek.
O biraz...
...tuhaf, kabul ediyorum.
Ancak onda şiddet duygusu yok.
Vahşi adamları tanırım.
Tüm gün onlarla uğraşıyorum.
Daha önce öldürüp, öldürmediğini
sormaya gelmediniz.
Yaptı mı diye düşünüp,
düşünmediğimi öğrenmek istediniz.
Sizce yaptı mı?
Daha bariz bir olay olamaz.
Kurbanlar, kollarında bulundu.
Ama onu savundunuz.
Herkesin savunma hakkı var.
Çocuklar! Yemeğe!
Annenizi dinleyin!
Birşey diyeceğim.
İyi dinleyin çünkü bunu
bilmeniz gerekebilir.
Dinliyorum.
Bir köpeğimiz vardı.
Güzel bir mongrel.
O cinsi bilirsiniz.
İyi bir mongrel pek çok açıdan
bir zenci gibidir.
Onu tanırsınız.
Onu seversiniz. Bir yararı yoktur...
...ancak sizi sevdiğini sandığınız
için yanınızda bulundurursunuz.
Şansınız varsa, aynen öyle olur.
Ben ve karım
o kadar şanslı değiliz.
Caleb, buraya gel.
Lütfen, oğlum.
Hala bir gözü var.
Tamamen kör olmadığı için...
...şanslı sayıIır.
Bunun için Tanrı'ya dua ediyoruz.
Değil mi, Caleb?
İçeri gir, haydi.
Ortada bir neden yokken
oğluma saldırdı.
Öylesine karar verdi.
Aynı şey John Coffey için de geçerli.
Sonradan üzülmüştür.
Bundan eminim.
Ancak o kızlar...
...tecavüz edilip, öldürülmüştü.
Belki daha önce yapmadı.
Köpeğim de başkalarını
hiç ısırmamıştı.
Ama bunu dikkate almadım.
Tüfeğimle oraya gittim, tasmasını
tuttum ve beynini uçurdum.
Coffey suçlu mu?
Evet, suçlu.
Sakın şüphe etmeyin.
Ona sırtınızı dönmeyin.
Bir ya da yüz kez kurtulabilirsiniz...
...fakat sonunda...
...ısırıIırsınız.
Vay canına!
Mısır ekmeği kokusu alıyorum.
Karımdan.
Sana teşekkür etmek istedi.
Ne için?
Biliyorsun.
Bana yardım ettiğin için.
Neyde yardım ettim?
Biliyorsun.
Eşiniz memnun kaldı mı?
Hem de birkaç kez.
John, kokuyu buradan
alabiliyorum. Kesinlikle.
Del ve Bay Jingles'a biraz
vereyim mi?
Ekmek senin. Ne istersen yap.
Al. Del ve Bay Jingles için.
Ya ben? Bana da
biraz vereceksin, değil mi?
Ekmek senin. İstediğini yap.
O halde gerisi bende kalsın.
Koridorun karşısındaki
bey gönderdi.
John, çok iyisin.
Teşekkür ederim. Bay Jingle teşekkür
ediyor. Annem de ederdi ama öldü.
Birşey değil.
Ya ben? Bana birşey
vermemezlik etme, budala zenci.
Patron geliyor.
Benim blokta terbiyeli konuş.
Bu seferki bedava.
Fakat bu son.
Bu kadar mı?
Sadece bu kadar ufak birşey mi?
Gerisi için de hesap vermeliyim.
İyi attırdım, değil mi?
Yüzünü bir görsen!
Buna inanabiliyor musun?
Orospu çocuğu üstüme işedi.
Beğendiniz mi?
Yanında bok da pişiriyorum.
Yumuşak hem de.
Yarın dağıtırım.
O odayı zaten temizleyecektik,
öyle değil mi?
Dikkat et. Kırılabilir.
Ne oldu? Taşınıyor muyuz?
Buraya gelip, toz almak
ister misiniz?
Bu arada aletimi parlatırsınız.
Buraya ayaklarınızın
üstünde gelip...
...sedyeyle dönersiniz.
Billy the Kid garanti eder.
Haydi, budala.
Bu kez gizlice yaklaşmak yok.
Erkek erkeğe.
Üstüme işersin demek.
Haydi, Vahşi Bill.
Biraz yürüyeceğiz.
Bana öyle seslenme! Vahşi
Bill Hickok, kovboy değildi.
İzcilik yapan bir Mareşaldi.
Sırtı kapıya dönükken sarhoş
biri tarafından öldürüldü.
Vay canına. Tarih dersi.
Yeşil Yol'da çalışırken
nelerle karşılaşacağını bilemezsin.
Sağol, Vahşi Bill.
Burası olmaz.
Uslu olacağım.
Gerçekten. Gerçekten.
Tanrım, kriz geçiriyor.
Birşeyi kalmaz. Güvenin bana.
Bir, iki, üç.
Beyler!
Tek istediğim biraz mısır
ekmeğiydi, it herifler.
Tek istediğim biraz
mısır ekmeğiydi.
Dersimi aldım.
İyi olacağım.
Hey, Toot.
O kek için 25 sent veririm.
Küçük Kara Sambo!
Evet, efendim.
NasıIsınız efendim?
Umarım valizlerini toplamışsındır.
Valizim toplandı.
Gitmeye hazırım.
Nereye gidiyoruz? Gidelim.
Kek olayı çok orijinaldi.
Hakkını vermek lazım.
Del, eşyalarını topla. Sen ve
Bay Jingles için büyük gün.
Neden söz ediyorsunuz?
Önemli insanlar fareni duymuş.
Gösterisini görmek istiyorlar.
Sadece gardiyanlar değil.
İçlerinden biri, eyalet başkentinden
gelen bir politikacı.
Geliyor musunuz?
Yapacak başka bir işimiz var.
Onları şaşırt.
Onları şaşırt, Del.
Bay Harry'nin dediği gibi.
Tamam. Gidelim, beyler.
Fazla vaktimiz yok.
Tamam. Prova!
KımıIdayın.
Fazla vaktimiz yok.
10 yıIdır burada
tesisatı onarıyorum.
Hiç kravat takmam gerekmemişti.
Çok önemli konuklarımız var.
Kapa çeneni!
Tamam. Herkes otursun.
Harika.
Eduard Delacroix, eyalet
yasaları uyarınca...
...sen ölene dek
vücudundan...
...elektrik geçirilecek.
Tanrı, ruhuna acısın.
İkiye geç.
Bu kadar.
Çok iyi. Çok profesyonelce.
Tekrar yapalım.
Tüm sözleri doğru söyledin.
Herşey doğru gibiydi.
Sağol.
Toot, idamlık gibi davranırken
ciddi görünmek çok zordur.
Çene kayışını iyi sıktın.
Yoksa kafası sallanacaktı.
Tamam, kesin artık.
Ee?
Bay Jingles'a bayıIdılar.
Orada güldüler.
Sevindiler ve alkışladılar.
Bu harika.
Ne kadar güzel, değil mi?
Çok iyiydin, ihtiyar.
Senin adına sevindik.
Evet.
Percy, seni it herif.
Del, kalk.
Del, seni salak.
Hiçbir kötü niyetim yoktu.
Sadece oynuyordum.
Haydi ama.
Sadece...
Ne kadar da tatlısın.
Kız kadar yumuşaksın.
Seni becermek...
...kızardeşini becermekten
daha güzeldir.
Wharton!
Bırakıyorum. Sadece
oynuyordum. Bırakıyorum.
Güzel kafasındaki bir tek
saçı bile incitmem.
Senin dalga hiç de
sarkık değilmiş.
Galiba, Billy The Kid'e vuruldun.
Şu kokuna bak.
Bak.
Altına işemiş.
Aman Tanrım.
Büyük adamın yaptığına bakın.
- Başkalarını copluyor.
- Gir içeri.
Biri ona dokunduğunda bebekler
gibi altına kaçırıyor.
Ne zaman çeneni
kapatacağını bil.
Tamam.
Dokunma bana.
Bundan birine söz ederseniz...
...hepinizi kovdururum.
Yemin ederim.
Yeşil Yol'da olan, Yeşil Yol'da
kalır. Her zaman böyleydi.
Gülmeye devam et bakalım,
Fransız dölü.
Gül bakalım!
Wetmore tam sana göre bir ad.
Percy Wetmore, dans ediyor
Dinleyin, nasıI da altına ediyor
Ya Dean?
Küçük bir oğlu var.
Evcil fare isterdi herhalde.
Bir çocuğa Bay Jingle'ı nasıI
emanet ederim?
Beslemeyi unutabilir.
Eğitimini nasıI devam ettirecek?
Sonuçta bir çocuk, değil mi?
Tamam. Ben onu alırım.
Ben.
Çok sağol. Çok iyisin ama...
...sen ormanda yaşıyorsun.
Bay Jingle...
...ormanda yaşamaktan korkabilir.
Fareliköy'e ne dersin?
Fareliköy mü?
Florida'da bir tatil beldesi.
Tallahassee yakınında.
Öyle değil mi, Paul?
Tallahassee?
Tallahassee.
Köpek üniversitesinden
biraz aşağıda.
Sence Bay Jingles'ı alırlar mı?
Sence o kadar yetenekli mi?
Oldukça zeki.
Fareliköy de ne?
Turistik bir yer.
Büyük bir çadırları var.
- Para mı veriliyor?
- Dalga mı geçiyorsun? Elbette.
10'Iık.
Çocuklara iki sent.
Çadırın içinde bir...
...fare şehri var.
Kutular ve tuvalet kağıdı...
...rulolarından yapıImış ve insanların
bakması için pencereleri var.
Ayrıca Fareliköy YıIdızlar Sirki.
Trapez gösterisi yapan fareler var.
Fıçılar üzerinde dönen fareler.
Paraları üstüste dizen fareler.
Evet, öyle.
Bay Jingles oraya gidecek.
Sonunda bir sirk faresi olacaksın.
Florida'da bir fare şehrinde
yaşayacaksın.
İşte.
Bay Jingles!
Onu er ya da geç
yakalayacağımı biliyordum.
Bu bir zamanlama sorunuydu.
Seni acımasız piç!
Onu bana ver.
Hala vakit olabilir.
Ne yapıyorsun?
Neler?...
Lütfen, John.
Yardım et ona.
Lütfen Johnny, ona yardım et.
Yüce İsa.
Kuyruğu.
Kuyruğuna bakın.
Ne yaptın?
Del'in faresine yardım ettim...
...sirk faresine.
Fare şehrinde yaşayacak...
...şeyde...
Florida.
Percy, kötü adam.
Kötü. Del'in faresine bastı.
Fakat ben geri aldım.
Brute...
...benimle gel.
Oyuna devam edin.
Sakın benimle uğraşmayın.
Sadece bir fareydi.
Burada olmaması gerekirdi.
Farenin birşeyi yok.
Çok iyi.
Fare öldürmekte bile
beceriksizsin...
...herşeyde olduğun gibi.
Buna inanmamı mı bekliyorsunuz?
Kemiklerinin çatırdadığını duydum.
Bay Jingles'ın iyi olmasına
sevinmedin mi?
Tutukluları sakinleştirmek
hakkındaki...
...konuşmamızdan sonra?
- Rahatlamadın mı?
- NasıI bir oyun bu?
Oyun değil.
Kendin gör.
Git, bak.
Bay Jingles'a birşey
olmasına izin vermeyin.
Onu değiştirdiniz.
Onu değiş tokuş ettiniz, it herifler.
Bu tür durumlar için cüzdanımda
yedek bir fare bulunur.
Benimle oynuyorsunuz.
İkiniz de.
Kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
Beraber çalıştığınız insanlarız.
Fazla sürmez.
Percy, söz vermeni istiyorum.
Söz mü?
Del'in idamını sana verirsem...
...ertesi gün, Briar Ridge'e
tayin olacaksın.
Ya birilerini arayıp, beni
taciz ettiğinizi söylersem?
- Kaba davrandığınızı.
- Söyle.
O zaman senin de kanın
zemine akacaktır.
Bir fare yüzünden mi?
Hayır.
Dört adam, Vahşi Bill, Dean'i boğmaya
çalışırken seyrettiğine yemin edecek.
İnsanlar bununla ilgilenir.
Vali amcan bile ilgilenir.
Böyle şeyler siciline işlenir.
İnsanın sicili uzun süre geçerlidir.
Sana idamı vereceğim...
...sen de tayin olacaksın.
Anlaşma böyle.
Tamam.
Birine söz verdiğin zaman,
elini sıkarsın.
Beyler.
Tamam, şimdi Bay Jingles
merhaba de.
Eduard Delacroix, öne çıkar mısın?
Patron Edgecomb.
Evet, Del?
Bay Jingle'a birşey olmasına
izin vermeyin, tamam mı?
İşte. Onu alın.
Orada omzumda fare gezdiremem...
...bilirsin.
Onu ben alırım.
Del için mahsuru yoksa, şimdilik.
Al onu, John. Bu aptalllık
bitene kadar sende kalsın.
Onu Fareliköye mi götüreceksin?
Bunu beraber yapacağız.
Belki biraz tatil kullanırız.
İnsanlar onu görmek için
10 sent verir.
Çocuklara 2 sent.
Öyle değil mi, Patron Howell?
Evet, Del.
Siz iyi bir adamsınız.
Siz de, Patron Edgecomb.
Keşke sizinle başka bir
yerde karşılaşsaydık.
Umarım iyice korkmuştur.
Umarım cehennemde, ateşlerin
kendisini beklediğini biliyordur.
Del, birşey yok.
Bire getir.
Sakin ol, Bay Jingles.
Sakin ve uslu ol.
Eduard Delacroix...
...bir jüri tarafından
idama mahkum edildin.
Eyalet hakimi, cezanı onayladı.
İnfaz gerçekleştirmeden önce
söyleyeceklerin var mı?
Çok üzgünüm...
Yaptıklarım için üzgünüm.
Telafi etmek için
herşeyi verirdim...
...ama yapamam.
Tanrı bana acısın.
Amin.
Fareliköyü unutma.
Öyle bir yer yok.
Seni susturmak için onların
sana anlattığı bir masal.
Bunu bilmeni istedim.
Eduard Delacroix...
...eyalet yasaları uyarınca
ölene dek vücudundan...
...elektrik geçirilecek.
Tanrı, ruhuna acısın.
İkiye geç!
Sünger kuru.
Ne?
- Sünger kuru!
- Onu durdurma!
Yapma! Çok geç!
Bu normal mi?
Tanrım, ne koku.
Pişiyor. İyice pişiyor!
Bitmiş olmalı.
İyice eğleneceğiz.
Şu anda pişiyor!
Şu anda pişiyor.
İyice eğleneceğiz.
Şok çorbası. Bana da verin!
Bana da verin.
Çorbanın kokusunu aldım.
Bana da verin!
Kokusunu aldım!
Kokuyu aldım!
Elektriği keseyim mi?
Hayır! Devam et.
Kızarıyor!
Neden kapatmıyorsun?
Hala yaşıyor. Hala canlıyken
kapatmamı mı istiyorsun?
Seyret, orospu çocuğu.
Tamam, beyler!
Herşey kontrol altında!
Herkes sakin olsun.
Sakin olun.
Kapat.
Söndür!
İdamı sen yönetiyorsun, değil mi?
Süngerin ıslak olması
gerektiğini bilmiyordum.
Brutal!
Hayır!
Hayır da ne demek?
NasıI hayır dersin?
Ne yaptığını gördün!
Delacroix öldü!
Percy buna değmez.
Bu yanına mı kalacak?
Bu işler böyle mi yürür?
Bu da neydi?
Tanrım.
Salonun her yeri kusmuk dolu.
Bu koku.
Van Hay'e iki kapıyı da açtırdım
ama bu koku 5 yıI geçmez.
Bahse girerim, geçmez.
O Wharton piçi de
bunun şarkısını söylüyor.
Onu duyabilirsiniz.
Notaları tutturuyor mu bari?
Tamam, beyler.
Bu nasıI oldu?
Bir idamdı.
BaşarıIı bir idam.
Buna nasıI başarıIı dersin?
Eduard Delacroix öldü.
Değil mi?
Diyeceğin birşey var mı?
Süngerin ıslak olması
gerektiğini bilmiyordum.
Biri sana tuvalet kapağını
kaldırman gerektiğini...
...söyleyene dek,
kaç yıI kapağa işedin?
Percy işi batırdı.
Bu kadar basit.
Resmi görüşün bu mu?
Sence olmamalı mı?
Yarın Briar Ridge'e
tayinini istiyor.
Daha iyi ve paralı bir iş yapacak.
Değil mi, Percy?
Izgara
Sen ve ben
İdam edilen ne Billy, ne Hilly ne Pa
Sadece Fransız asıIı Delacroix
Izgara
Sen ve ben
Tatlım, canım
İdam edilen ne Billy ne Jilly...
Ömrünün kalanını
hücrede geçirmeye çok yaklaştın.
Zavallı Del.
İyi misin?
Buradan hissettim.
NasıI yani?
Duyduğunu mu...
...söylemek istiyorsun?
Duydun mu?
Hayatın acılarından sıyrıIdı.
O çok şanslı.
NasıI olursa olsun, Del şanslı.
Bay Jingles nerede?
Kapının altından kaçtı.
Döneceğini sanmam.
Benim aracıIığımla hissetti.
Onu incitmek istemedim.
Tüm acısı benden geçti.
Çok yorgunum, patron.
İt gibi.
Ben de, John.
Ben de.
Bundan nefret ediyorum.
Biliyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Şu haline bak.
Seni kilisede özledik.
Saçım...
Harika görünüyorsun.
İyi günlerinden biri.
Tanrıya şükürler olsun.
Kötü günü nasıI?
Bazen...
...kendinde olmuyor.
Küfrediyor.
Küfür mü ediyor?
Ağzına geleni söylüyor.
Genelde korkunç laflar.
Yaptığını bile bilmiyor.
Hiç böyle sözler duyduğunu
bile bilmiyordum.
Onun tatlı sesinden bunları duymak...
İyi bir gün geçirdiğine sevindim.
Sen ve Jan adına sevindim.
Tatlım...
...ne düşündüğünü söylemezsen...
...seni bir yastıkla
pataklamam gerekecek.
Seni sevdiğimi düşünüyorum.
Sen ölsen ne yapacağımı
bilmediğimi düşünüyorum.
Ayrıca, yarın çocukları
davet etmeyi düşünüyorum.
Tavuk pişirmesini
iyi biliyorsun.
Pekala, teşekkürler.
Bu harika. İşten önce
gerçekten harika oldu.
Beğendiğine sevindim.
Tüm patatesleri sen mi yiyeceksin?
Evet.
Harry, patates istiyor musun?
Haydi ama.
Fareye ne yaptığını gördünüz.
O konuyu açmasan da
bugün idare edebilirdim.
Ben de bir yıI.
Aynı şeyi bana da yaptı.
Eliyle bana dokundu.
Mesane iltihabım kayboldu.
Doğru.
O gün eve döndüğünde,
çok daha...
...iyiydi.
Bir dakika. Otantik bir...
...tedaviden söz ediyoruz.
İsa türü bir mucize mi?
Evet.
Öyle diyorsan, kabul ediyorum.
Bizimle ne ilgisi var?
Melinda'yı düşünüyorsun.
Melinda?
Melinda Moores mu?
Paul, sence ona gerçekten
yardım edebilir misin?
Mesane iltihabı ya da fare değil...
- ... ama bir ihtimal olabilir.
- Bekle.
İşimiz söz konusu.
Hasta bir kadını bloka mı sokalım?
Hayır.
Hal bunu asla kabul etmez.
Onu biliyorsun. Başına bile
düşse birşeye inanmaz.
Bu durumda John Coffey'i...
...kadına götüreceğiz.
Bu durumda işimizden
fazlasını kaybedebiliriz.
Yakalanırsak hapis yatarız.
- Haklısın.
- Senin için bir sorun yok.
Benim planıma göre
Yeşil Yol'da kalacaksın.
Böylece herşeyi inkar edebilirsin.
Neden ben geride kalıyorum?
Oğlumuz büyüdü...
...okula gitti.
Harry'nin kızları evlendi.
Brutal bekar.
İki çocuğu olan, bir tane de
yolda olan tek kişi sensin.
Yapacakmışız gibi tartışmayalım.
Brutal, yardım et.
İyi bir kadın olduğundan eminim.
Çok iyi.
Ona olanlar gerçekten de...
...insanı her yönden etkiliyor.
Şüphem yok.
Ancak onu sen ve Jan gibi tanımıyoruz.
Unutmayalım, John Coffey bir katil.
Ya kaçarsa?
İşimi kaybetmek ya da hapse
girmek istemem...
...ancak ölü bir çocuğun
sorumluluğu daha kötü.
Bence öyle olmayacak.
Aslında...
...onun yaptığını sanmıyorum.
Tanrının böyle bir yeteneği,
çocuk öldüren...
...birine vereceğini sanmıyorum.
Çok iyi konuştun ama adam
o yüzden idam edilecek.
Ayrıca...
...çok iri.
Kaçmaya çalışırsa onu durdurmak için
çok kurşun atmak gerekecek.
Tabancalarımız var.
Bir de tüfeklerimiz.
Bu konuda ısrar ediyorum.
Herhangi birşey denerse...
...onu vurmamız gerekir.
Anlıyor musun?
Evet...
...aklından geçenleri söyle.
İşte.
Görüyorum.
Sence yeter mi?
Bilmiyorum.
AKLİ DENGESİ BOZUK HASTA BAKIMl
Susadınız mı?
Buzluktan yeni çıktı.
Evet. Bu harika, Brutal.
Sağol.
Burası çok sıcak.
Vay canına.
Bana da vereceksiniz, değil mi?
- Sana bir bok yok.
- Bunu hak etmek için ne yaptın?
Büyük bir aletim var.
Gündüz vardiyasına göre iyi davranmış.
İyi davrandım. Haydi.
Cimrilik yapmayın.
Haydi.
Haydi, beyler.
Haydi, patron.
Tüm gün iyi davrandım.
Burası çok sıcak.
Bu hücre çok sıcak ve
inanıImaz susadım.
Biraz versene.
Haydi.
Uslu olacak mısın?
Haydi gerizekalı, versene.
Söz ver...
...yoksa bunu senin önünde
kendim içerim.
Haydi ama. Öyle davranma.
İyi olacağım.
Kupa.
Çıkmak isteyen varsa hemen çıksın.
Bundan sonra dönüş yok.
Evet?
Bunu yapacak mıyız?
Elbette.
Herşey yolunda gideceğiz.
Gezmek istiyorum.
Galiba hepimiz varız.
Bu da ne?
İntikam.
Evet.
- Bırakın beni! Bırakın beni!
- Sakinleş!
- Bırakın!
- Sakin ol.
Ne yapıyorsunuz?
Sakin ol.
"Bayan Lotta Boru. "
- Annen ne derdi?
- Bırakın beni, alçaklar!
Tanıdıklarım var. Önemli insanlar!
Percy, uslu ol ve kollarını uzat.
Hayır. Beni zorlayamazsınız.
Bu konuda yanıIıyorsun.
Kollarını kaldıracak mısın?
Büyük bir adam kulaklarını
koparıyor, Percy. Dediklerini yap.
Çok iyi.
Lütfen, Paul.
Lütfen beni Vahşi Bill'in hücresine
atma. Lütfen yapma.
Bunu anca sen düşünürsün.
Hayır.
Bunu bana yapamazsınız.
Yapamazsınız. Yapamazsınız.
Sana küçük bir sır vereceğim.
Yapabiliriz ve yapıyoruz.
Del'e yaptıklarını düşünmen için
birkaç saat yalnız kalacaksın.
Kendini yalnız hissedersen
Bayan Boru'yu düşün.
Tamam, bir kez daha
gözden geçirelim.
Biri gelirse ne diyeceksin?
Işıklar sönünce Coffey'in
öfkelendiğini..
...deli gömleği giydirip,
hücreye attığımızı.
Tekme sesleri duyarlarsa,
o yapıyor sanacaklar.
Ya ben?
Yönetim binasında Del'in
dosyasında tanıklara bakıyor...
...olacaksın. İdamın çok büyük bir
fiyasko olmasından dolayı.
Gidiyor muyuz?
Evet, gidiyoruz.
Ya biz, Dean?
Sen, Harry ve Percy, aşağıda
çamarışınızı yıkıyordunuz.
Herhalde dönmen
birkaç saat sürer.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Sen kötü bir adamsın.
Evet, zenci. İstediğin kadar kötü.
Neyin var? Neyin var?
Ne oldu?
Tüm oda dönüyor.
Sarhoş gibiyim.
Kaçak viski mi içtim...
...yoksa?
Zencilerin kendi elektrikli
sandalyeleri olmalı.
Beyazlar...
...zencilerin elektrikli
sandalyesinde oturmamalı.
Kötü adam.
Bak, patron.
Bu Cassie, sandalyedeki kadın.
John, sessiz olmalıyız.
Onu görüyor musun?
Bayanı görüyor musun?
Evet, onu görüyoruz. Haydi.
Gidelim. Çabuk!
Şimdi!
Tamam, koca adam.
Gidelim. Haydi.
Haydi, yukarı.
Bu gece seni nereye
götürdüğümüzü biliyor musun?
Bir kadına yardıma mı?
Evet.
Nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Doğrusu, patron,
hiçbir zaman pek birşey bilmedim.
Hem de hiç.
Hala dönebiliriz.
Patron, bak.
Biri uyanık.
Bu bir hataydı.
Paul, biz ne yaptık?
Çok geç. John, burada kal.
Harry, biz seni çağırana dek
John'u tut.
Sabahın 2:30'unda
kim dolaşır?
Biziz. Paul ve Brutal.
- Biziz.
- Tanrım.
Bir isyan falan çıkmadı ya?
Hayır. Elini tetikten çek.
Rehine misiniz?
Orada kim var?
- Kamyonun yanında kim var?
- Harry, farlar!
John Coffey.
Dur!
- Olduğun yerde kal!
- Sakin ol.
- KımıIdama!
- Dur!
Seni uyarıyorum.
Dur, yoksa ateş ederim!
- Dur, dedim!
- Hal, indir silahı!
Kiminle konuşuyorsun?
Lanet olsun!
Kimse yaralanmadı.
Yardım etmeye geldik.
Ne yardımı? Anlamadım.
Bana güvenmek zorundasın.
Ne istiyorsun?
Gitmelerini söyle!
Gecenin yarısında...
...satıcı istemiyorum.
Derhal defolmalarını söyle.
Yardıma geldik.
Sadece yardım etmeye. O kadar.
Kimse yardım edemez.
- Uzak durun!
- Oraya girme!
- Her kimseniz dışarıda durun!
- Yapma!
Üstümdekiler uygun değil.
Durun. Duyuyor musunuz?
- Paul, onu yukarıda istemiyorum.
- Patron...
...sessiz ol.
Herşey yolunda, Hal.
Hal, seyret.
Yaklaşma bana.
Neden bu kadar yara izin var?
Kim canını yaktı?
Hatırlamıyorum.
Adın ne?
John Coffey. Kahve gibi ama...
...yazıIışı farklı.
Bayan?
Evet, John Coffey?
Görüyorum.
Neler oluyor?
Hareketsiz dur.
Sessiz ol ve kımıIdama.
Haydi, John. Çıkar hastalığı.
Daha önce yaptığın gibi kus.
Boğuluyor. Ondan her ne
emdiyse boğuluyor.
Düzelirim. Yalnız bırakın.
Buraya nasıI geldim?
icksburg'daki hastaneye gidecektik.
Hatırlıyor musun?
Melly...
...bir önemi yok.
Artık bir önemi yok.
Röntgen çektirdim mi?
Çektirdim mi?
Evet.
Evet. Temizdi. Tümör yoktu.
Kalkabilir misin?
Kalkıp bu bayana bakabilir misin?
Adın ne?
John Coffey.
Kahve gibi.
YazıIışı farklı.
Hayır. YazıIışı farklı.
Hayır. Olamaz.
Rüyamda seni gördüm.
Karanlıkta yürüdüğünü gördüm.
Ben de öyleydim.
Birbirimizi bulduk.
Karanlıkta birbirimizi bulduk.
Al onu John. Bir hediye.
St. Christopher madalyası.
Bunu almanı istiyorum, Bay Coffey.
Tak. Seni koruyacaktır.
Lütfen.
Benim için tak.
Teşekkürler.
Sağol, John.
Tekrar bayıIırsa onu ayağa
kaldırmak için vinç gerekir.
Yavaş ol, John.
Ayaklarının üstünde durmalısın.
Elektrikli sandalyeye oturmayacak.
Bunu biliyorsun, değil mi?
O şeyi bilerek yuttu.
Birkaç gün yaşar.
Hücreleri kontrol ettiğimizde,
onu ölü bulacağız.
Bu onun tercihiyse,
hak etti doğrusu.
Onu Yeşil Yol'a geri götürelim.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Çok uzun süre ayrı kaldın.
Vahşi Bill uyanıyormuş gibi
sesler çıkartıyor.
Ona ne oldu?
Canı yanıyor. Hem de çok.
Tamam, John.
Seni şimdi yatağına
yatıracağız. Tamam.
Evet?
Bayan Moores'a ne oldu?
Faredeki gibi miydi?
Yine bir...
...mucize mi oldu?
Evet, oldu.
Vay canına!
Şimdi...
...konuşmak istiyorum,
bağırmak değil.
Bantı çıkaracağım,
sakin olacak mısın?
Annem, hızlı yaparsan,
daha az acır der hep.
Galiba yanıImış.
Çıkarın beni bu gömlekten.
- Az sonra.
- Hemen!
Hemen! Hemen çıkarın!
Kes sesini ve dinle.
Del'e yaptıklarından dolayı cezayı
hak ettin. Bunu erkekçe kabullen.
Yoksa seni doğduğuna
pişman ederiz.
İnsanlara Del'in idamını nasıI
sabote ettiğini ve...
...korkmuş kız gibi altına
işediğini söyleriz. Evet, konuşuruz.
Bak Percy...
...iyi dinle.
Ayrıca geberene dek
dövülmeni de sağlarız.
Bizim de tanıdıklarımız var.
Çok salaksın. Farkında mısın?
Geçmişte olanları unut.
Şimdilik sadece gururun incindi.
Bunu sadece bu küçük
odadakiler bilecek.
Yeşil Yol'da olan burada kalır.
Her zaman.
Beni şu gömlekten çıkarır mısınız?
Eşyalarım.
Bir düşün, Percy.
Düşüneceğim.
Hem de çok iyi düşüneceğim.
Şu andan itibaren başIıyorum.
Ötecek. Er ya da geç.
- Hey, bırak onu.
- John, bırak.
Bırak onu, John.
John, lanet olsun!
Bırak onu!
Bırak onu, John!
Geri çekil!
John, dur!
Bırak onu!
John, bırak onu!
Sakin ol.
İyi misin?
Ne bakıyorsun?
Ne bakıyorsun, iktidarsız?
Kıçımı öpmek mi istiyorsun?
Beni yalayacak mısın?
Silahını tut.
Dean, silahı tut.
Kötü adamları cezalandırdım.
İkisini de cezalandırdım.
Neden?
Neden Vahşi Bill?
Kolumu tuttuğunda
kalbini gördüm.
Vahşi Bill'in ne yaptığını gördüm.
Açıkça gördüm.
İnsan, kalbindekini saklayamaz.
Ne?
Ne gördün?
Elimi tut.
Kendin gör.
Hayır.
Lütfen.
Yapmalıyım, patron. Sana biraz
kendimden vermeliyim.
Bir hediye.
Kendin görebilmen için
içimdekilerden bir armağan.
Yemek vakti!
Kızları getir!
Kızlar! Annenizi duydunuz!
Evet, baba! Geliyoruz!
Haydi, Billy.
Bugün yeterince çalıştın.
Yemeğe gel.
Tanrı yücedir, Tanrı iyidir...
Kızkardeşini seviyor musun?
Ses çıkarırsan ne olur biliyor musun?
Senin yerine onu öldürürüm.
Ses çıkarırsan onu öldürürüm.
Anlıyor musun?
Onları birbirlerine olan
sevgileriyle öldürdü.
Şimdi anladın.
Her gün neler çektiğimizi.
Dünyanın heryerinde böyle.
Percy.
Percy Wetmore.
Evlat?
- Beni duyuyor musun?
- Duyabiliyorsan yanıt ver.
Bence delirmiş.
Percy, sana birkaç
soru sormalıyım.
Bir dakika önce iyiydi
sonra çıIdırdı.
O it herif onu parmaklıklar
arasından yakaladı.
O kadar korktu ki,
altına işedi.
NasıI olduğunu görmedik.
Sizi mümkün olduğunca
koruyacağım...
...işimi kaybetsem bile.
Birşeyi bilmeliyim.
Evimde olanlarla bir ilgisi var mı?
Var mı, Paul?
Hayır.
BRIAR RIDGE AKIL HASTANESİ
Hal biliyor mu?
Yani Coffey'in masum olduğunu.
Peki yardım edebilir mi?
Birşey yapabilecek birini tanıyor mu?
İdamı durdurabilir mi?
Hayır.
O halde ona söyleme.
Yardım edemeyecekse, ona söyleme.
Asla.
Söylemem.
Bu işten sıyrıImanın
bir yolu yok, değil mi?
Hayır.
Bu konuyu çok düşündüm.
Gerçekten.
Kafamda her açıdan değerlendirdim.
Sana gerçeği söyleyeceğim.
Hayatımda gurur duymadığım
bazı şeyler yaptım...
...ancak ilk kez
cehennemden korkuyorum.
Cehennem mi?
Onunla konuş.
John'la konuş.
Ne istediğini öğren.
Merhaba, patron.
Merhaba, John.
Neler olacağını biliyorsundur.
Birkaç gün kaldı.
O akşam yemek istediğin
özel birşey var mı?
Ne istersen ayarlarız.
Köfte çok güzel olur.
Bir de patates ezmesi.
Bamya.
Belki de karının yaptığı o güzel
mısır ekmeğinden...
...mahsuru yoksa.
Peki...
...ya bir vaiz?
Dua ettirecek biri.
Vaiz istemiyorum.
İstersen sen dua et.
Ben mi?
Gerektiğinde ederim.
Senden çok özel birşey isteyeceğim.
Ne söyleyeceğini biliyorum.
Söylemene gerek yok.
Hayır, var. Söylemeliyim.
Ne yapmamı istediğini söyle.
Seni çıkarmamı ister misin?
Kaçmana izin vermemi? Ne
kadar uzağa gideceğini görmek için.
Neden böyle bir aptallık yapasın?
Kıyamet gününde...
...Tanrının önünde dururken...
...bana neden...
...onun gerçek
mucizelerinden birini...
...öldürdüğümü sorarsa...
...ona ne diyeceğim?
Görevim olduğunu mu?
Tanrı Baba'mıza bana
iyilik yaptığını söyle.
Acı çektiğini ve
endişelendiğini biliyorum.
Bunu hissediyorum.
Ancak bunları bırakmalısın.
Artık sona ermesini istiyorum.
Gerçekten.
Yoruldum, patron.
Yollarda yağmurdaki bir serçe
kadar yalnız olmaktan yoruldum.
Yanımda hiç arkadaş
olmamasından bıktım.
Nereye gideceğimizi,
nereden geldiğimizi söyleyecek biri.
İnsanların birbirine kötü
davranmasından bıktım.
Her gün dünyada hisettiğim
ve duyduğum acılardan...
...bıktım.
Çok fazla var.
Sanki her an için
kafama cam parçaları...
...batıyor.
Anlıyor musun?
Evet, John. Galiba.
Senin için yapabileceğimiz
birşeyler olmalı.
İstediğin birşey olmalı.
Hiç sinema filmi görmedim.
Cennet
Cennetteyim
Kalbim o kadar hızlı atıyor ki
Konuşamıyorum
Aradığım mutluluğu
buldum galiba
Yanak yanağa dans ederken
Etrafta melekler var.
Cennetteki gibi melekler.
Bana birşey olmayacak.
En zor kısmı bu.
Kısa süre sonra iyi olacağım.
Şimdilik bunu alacağım.
Sonra geri vereceğim.
Bu öğlen uyudum ve
bir rüya gördüm.
Del'in faresini gördüm.
Öyle mi, John?
Rüyamda, Bay Jingles, Patron
Howell'ın söz ettiği yere gitmiş.
Fareliköy.
Orada çocukların
olduğunu hayal ettim.
Onun numaralarına
nasıI da gülüyorlardı.
İki sarışın kızın da
orada olduğunu gördüm.
Onlar da gülüyordu.
Onları kucakladım
ve dizlerime oturttum.
Saçlarının arasından kan
gelmiyordu ve iyiydiler.
Bay Jingles'ın makarayı
döndürüşünü seyrettik.
NasıI da güldük.
Neredeyse çatlıyorduk.
Burada benden nefret eden
çok insan var.
Hissediyorum.
Sanki arı sokması gibi.
Bizim ne hissettiğimizi hisset.
Senden nefret etmiyoruz.
Hissediyor musun?
Onu iki kez öldürün!
O tecavüzcüyü iki kez gebertin!
İyi olur!
Kalkmadan önce yüzünü sil, Dean.
Evet, efendim.
Bire getir.
Acıyor mu? Umarım acıyordur.
Umarım çok acıyordur.
John Coffey, bir jüri tarafından...
...idama mahkum edildin.
Cezan, eyalet yargıcı
tarafından onaylandı.
İnfaz gerçekleşmeden önce
söyleyeceğin birşey var mı?
Böyle olduğum için üzgünüm.
Lütfen, patron...
...o şeyi yüzüme kapatma.
Beni karanlığa koyma.
Karanlıktan korkuyorum.
Tamam, John.
Cennetteyim
Cennet
John Coffey...
...eyalet yasaları uyarınca
sen ölene dek...
...vücudundan elektrik geçirilecek.
Tanrı, ruhuna acısın.
Söylemelisin.
Emri vermelisin.
Onları sevgileriyle öldürdü.
Tüm dünyada böyle.
İkiye geç.
Benim katıIdığım son idamdı.
Ondan sonrasına katlanamadık.
Brutal da öyle.
İkimiz de tayin olduk ve
ıslahevinde çalıştık.
İyi bir yerdi.
"Suçluları gençken yakala"
lafı, felsefem oldu.
İnanmıyorsun.
Bana yalan söyleyeceğini
düşünmüyorum, Paul.
- Fakat öylesi...
- İIginç bir hikaye.
Oldukça ilginç.
Anlamadığım birşey var.
Sen ve Jan'ın, 1935 yıIında...
...yetişkin bir oğlunuz
olduğunu söylemiştin.
Doğru mu?
Denklem hiç uymuyor, değil mi?
Yürüyüşe çıkmak ister misin?
Önüne dikkat et.
Şimdi de gözlerin alışsın.
İşte.
Uyan, ihtiyar.
Uyan.
Paul, imkansız. Bu olamaz.
Gel buraya, oğlum.
Haydi gel de bu hanımı gör.
Bu Bay Jingles olamaz.
Haydi, yapabilirsin.
Aklındaki Fareliköy,
bu değildi herhalde.
İdare ediyoruz.
Değil mi, ihtiyar?
Bay Jingles tesadüf
eseri böyle oldu.
Del'in idamı o kadar
kötü gitti ki...
...John bunu hissetmiş olmalı.
Galiba onda bulunan...
...büyünün bir kısmı...
...buradaki ufaklığa geçti.
Bana gelince...
...John bana kendisinden
birşeyler verdi...
...onun deyişiyle bir armağan.
Vahşi Bill'in neler yaptığını
görebilmem için.
Joh bunu yaptığında...
...elimi tuttuğunda...
...ondaki gücün bir kısmı...
...bana geçti.
Ne yaptı?
Sana yaşam mı bulaştırdı?
Her kelime uyar.
İkimize de bulaştırdı
değil mi, Bay Jingles?
Yaşam ile.
108 yaşımdayım, Elaine.
John Coffey, Yeşil Yol'a
geldiğinde 44'tüm.
John'u suçlama.
Olanları önleyemezdi.
O sadece doğanın bir gücüydü.
Olağanüstü şeyler gördüm, Ellie.
Bir yüzyıIın sonuna
daha tanık oluyorum.
Yıllar boyunca dostlarımın
ve sevdiklerimin öldüğünü gördüm.
Hal ve Melinda...
...Brutus Howell...
...karım, oğlum.
Ve sen, Elaine.
Sen de öleceksin.
Benim lanetim ise bunu görmek olacak.
Bu benim kefaretim.
Benim cezam...
...John Coffey'in idamına
izin verdiğim için.
Tanrı'nın mucizesini
öldürdüğüm için.
Yüce ve ebedi Tanrım...
...tüm yaşamın kaynağı.
Diğerleri gibi sen de
öleceksin ve ben kalacağım.
Sonunda öleceğim.
Bundan eminim.
ÖIümsüzlük gibi bir hayalim yok.
ÖIüm beni bulmadan
çok önce...
...ölmüş olmayı dileyeceğim.
Aslında şimdiden diliyorum.
Bay Jingles?
Nerelerdeydin?
Senin için endişelendim.
Acıktın mı?
Bakalım sana yiyecek
birşeyler bulabilecek miyiz?
Birkaç kırıntı.
Bunu seveceğini biliyorum.
Şu haline bak.
Geceleri yatakta
hep onu düşünüyorum.
Ve bekliyorum.
Sevmiş olduğum
ama ölen insanları...
...düşünüyorum.
Güzelim Jan'ı ve...
...onu nasıI yıllar önce
kaybettiğimi düşünüyorum.
Ayrıca her birimizin Yeşil Yol'da
kendi hızımızla...
...ilerleyişimizi düşünüyorum.
Fakat bir düşünce var ki...
...geceleri beni uyutmuyor:
Bir farenin bu kadar uzun
yaşamasını sağladıysa...
...benim daha ne kadar
zamanım var?
Her birimizin bir ölüm borcu var.
İstisnalar yok.
Fakat, Tanrım...
...bazen...
...Yeşil Yol çok uzun görünüyor.