GERÇEK OLAYLARA DAYANMAKTADIR
Şükran gününüz kutlu olsun!
- Alın bakalım!
- Buraya!
Geliyor arkadaşlar!
Hey!
Evlat, gelsene buraya!
İşte sorun bu...
...Amerika'nın sorunu bu!
O kadar büyüdü ki,
insan yolunu bulamıyor.
Köşedeki bakkalın yerinde
şimdi bir süpermarket var.
Şekerlemeci ise McDonald's olmuş.
Ve burası,
süper-rezil bir indirim mağazası.
Mal sahibi olmanın
verdiği kıvanç nerede kaldı?
Hakkım olan hizmet nerede?
Ne demek istediğimi anlıyorsun,
değil mi?
Kahretsin!
Komisyoncuları devreden çıkarıp...
...malı doğrudan
üretici firmadan temin ederek...
...aradaki bu insanların
önünü kesmeye ne hakları var?
Orada Sony, burada Toshiba!
Çekikgözlüler her tarafı sarmış,
Amerikalılar işsizlikten kırılıyor!
Quang Tri eyaletinde
şekillenecek planları olup...
Laos'tan...
İşler artık bu hale geldi.
İyi misin?
Her şey o kadar ruhsuzlaşmış ki,
yıkmaya kalksan ortada azim yok!
Hey!
Kimse yok mu burada?
- Yardımcı olabilir miyim?
- Ambulans çağır.
Boş ver Frank, yorma kendini!
Burada sorumlu falan yok!
Ambulans çağırın!
Kimilerine göre,
Bumpy Johnson harika bir adamdı.
Verici bir adam olduğundan
sitayişle bahsedilirdi.
Halkın adamıydı. İnsanlar,
Ellsworth Bumpy Johnson'a yakıştırılmış olan...
..."Gangster" lakabını
kullanmamak için büyük özen gösterirlerdi.
Bu serin öğleden sonrasında
cenazeye katılanlar arasında kimler yoktu ki!
Kansas City'den mafya patronu,
Dominic Cattano.
Harlem'den bir sabıkalı,
Nicky Barnes.
Nicky! Nicky!
- Politikacı var mı?
- Vali törende hazır bulunuyor.
New York Belediye Başkanı,
Emniyet Müdürü ve komisyon üyesi...
...spor ve eğlence dünyasının
yıldızları da burada.
Öldüğünde 62 yaşında olan
Bumpy Johnson...
...40 yıldan uzun bir süre
Harlemliler için bir halk kahramanı olmuştu.
Kimilerine göre,
Harlem'in Robin Hood'u idi...
...diğerlerine göre de,
acımasız bir cani!
Warnfield'ın ağızda
daha iyi dağıldığını sanırdım.
- Biraz ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
Benimkinin üzerine biraz
tavuk kanadı istiyorum.
"Bu da kim be" dedi.
Kendisine kimin vurduğunu anlamamıştı bile...
...bense
suratına suratına indiriyordum.
Ateşin var mı?
Yok, değil mi?
Böylesi daha iyi!
Hey, Frank!
Hazır hamaratlığın üzerindeyken
bana bir çakmak getirsene!
Çok memnun olurum!
- Don Cattano!
- Selam, nasıl gidiyor Rossi?
- İyi.
- Bir içki alır mısınız efendim?
Ona İskoç viskisi versene!
Gel buraya!
İçinin sızladığını biliyorum, Frank.
Ben de o durumdayım.
Ben iyiyim.
- Bu durumla baş edeceksin, değil mi?
- Evet, evet!
Eminim Bumpy sana söylememiştir
ama ona bir şey olacak olursa...
...senin mağdur olmaman için elimden
geleni yapmam konusunda benden söz almıştı.
Buna minnettarım.
Buradakilerin yarısı,
Bumpy öldüğünde ona para borçluydular.
Tahsil etmeyi unutacağımı sanıyorlar
ama o paraları alacağım.
Eh işte, işin ruhu da burada!
Git hakla onları!
Bay Roberts!
Savcılık makamı olarak,
kamunun Meade'ye açmış olduğu davada...
...konuyu, sonuçlarını,
kararlaştırılan hükümleri...
...ve bunların, bugün için
bize ne ifade ettiğini anlatır mısınız?
Sınıf, Bay Roberts'ın anlattıklarına
eleştiri getirebilir, bu nedenle dikkatinizi verin.
Adımı duymaktan nefret ediyorum!
Bak, sınıfın önünde bir şeyler
anlatmak için boy gösteriyorum...
...arkamı döndüğümde de biliyorum ki,
sınıftakiler benden çok biliyor.
İnsanların bir numaralı korkusu,
ölmek değil, topluluk önünde konuşmaktır.
Bu beni hasta edip,
midemi bulandırıyor.
Hayatını kazanmak için
bunu yapmak istiyorsun ama!
Beni hasta etmesi hoşuma gitmiyor,
bu duyguyu yenmek istiyorum.
- Neyse, tebligatı ben mi yapıyorum?
- Hayır, benden alacak, beni liseden bu yana tanır.
- Liseden mi?
- Günaydın!
Eğer almazsa, kapıdan içeri fırlat.
Güzel bir tebligat yoludur!
İçeri mi fırlatayım?
Peki!
- Ne var ne yok, Suzie?
- Selam, Jay!
- Nasılsın bebek?
- İyidir!
Seni serseri!
Isırırsın beni ha, aşağılık herif!
Yemin ederim, Richie.
Bilmiyordum...
...sen olduğunu bilsem,
kapıyı asla elinin üzerine çarpmazdım.
- Elimi ısırdın be!
- Mahkeme celbi tebliğ etmek size mi kaldı artık?
- İlçe yönetimi bizi ödünç aldı!
- İlçe yönetimi, ha?
- Size bir faydası var mı?
- Siktir lan!
Bak, özür dilerim. Tebligatı yaptınız sayın.
Meseleyi uzatmasak olmaz mı?
Polis memuruna saldırıyı mı?
Pek sanmıyorum.
Bak, eski günlerin hatırına, ne yapabiliriz,
ne istiyorsun, sana ne verebilirim?
Ölümcül silahla
saldırının cezası nedir, Jay?
- En az 5 yıl.
- 5 yıl demek?
Arkadaşlar yapmayın, olmaz! Söyleyin,
ne istiyorsunuz, kimi istiyorsunuz?
- Elinde ne var?
- Bakın...
...Koca Al'in bahisçisini, muhasebecisini
ister misiniz? Elinizde bilin!
Dur, dur!
İşte orada!
Bu o, bu bahisçinin ta kendisi!
Arabadan çık ve ortalıktan kaybol!
- Burada mı?
- Burada. İn arabadan!
- Bu çılgınlık ama!
- Haydi ikile!
Sakin sakin al voltanı!
Onu mu takip ediyoruz
yoksa arabayı mı kolluyoruz?
Bakalım arabaya kim gelecek?
Sence bizi farketti mi?
Arama izni istedin değil mi?
Neredeler peki?
Daha şimdi aradım, oğlum!
Aradım, buraya geri yürüdüm
ve üzerinden 10 saniye geçti.
Onu fiş dolu torbalarla gördük, Jay.
Fiş dolu torbalar mı?
Senin gördüğün market torbalarıydı.
- İçlerinde ne olduğunu bilmiyorsun ki!
- Ben de biliyorum, sen de biliyorsun!
- Bana martaval okuma!
- Ne acelen var, Ritchie?
- İzin belgesi yarım saate kalmaz burada olur.
- Gece dersim var, tamam mı?
Sanırım kaçıracaksın.
Siktir et arama iznini, yürü!
- Emin misin?
- Evet, gidelim!
Siktir!
- Jay?
- Evet?
Siktir!
- Burada mevzu, üç beş kuruştan bahsetmiyoruz.
- Prensip olarak aynı şey.
Şimdi prensiplerden mi konuşacağız?
Ritchie, böyle bir parayı
merkeze teslim eden bir polisin...
...aslında anlatmaya çalıştığı şudur:
"Rüşvet alanı yakarım!"
- Bizi afaroz ederler!
- İki türlü de bokun içindeyiz.
Üstüne yatarsak değiliz!
Teslim edersek, doğru, bokun içindeyiz...
...ama elimizde tutarsak
bir numara olmaz.
Dostum,
ne düşünüyorsun bu kadar?
Böyle olmasını biz mi istedik? Birisinin
kafasına silah dayayıp, "Sökül paraları" mı dedik?
Polisler güven duyamadıkları
polisleri öldürür.
Bu parayı içeri veremeyiz, dostum.
Buna inanabiliyor musun?
Ne kadar var?
Dokuzyüz seksenyedi bin Dolar.
Kalanına ne oldu peki?
Ne halt etmeye herkesin önünde
sayıyorsunuz? Kafayı mı yediniz?
Çantalara geri koyun, mühürleyin
ve kanıt odasına indirin.
Kahrolası izciler!
Bu akşam seni de
aramızda görmek ne güzel!
Ne var?
Ne bakıyorsun?
NEW YORK POLİS MERKEZİ
KANIT ODASI
Dedektif Trupo, burayı imzalayın!
Bok gibi para var burada,
cebiniz para görsün ister misiniz?
- Her zaman.
- Kim istemez?
- Şuna bakın!
- Al bakalım!
Pekala! Şunlara bir bakın!
- Vay adi bahisçiler!
- İşte üç balya daha!
Hey, dikkatli ol,
dökme etrafa!
- Biliyorum.
- Tamam, dikkatli ol.
Yalnızca kimyasal teste
yetecek kadar olsun.
Daha az!
Toz, "Fransız Bağlantısı"ndan
geliyordu.
Eddie Egan ve Sonny Grasso,
bu malın kilolarcasını almıştı bizden.
Polisler önce mala el koyuyor,
ardından herkesi tutukluyor...
...son zerresine kadar paylaşarak
kanıt odasından çıkartıp bize geri satıyor...
...ve temelde
piyasayı kendileri kontrol ediyorlardı.
Bay Rossi, size bir sürpriz!
Bu işi yıllardır yapıyor,
bizim malımızla renkli bir hayat yaşıyorlardı.
- Çok teşekkürler.
- Bu Dünya'nın çivisi çıktı, Frank!
Dolandırıcı herifler!
Bumpy için üzüldüm.
Harlem'de işler
asla eskisi gibi olmayacak.
Sokakta yürürken...
...kimse kimseyi rahatsız edemezdi,
çünkü bunu Bumpy sağlardı.
İşte Frankie, buyur.
Harlem'de durum nasıl şimdi?
Karışık.
Her goril kendine çalışıyor.
Kim bu şekilde yaşayabilir ki?
Bir düzen olmalı.
İtalyanlar varken
böyle olması mümkün değildi.
Bir adamın hayatından daha
önemli bir şey varsa o da, düzendir!
Frank!
Selam, gel haydi,
otur!
- Nasıl gidiyor, çocuklar?
- İyidir!
- Orada Nate'i gördünüz mü?
- Evet, devamlı gördük.
Nate her yerde zaten.
İşleri tıkırında!
- Hala orada mı?
- Evet, kendine kulüp açtı.
- Nerede, Saygon'da mı?
- Bangkok'ta.
Eve döneceğini hiç sanmıyorum.
Gidelim!
Üniformalı çocuklarımıza
işletmenin bir ikramı.
Teşekkürler, tatlım!
Çok naziksin.
- Frank'e teşekkür edin.
- Teşekkürler Frank!
Gevşe!
Bu yüklemeyi birkaç kez
yapmak zorunda kalacaksın.
Polisler yolumuza çıkıp duruyor...
...malı doğru dürüst pazarlayamıyoruz.
Bir şey demeyeceğim
çünkü haklı bir bedeli var.
Ama Vietnam'daki o mal,
çok daha...
...çok daha...
...yoğun...
Kavanozu görmedin mi, Frank?
Sanırım yanından geçtin.
Para kavanozu, Frank. Ne yapmalıyım,
üzerine tabela mı asmalıyım?
Yanlış yapıyorsun. Bak Frank,
116. caddenin sahibi artık Bumby değil.
Harlem'de gayrimenkulü yok. Mal sahibi
benim ve kontrat bedeli yüzde yirmi!
Ödemeye niyetin yoksa
buralarda uyuşturucu satma, Frank!
Kendine adam gibi bir iş bul.
İşe ihtiyacın var mı, Frank?
Sana gereken bir iş mi?
Gel o zaman, benim için çalış.
Şoförlüğümü yaparsın,
kapımı açarsın!
"Evet efendim, hayır efendim, hemen efendim.
Nasıl isterseniz, Patron!" falan dersin!
Demek yüzde yir mi?
Yüzde yirmi dediğin benim karım,
züppe!
Onu da sana verirsem,
bana ne kalacak? Hiç!
Bu yüzde yirmi beni batırır
böyle batan birini tanıyor musun?
İş yapmanın mantıklı yolları var,
züppe...
...ayrıca şu da var ki,
Bumpy bile yüzde 20 almıyordu.
Bumpy geberdi.
Bak bu hoşuma gitti!
Yüzde yirmi, ha?
Al sana yüzde yirmi!
Doc! Gidiyoruz!
Şimdi bırak, aferin sana!
Otur!
Lider, bir çoban gibidir...
...en atik ve gözüpek köpeğini
önden gönderir.
Kendisi, arkadan sessizce gelirken...
...diğer köpekler, öndekini
takip etmeye başlamıştır bile.
Gel oğlum, gel buraya!
Tam buraya!
Getir buraya!
İşte böyle.
Sopa çobanın elinde,
çoban gücünün farkında...
...gerekirse, kullanacaktır!
Ancak çoğu hallerde
buna gerek kalmaz...
...bütün sürüyü sakin bir şekilde
gütmesi yeterlidir.
Mal tedarik eden firmaları,
komisyoncuları devreden çıkarmaya...
...ne hakları var?
Neymiş, üreticiden satışmış!
Amerikalılar işsizlikten kırılıyor.
İşler artık bu hale geldi, Frank...
...bu hale geldi.
Vietnam'daki uyuşturucu sorunu
marihuana ile sınırlı değil.
Bu aşamada, her üç Amerikalı
birlikten birinin, Opium veya eroini...
...denediği tahmin ediliyor.
Otoritelerin bildirdiğine göre,
büyük miktarlarda...
...marihuana, eroin ve haplara
el konulmuş durumda.
Giriş kapılarından geçen
herkes ve her araç didik didik aranıyor.
Askerler bu uyuşturucuları Vietnam
ve Tayland genelinde, Bangkok, Saygon...
...ve diğer bölgelerdeki birçok restoran
ve "rahatlama" evlerinde elde edebiliyorlar.
Yetkililerin bildirdiğine göre, Saygon
ve Uzakdoğu'nun hemen her yerinde...
...düşük fiyatlara satılan ve
kolayca elde edilebilen bu saf eroin...
...Amerikalı askerler arasında önüne
geçilmez bir şekilde bağımlılık yaratmaktadır.
- Santral!
- Uluslararası görüşeceğim.
- Hangi şehir?
- Bangkok!
- Ülke kodunu biliyor musunuz?
- Evet, 376.
- İlk üç dakika için...
- Biliyorum, biliyorum.
- Sawadeekap.
- Alo?
Siyah kardeşlik!
Yardımcı olabilir miyim?
Nate!
- Sizi tanıyor muyum?
- Evet, benim.
- Kim?
- Benim, Frank! Kuzenin, marsık herif!
Git kendine yeni bir
takım elbise al.
- Bak, özür dilerim.
- Yapma, Ritchie! Lütfen!
Bırakamayacağım bir iş çıktı.
Gelecek hafta sonu alırım, tamam mı?
- Biz taşınıyoruz.
- Ne? Nereye?
Aziz Regi tapınağına!
Umurunda mı sanki?
- Kızkardeşimin yanına gidiyoruz.
- Kızkardeşine mi, yani Vegas'a mı?
- Evet!
- Las Vegas'a taşınmıyorsunuz!
Michael ile olmaz.
Ne yapmalıyım peki onu?
Senin yanına mı bırakayım?
Ne olacağı ortada!
Çocuklar! Sakin olun.
Laurie, Las Vegas
çocuk yetiştirilecek türden bir yer değil.
Buradaki ortam daha mı iyi sanki?
Hem de etrafta arkadaşların varken?
Peki, bu durumda
oğlumu nasıl göreceğim?
Bu hafta, geçen hafta!
Size kibarca
gürültü yapmamanızı söyledim, değil mi?
Geberteyim mi şimdi sizi?
Yemin ederim, silahımı çeker,
o boş kafalarınıza sıkarım.
Şimdi kesin zırvalamayı
ve kırık camları toplayın!
Sakin ol, adamım.
Kendine gel!
Deli midir nedir!
Sende silah yok!
Emin misin?
Sen çılgının tekisin, Richie!
Hayatında bize yer yok.
Mahkemede görüşürüz.
Haydi, Michael!
Babanla vedalaş.
- Buraya gel!
- Selam, ufaklık!
Haftaya görüşürüz, tamam mı?
Beraber takılırız.
Haydi sana dondurma alalım.
WHARTON'IN SUÇ İSPATI
KANIT
10 dakikanız kaldı.
10 dakika!
Ne diyorsun kızım sen?
Biraz uzak durmak istiyorum.
Fiyatı çok buldu.
Kuzenin mi?
Evet kuzenim.
Eski eşimin kuzeni.
Ne kadar mal istediğini sor ona!
Ne kadar istiyorsun, Frank?
Yüz kilo istiyorum.
Frank, tanıdıklarımın hiçbiri
bu kadar malı tedarik edemiyor, tamam mı?
Farklı kaynaklardan
parça parça alarak tamamlamalısın.
Tabii bu şekilde
yüzde yüz saf olmayacaktır.
Traşı bırak!
Benim istediğim o değil!
Neyi istemediğini biliyorum, Frank.
Ancak bunun için,
Chi-Chou örgütüne yanaşmak zorundasın.
Saygon'un Cholon bölgesindeler.
Tabii seninle pazarlığa otururlarsa!
Anlıyorum ama o zamanda
çok geç kalmış olurum.
Ürün, çoktan toplanmış olur. Onlar
nereden alıyorsa ben de oradan almak...
...kaynağına inmek istiyorum.
- Kendi başına mı gideceksin?
Neden olmasın?
Buraya kadar geldim, değil mi?
- O balta girmemiş ormanlara gideceksin yani?
- Zaten oradayım, etrafına bir baksana!
İnsanlar, hamamböceği midir nedir
onları yiyor!
Bak zenci!
Ben yılanlardan bahsediyorum, tamam mı?
Kaplanlardan, gerillalardan, sivrisineklerden
bahsediyorum. Ölürsün oralarda!
- Şimdi hala gitmek istiyor musun?
- "Gidiyoruz" dedim ya!
- Madem öyle, gidelim o zaman!
- Gidelim, denesek ne kaybederiz?
Bak Frank...
...gördüğün bu arazilerin tamamına,
General Chang Kai Chek'in savaşı kaybetmiş...
...Milliyetçi Çin Partisi'ne bağlı
gerillaları el koymuş durumda.
Malı ABD'ne
nasıl sokacaksın peki?
Bu benim sorunum,
endişelenmene gerek yok.
- Orada kimin için çalışıyorsun?
- Bunun için de endişelenme.
Aslında kimsin sen?
Frank Lucas,
pasaportumda yazdığı gibi.
- Yani kimi temsil ediyorsun?
- Kendimi!
100 kilo eroini
Amerika'ya sokmayı planlıyorsun...
...ve arkanda kimse yok öyle mi?
Birileri buna göz mü yumacak?
Aynen öyle!
Bu adam akıl hastası olmalı!
Bu ilk alımın ardından
"Fransız Bağlantısı"nın Amerika'daki üyeleri...
...seni orada öldürmezse tabii,
arkası gelecek mi?
Arkası gelecek, hem de seri şekilde.
Garanti veriyorum.
Ayrıca, senin için de farketmezse
bir daha buralara gelmem gerekmeyecek.
Farketmez tabii!
Bak bu hoşuma gitti!
- Siyah kardeşliğe!
- Evet, siyah kardeşliğe!
Pilot ve işin diğer kısmını
halledenler için elli bin yeterli olur.
- Yüz bin ver!
- Elli bin yeter, Frank!
Yüz bin olsun,
çantayı olduğu gibi ver, al bakalım!
Şimdi iyi dinle,
elimdeki paranın tamamı bu.
Herhangi bir nedenden dolayı
mal elime ulaşmayacak olursa...
Bak şimdi!
Kuzen muzen tanımam,
ben meşgul biriyim, tamam mı?
Cenazelerde harcayacak zamanım yok!
Uçak havalandığında haber veririm.
Bak bu hoşuma gitti!
- Richie?
- Evet!
Bu adi herif sebep oldu...
...nasıl yaptı bilmiyorum
ama yaptı işte!
Silahına davranınca...
...ben de vurmak zorunda kaldım.
Dışarıda silah sesine gelen en az yüz kişi var,
yardım etmelisin, bir şeyler yapmalısın!
Neredesin, Jay?
Sorun da bu işte!
Merkez, takviye istiyorum!
Takviye istiyorum!
Anlaşıldı.
Yerinizi bildirin.
Kule: 2...
...kat: 1G
Batı Canton'daki kooperatifler.
- Kendinizi tanıtın, lütfen.
- Dedektif Richard Roberts.
Olumsuz!
O bölgede birimimiz yok.
Palavraya bak!
Lütfen anons edin!
Desteğe ihtiyacım olacak.
Dedektif Roberts, o bölgede birimimiz yok.
Cevap olumsuz.
Ulan puşt!
Neden aradan geçiyorsun?
Sakin olun,
sakinleşin, tamam mı?
Neler oluyor bir bakacağım.
Richie!
Açın şu kapıyı!
Destek nerede?
Desteğin yok mu?
Sebebi ne?
Adamın boynunu sarın!
- Richie, adam ölmüş.
- Öldüğünü biliyorum, tamam mı?
Boynunu sarın, suratını temizleyin.
Oturur vaziyette sedyeye koyun...
...ve gözlerini de açın.
- Tamam mı? Gidelim!
- Siktir!
Tamam, temizleyin herifi!
"Lanet olsun, açın kapıyı!"
- Silahını ver.
- Ne?
Silahını ver!
- Rozetin yanında mı?
- Evet!
Hazır mısınız?
Pekala!
Arkanıza bakmadan devam edin.
- İyi misin?
- Evet.
Sorun yok, sorun yok!
Yaralıyı dışarı çıkarıyoruz,
geri çekilin.
Bırakın işlerini yapsınlar.
Yaralı iyileşecek.
Geri çekilin!
Güzel.
İşte bu kadar!
Yaşıyor!
Neler oldu içeride?
Sağolasın dostum.
Vay be!
Götveren bana silah çekti.
İnanabiliyor musun?
Polise silah çekmek ha?
Mecbur kaldım dostum.
Ya ölecek, ya da öldürecektim.
Dünyanın çivisi çıkmış, değil mi?
Ne bok yiyordun
bu kooperatiflerde?
Soruşturma yapıyordum dostum.
Bilirsin işte!
Bana öğrettiğin gibi!
"Üst araması yap, izleri takip et
ve parçaları birleştir!"
Herif satıcının tekiydi.
O pisliklerden biri daha işte!
O herif bir polise
silah çekmedi Jay...
...silah çektiği bir keşti!
- Keş, onu soymaya çalışıyordu.
- Sen ne diyorsun be?
Ne oluyor be,
ne yapıyorsun dostum?
- Bu ne lan o zaman?
- Para benim param dostum!
Bu boku kendim kazandım!
Benim param o!
Hem de iyi polislik yaparak
kazandım!
- İyi polislik yaparak kazandım!
- Onu öldürdün!
- Ateş etti herif!
- Herifi öldürdün!
Herifi öldürdün, parasını çaldın!
Sıyrılmak için de beni aradın!
Bu, beni de suç ortağın yapar.
Olanları anlatayım,
sen de raporuna öyle yaz.
Bu işten sıyrılmanın yolu bu.
Böylece her şey yoluna girer.
Bunu yapamam.
Seni dinleyip 1 milyon doları iade
ettiğim için cüzzamlı sayılıyorum artık ben.
Bundan böyle
kimse benimle çalışmaz.
Bu boku kullanmaya
son verebilirim, Richie, bu kolay!
Sen raporu dediğim
gibi yaz sadece.
Ortakların yaptığı gibi
konuyu aramızda hallederiz.
Bunu yapamam.
Durdur arabayı!
Bagajı aç!
- Barış istiyoruz!
Lyndon B. Johnson,
bugün kaç çocuğun kanına girdin?
"Defolun! Defolun!
Vietnam'dan defolun!"
Nesi var nesi yok toplayıp
Vietnam'ı derhal terketmesi...
...Amerika için en iyi çözüm yolu
olduğundan, bu konuda...
...bütün gücümüzü kullanarak
sesimizi yükseltmeliyiz.
Durum ne gösteriyor?
Bugüne kadar gördüklerim
genelde % 25-45 arası saftı.
Bunda yabancı madde yok,
alkaloit yok, seyreltici yok.
Bu mal, yüzde yüz saf!
- Alabilir miyim?
- Yanında götür!
Sağolasın Frank.
Alıyorum.
Kafanız rahat olsun, öyle senetten
sepetten, krediden anlamam ben...
...peşin ve nakit ödeyeceğim.
Harika!
Burada kötü şeylere olan
eğiliminden bahsetmiyorum, Ritchie.
Onları zaten çok iyi biliyorum.
Polis olmandan bahsediyorum.
Para yemekten mi bahsediyorsun?
Bunu yapmam.
Bana göre değil.
Ya muhitindeki arkadaşların?
Hala onlarla takılıyor musun?
Evet, haftasonları beyzbol oynuyoruz.
Akıllı adamlar mıdır bunlar?
Faydası olabilir de!
Liseye beraber gittiğim arkadaşlar,
ne olmuş yani?
Peki ya Joseph Sadano?
Ne olmuş ona?
Karının anlattığı şeyleri
anlamaya çalışıyorum sadece.
- Doğru değillerse, söyle.
- Evet, o da arkadaşlarımdan biridir.
- Aynı zamanda oğlunun vaftiz babası mı?
- Evet!
"Eminim kadını düzüyordur!"
Bütün bunlara
gerçekten önem veriyor musun?
Yoksa bütün istediğin
karının hiç kazanmaması mı?
Burada bir görüşme odası
olduğunu biliyor musun? İkinci katta.
- Bunu söyleyeceğinden emindim.
- Kapısı içeriden kilitleniyor üstelik!
Herkes kalksın!
Bir polis gibi düz beni,
avukatın gibi değil!
Cevap verme!
Evet?
- Richie Roberts.
- Hey, Norm!
- Selam, Richie Roberts.
- Selam, Dedektif Norman Riley.
- Selam Norman. Nasılsın?
- İyiyim.
- Evet, bu o mu?
- Evet.
Ortaya çıkmak için ne gece ama!
Şehir terminaline dönmüş burası.
Bir süredir böyle.
Gece yarısına kadar eve gidebilirsem
şanslı sayıyorum kendimi.
Bu daha önce
hiç karşılaşmadığımız bir durum.
- İmzalamam gereken bir şey var mı?
- Evet, bu taraftan.
Bunu alıyorum,
kayda geçiririm, tamam mı?
Amerika Birleşik Devletlerinde,
kamunun karşısındaki...
...bir numaralı düşman,
uyuşturucu suistimalidir.
Onunla savaşıp,
yenebilmek için bütün gücümüzle...
...yeni bir mücadele
başlatmamız gerekmektedir.
Federal yetkililerin özel narkotik büroları
açma niyetinde olduklarını bildirdikleri...
...yerler arasında Washington,
New York, Los Angeles, Chicago...
Bir dedekif, dedektif arkadaşlarının
desteği olmadan pek bir şey yapamaz.
Bu desteği neden alamadığımın
nedenini biliyorsun.
Farketmez. Sen, yapman gerekeni
yapmak durumundasın.
Dünyanın en büyük şehri,
açık bir kanalizasyona dönüşüyor.
Herkes çalıyor,
iş bitiriyor!
İşe bak! Sense görevini yaptığın için
görev yapamaz hale geliyorsun.
İyi haber şu ki,
şehirdeki tek dürüst polis sen değilsin.
Washington'daki özel narkotik bürosu
insanların gözünü boyasın diye kurulmadı.
Onlar samimi.
Bunu biliyorum,
çünkü planları bizim yapmamızı istiyorlar...
...ve ben de işin bize düşen bölümünü
senin yönetmeni istiyorum.
Olay federal bünye içerisindeyse
kime rapor vereceğim, postaneye mi?
Bana vereceksin. Bana ve Başsavcı'ya,
başka kimseye değil.
Bir daha bir polis merkezine adım
atmayacak, kendi yerinde çalışacaksın.
Adamlarını kendin seçeceksin...
...ve bunlar yerde para görseler almaya
tenezzül etmeyeceğini bildiğin adamlar olacak.
Gördüğün gibi her yer düz ayak.
Altı yüzyıllık maun kapılar.
Önüne dikkat et!
Şuna bir bak!
Hissetmemek mümkün değil.
Bence çok güzel!
Önüne dikkat et!
Şu döşemenin güzelliğine bak.
En azından iki yüzyıllık olmalı.
Bu nedenle çatlakları...
Burası benim en sevdiğim
odalardan biriydi ama...
...su tesisatında
bazı sorunlar yaşadık.
Ben tamir ettim,
şimdi sorun yok...
...akma olmayacaktır.
Buyur işte!
Çocukken çok iyi piyano çalardım...
...ama sonra,
ne olduysa unuttum çalmayı.
Hayat işte!
Evet...
...ne kadar oturacaksın burada?
Bak, umarım bu kapılara
gözün gibi bakarsın.
Gördüğün gibi
hepsi süslü camdan yapılmadır.
Haydi bakalım, Jimmy.
Göster kendini!
Fırlat bakalım, gönder!
GREENSBORO - KUZEY CAROLINA
- Huey.
- Huey!
- Ne var ne yok?
- Kimsiniz?
Tahmin et bakalım, kimim?
- Benim, Frank!
- Hangi Frank?
- Ağabeyin Frank, marsık herif!
- Frank?
- Doğru!
- Hey, Marvin!
- Annem nerede?
- Ne?
Frank telefonda!
- Hey, anne...
- Nasıl gidiyor Frankie?
...Frank telefonda!
- Ne dedin?
- Anne, Frank telefonda!
Frank mi? Aman Tanrım!
Ne zaman? Söylesene ya!
Saat 6'da tekrar arayacağım. Herkesi,
yani bütün aileyi bir araya toplamanı istiyorum.
- Tamam mı?
- Peki!
SATILMIŞTIR
Nasıl gidiyor Frank amca?
Çıkın arabadan!
Geldik.
Şuna bakın, bebeğim!
Tanrım!
Seni gördüğüme çok sevindim evlat.
Vay be, ne güzel bir yer burası!
- Borolular ne derdi, merak ediyorum.
- Peki, şu ev kimin?
O, senin evin anne!
- Benim mi?
- Evet, senin.
Peki başka kimin?
Dinleyin!
Bütün çocuklarımı ve torunlarımı
aynı masanın etrafında görmekten...
...ne kadar mutlu olduğumu
söylemek istiyorum.
O kadar mutluyum ki!
- Doğrudur büyükanne.
- Keyfinize bakın.
Nasıl yemek yediğine baktım da,
umarım bir işin vardır.
O çocukta öyle bir kol var ki,
profesyonel lige yakışır!
- Öyle mi?
- Doğru, değil mi?
Doğrudur baba.
Yemekten sonra bir bakalım,
topla nasılmış?
Attıklarını yakalamak mümkün değil!
İnan, Gibson'dan bile sert atıyor!
Burada saatte 150 kilometrelik
bir hızdan bahsediyoruz.
Sen yakalayabiliyor musun?
Sadece çimleri yoluyor!
Ben 5 yaşındayken,
belki biraz...
...ama o zamandan beri
bana ayak uyduramıyor.
- Burası senin odan.
- Kusursuz!
Şu odaya bakın!
Çok güzel!
Gerçekten güzel, sadece...
- Bunu nasıl...
- Özel yaptırttım.
- Hafızamda kaldığı gibi yani.
- Onu alıp götürdüklerinde 5 yaşındaydın ama!
- Doğru.
- Peki ama...
Nasıl unutabilirdim ki anne?
Ben unuttuğunu düşünmüştüm.
Bunların hepsi mükemmel,
her şeyiyle kusursuz.
Sana olan sevgimi
anlatacak söz bulamıyorum.
Ben de seni seviyorum anne.
Her şey yolunda!
Bu ikisi, dinleme tesisatları konusunda iyidir.
Muhbirleri de sağlamdır.
Dürüst adamlardır
ve korku nedir bilmezler.
Onlar delidir, Richie,
senin gibi.
Neredeler?
Şu sıska karının yanındaki, Jones.
Şimdiye kadar
sokaklardan tanıdığım en iyi herif.
Uyuşturucudan anlar,
ama kendine hakimdir.
Her çeşit tek kişilik gösteriden
çok hoşlanır.
Şuradaki, iki şişko siyah karıyla
beraber olan da, Abruzzo.
Koca götlülere hastadır!
Tam bir buldog köpeğidir.
İşinde laubalilik yapmaz.
Evet biraz öfkelidir ama...
...bu adama büyükanneni
emanet edecek kadar güvenebilirsin.
Dinle!
Biz beraber çalışırız. Beni istiyorsan,
onları da almak zorundasın.
Ne zaman başlıyoruz?
Yanında çalıştığım adam...
...50 yıldan uzun bir süre New York'un
en büyük şirketlerinden birini işletmişti.
15 yıl, 8 ay ve 9 gün boyunca...
...her gün onunla beraberdim.
Ona çalıştım, onu korudum ve ondan öğrendim.
Bumpy zengindi ama onun zenginliği beyaz
adamlarınkine benzemiyordu, varlıklı değildi yani.
Kendine ait bir şirketi yoktu.
Var olduğunu sanıyordu ama yoktu işte!
O, sadece yönetiyordu.
Şirketin patronu beyaz adamlardı.
Böylece ona da sahiptiler.
Ancak, bana kimse sahip olamaz.
- Nasıl gidiyor bebeğim?
- İyi.
Çünkü kendi şirketime sahibim ve şirketim
rakiplerinden daha iyi bir ürünü...
...daha düşük bir fiyata satıyor.
Peki, burada ne satıyoruz, Frank?
Nasılsın, Kızıl?
Bunlar kardeşlerim, Kuzey Carolina'dan
yeni geldiler. Beyler bu "Kızılkafa"!
- Nasılsınız?
- Ve bunlar da çalışan bayanlarımız.
Ne güzel bir aile!
Ne var? Siz zenciler daha önce hiç
önüne gelenle yatan birini görmediniz mi?
- Neden hepsi çıplak?
- Bir şey çalmasınlar diye!
İş hayatındaki en önemli şey,
dürüstlüktür...
...bütünlük ve sıkı çalışmaktır.
Ailedir!
Nereden geldiğimizi asla unutmamaktır.
Teşekkürler, Charlene.
Bu dünyada neyseniz, o kalırsınız.
Bunun iki şekli vardır.
Ya birisi olursunuz...
...ya da hiç kimse!
Hemen dönerim.
Bana bunun tazesi lazım...
...geri gelip de bulamazsam,
ne olacağını biliyorsun.
- Bana numara yapma.
- Seni duyuyorum...
...geri dönmene gerek yok.
Hiç sorun olmayacak.
Param nerede?
Kızılkafa pakedini verdi,
ödemeyi yapman gerekiyor.
Kavanoz da burada,
yüzde yirmin!
- Kavanoz mu getirdin?
- Evet, öyle!
Siktir git burdan...
Ne yapacaksın?
Ne halt edeceksin onunla, Frank?
Ha, ne yapacaksın?
Beni herkesin önünde
vurmak mı istiyorsun?
Ha? Haydi öyleyse!
Kahretsin!
Al bakalım, yüzde yirmin!
Evet, ne diyordum?
Jones!
Jonesy!
Güzel bir resitaldi!
Ortama
biraz ahenk katayım dedim.
Anlamıştık zaten!
Bu, yeni oluşturulan
Essex İlçesi narkotik ekibidir.
Görevimiz büyükbaşları tutuklamaktır,
sokak serserilerini değil.
Malı yurda sokanların
ve dağıtanların peşindeyiz.
Eroin, kokain ya da amfetamin olsun...
...500 kilonun altında ot,
40 kilonun da altında tozla işimiz olmaz.
Bunların altında miktarlar için
bırakın başkaları zaman harcasın.
Bizim hedefimiz büyük sevkiyatlar,
büyük para ve büyük cazibesi olan işler.
Seninle ilgili bir hikaye duydum.
İşaretlenmemiş halde bir milyon Dolar
ele geçirip, içeriye teslim etmişsin.
Bu doğru mu?
Evet, doğru.
Bununla ilgili sorunu olan var mı?
Benim de var.
Bilirsiniz, her gün düşünüyorum bunu.
Güney Florida'da, 68 model, çift motorlu
bir tekneyle köpek balığı avlıyor olmalıydım.
- İkimiz beraber ama!
- Gördüğünüz gibi yapmadım, buradayım ve...
...ve beraberce başka bir çeşit
köpek balığı yakalamaya çalışacağız.
- Anlaşıldı mı?
- Bingo!
- Bunu görüyorsun, değil mi?
- Evet!
Buradaki mal, sıradan bir mal.
Ama bu "Mavi Büyü",
iki kat etkili.
Yani, şimdiye kadar
piyasada görmüş olduğum en saf mal bu.
İçmek için yeterince sert.
Bu yüzden de, şırıngadan korkan
beyaz varoş gençleri tercih ediyor.
Bunun için
10 papel ödedin demek?
Ve her yerde bulunuyor,
demek istediğim, her köşede.
Peki bu nasıl mümkün olabilir?
İki kat etkili bir boku
yarı fiyatına satmayı kim göze alabilir?
Selam, dostum!
Seni görmek ne güzel!
- İyi misin?
- Evet, Güney Fransa'ya...
...yaptığım bir seyahatten yeni döndüm.
Nicky!
Gülümse, Nicky!
Kapağı göster bize!
Ne söylediğimi biliyor musunuz?
Alın bakalım!
Bakın hele, kim varmış burada?
Bayanlar ve baylar!
Esmer bomba, şampiyon,
karşınızda Bay Joe Louis!
- Joe'nun yanındaki kim?
- Porto Riko güzeli.
Porto Riko, ha?
- Güzellik kraliçesi mi?
- Doğru söylüyorum, güzellik kraliçesi!
Has adamım benim!
- Bize bir dakika izin verir misiniz, lütfen?
- Elbette, Frank!
Teşekkür ederim.
- Neler oluyor?
- Neden sırıtıyorsun?
- Bilmem!
- Bu nedir?
Ne nedir?
- Ne?
- Buraya gel.
- Bu giydiğin şey de nedir?
- Neyi soruyorsun, dostum?
- Neyi olacak, üzerindeki elbiseyi!
- Bu çok, çok, çok güzel bir takım ama!
Demek, çok, çok hoş bir takım, ha?
Bu, bir palyaço kıyafeti,
üzerinde...
...büyük harflerle "Beni tutuklayın"
yazan bir kostüm.
Anlaşıldı mı? Sesin çok çıkıyor,
çok fazla gürültü yapıyorsun!
Bana bak.
Odada sesi en çok çıkan kişi,...
...odadaki en zayıf kişidir,
sana o kadarını söyleyeyim, anladın mı?
- Nicky Barnes gibi mi olmaya çalışıyorsun?
- Ne sorunun var ki o adamla? Ben severim onu.
- Bir sorunum yok. Demek onu seviyorsun?
- Evet!
Onun gibi mi olmak istiyorsun?
Yükseklerde uçmak mı istiyorsun?
Ona çalışmak ister misin?
Hapishane hücresini onunla paylaşmayı?
Ona yemek pişirmeyi?
- Seninle konuşmak istiyor.
- Demek onunla oturup beni kaynatıyorsun?
Ne hakkında peki?
- Öyle olmadı.
- O zaman nasıl oldu?
- İsmin zikredildi.
- Hangi konuda?
Bilmiyorum,
sana ileteceğimi söyledim ona.
Biliyor musun evlat...
...kardeşim olmasaydın, seni gebertirdim.
Bunu biliyorsun değil mi?
Kahrolası beynini dışarı dökerdim.
- Yapma öyle.
- Bu hafta beraber alışverişe çıkıyoruz.
- Yalnız başıma halledebilirim.
- Tabii ya, ne demezsin!
Vergiyle ilgili bir mesele.
Avukatlarım bu hatayı
düzeltmeye çalışıyor ama...
...şu an için...
- Ne kadar borcun var, Joe?
Önemli bir miktar değil...
...elli bin.
Cebinde bil!
Sağol, dostum.
Bak, elim rahatlar rahatlamaz
geri ödeye...
Joe, borç vermiyorum,
bu sana bir hediye, tamam mı?
Bumpy için çok şey yaptın,
sana borçluyuz.
Başını dik tut.
Tamam mı, anlaştık mı?
Bacaklarının arasındaki
dik duramadığında...
...başını eğersin!
Pekala!
Doc parayı getirir, tamam mı?
Selam!
Bana hala bir dans borçlusun.
Yapma, Doc!
Frank.
Şuna bir baksana.
- N'aber?
- Selam.
- Ben Frank Lucas.
- Ben de Eva Jendo.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Eva.
- Ben de memnun oldum, Frank.
Sanırım, Frank sizsiniz
ve burası da sizin mekanınız.
Bu doğru, Frank benim
ve burası da benim mekanım.
Mekanın ismi neden "Küçüğün Yeri"?
Neden "Frank'in Yeri" değil?
Bir şeye sahip olduğunda,
ona istediğin ismi verebilirsin.
- Küçüğün!
- Ya da Frank'in!
- "Frankie Küçük" diyelim!
- Ya da Küçük Frankie!
Doğru, olabilir tabii!
Elimi bırakmak ister misin?
Pekala!
- Gidiyor musun?
- Hayır, masama gidiyordum.
Eşlik edecek birini ister miydin?
Evet mi?
Bunların hepsi dandik...
Tam burası, haydi bakalım.
Neler varmış bir görelim.
Ellerini yıkadın mı? Elimde sadece
bir nüshası var onu da lekeleyeceksin.
- Al bakalım.
- Ne olmuş ona?
- O da kim?
- Joey Sadano, Don Cattano'nun yeğeni.
- Tabii, evet! Onu koca adamın yanına as!
- Amcana benziyor, Abruzzo.
Onun kadar yakışıklı değil.
- Daha çok kız kardeşini anımsatıyor.
- "Buz Kıran Paul" nerede?
Çok komik. Siz bu gösterinizle
turnelere çıkmalısınız.
Şimdi bize bir de
Buz Kıran Paul'un resmi gerek.
Buz Kıran Paul mu?
İşte orada. Buz Kıran Paul!
Tepedeki yerini alıyor!
Olmaz, Buz Kıran Paul dediğiniz bir er,
bu adamsa bir teğmen...
"...NEW JERSEY BAROSU SINAVINI
KAZANMIŞ BULUNMAKTASINIZ..."
O herif bir er, bu ise bir teğmen.
Onun üzerinde yer alması mümkün değil!
Bu tür düşüncelerin
modası geçti artık!
- Cattano'nun avantacı damadı.
- Jonesy haklı.
Aranızda Buz Kıran Paul'ü uyuşturucu
satarken gerçekten gören biri var mı?
- Gerçekten tanık olan biri var mı?
- Evet, tanık olan...
...mekanında bulunan,
uyuşturucu ile uğraştığını gören var mı?
- Bize ispiyoncu Rickie söylemişti.
- O çoktan geberdi!
Üzerinden de dört hafta geçti.
O artık ölü biri.
Öyleyse resmini panodan çıkaralım.
Elimizde o panoda yer alanların
hiçbiri hakkında...
...sağlam bir kanıt
bulunduğunu sanmıyorum.
Sen ne diyorsun, Ritchie?
Bu, haftalar süren bir çalışmanın ürünü, dostum.
Panoyu indirip,
yeniden sokaklardan başlayalım derim.
Selam, kiminle görüşüyorum?
Alo? Gabe?
Evet, ben Scott.
Scotty!
Yol durumu nasıl, dostum?
Dün gece verdiğin kar lastikleri
var ya, onlardan gelecek mi yine?
- Kar lastikleri mi?
- Evet, onlardan biraz daha istiyorum.
- Bir buçuk daha ayır bana.
- Bir buçuk mu?
Bu bayağı büyük bir sipariş!
Evet, o büyük beyaz yanaklı
olanlardan istiyorum...
...en azından 160.000 km yapmalılar.
Pekala, bak ne diyeceğim,
yarın sabah gelirsin...
...ben de sana o özel beyaz yanaklı
olanlardan ayarlarım, tamam mı?
- Sağol, birader!
- Bir şey değil!
Burada bir yıllık maaşından bile
fazla para var, Ritchie.
Kaybolursa...
...bu kaynağı yeniden yaratmak
mümkün olmayabilir.
Bu, sende kalacak olan nüsha.
Boktan bir yirmi binlik karşılığında...
...senin için yine hayatımı
ortaya koyuyorum demek?
"Mavi Büyü" olacak ama
tamam mı?
Evet, evet! Öyle olacak.
- Yarın buradan alırsın.
- Bu da 20,000 dolar.
Şuraya bırak.
- Nasıl gitti?
- İyi.
Harekete geçti.
- Bu o mu?
- Evet!
Acelesi var.
- Şehre gidiyor. Ne yapacağız?
- Paranın peşinden ayrılma.
Paranın peşinden
ayrılmayacağız, tamam mı?
- Şehre giremeyiz!
- Tabii ki gireriz!
O arabadaki 20.000 dolar
benim sorumluluğumda!
- Kaybedemem o parayı, takip et!
- Orası bizim yetki alanımızın dışında.
- Parayı takip et!
- Tamam, tamam, tamam!
- Kenara çekiyor.
- Tamam, işte başlıyoruz.
Beni burada indir!
- Gözden kaybolma, tamam mı?
- Buralarda tur atıyor olacağım.
Devam etsene!
Hey! Ne yapıyorsun be?
Kaldırsana kıçını!
Polis memuru! Aracına
el koyuyorum, çık arabadan!
Polissen polissin, kimin umurunda be!
Burası New York, oğlum!
- Git başkasının arabasını al.
- Çık arabadan!
Ya arkadaş,
biz huzur içinde yaşayamaya...
- Frankie, Frankie! Otur yerine!
- Ne?
Hayırlı işler, beyler.
Nasıl gidiyor bakalım?
Ne işler çeviriyorsunuz?
Bak hele! Bowlinge gidiyormuş.
Şuraya bakın. Bacaklarının
arasında bir şey var.
- Bu çantada ne var?
- Hiçbir şey.
Siktir ulan!
- Bana ait o çanta!
- Kapat çeneni! Sana ne demiştim?
- Kafanı kaldırma!
- Ne yapıyorsun?
- Yerine otur ve çeneni kapa!
- Kıpırdayayım deme!
Çocuklar!
Çocuklar! Ben Polisim!
Adım Richie Roberts.
Newark polisindenim.
Bu aldığınız...benim param.
Ne saçmalıyorsun?
Ne parası?
Banknotlar,
Essex Bölge Savcılık Ofisi adına kayıtlıdır.
Kontrol edin.
Hepsinin seri numarası CF3500 ile başlıyor.
Bir bakın.
Lanet olası kayıtlar!
Evimdeki garaj kapısının önüne
bir yatın parkettiğini görmüş gibi oldum birden!
Olur böyle yanlışlıklar!
İzninizle, ben parayı alayım.
Bu seferlik öyle olsun!
Hepsi buradaymış! Pekala!
En son ne zaman New Jersey'de
bulunmuştum? Bir düşüneyim.
Hiç bulunmamışım!
Buralarda yetkin olmadan,
kendi başına ne haltlar yiyorsun?
Bu yüzden, başına neler
gelebileceğinden haberin yok mu?
Paranı aldın, Ritchie!
Yetkin olmadan, bir daha sakın
bu şehrin sınırları içine gireyim deme!
Canın Broadway'de
oyun seyretmek istediğinde...
...ilk önce arayıp,
benden izin alacaksın!
Anlaştık!
- Gidin top oynayın.
- Elbisen de çok kralmış!
Araba senin mi?
Vay be! Harika bir araba!
- Jersey yolunda iyi eğlenceler.
- Sağol!
Haydi, çay zamanım geldi.
Gidelim!
Orada ne işin vardı?
Uyuşturucunun geldiği yer orası.
"Mavi Büyü"
New York'tan pompalanıyor.
Ne yapmalıydım,
görmezden mi gelmeliydim?
Taksi şöförü, şiddetli saldırı ve büyük
ölçekli hırsızlıktan suçlamada bulunmuş.
New Jersey Eyaleti'nin...
...yapacağı uzlaşma teklifine göre
istediği gibi oynayacaktır bizimle.
Ona kimliğimi gösterdim,
polis memuru olduğumu söyledim.
Herifi yumrukla bayıltıp
arabasını çalmışsın!
Yirmi binin peşindeydim, tamam mı?
Gelecek sefer, herifleri
rozetini göstermeden önce bayılt!
Bak, bir daha New York'a
girdiğini duymak istemiyorum.
Eh, o zaman
bu soruşturma bitti sayılır.
Beni dinlemiyorsun.
"Bir daha New York'a girdiğini
duymak istemiyorum" dedim.
Ne yapman gerekiyorsa yap,
nereye gitmen gerekiyorsa git...
...yeter ki,
bu pisliği ülkeye sokanı bul.
Ne yaparsan yap,
yaptığından haberim olmasın!
İşte, senin kız, orada.
- Selam, nasılsın?
- Selam!
- Seni fazla bekletmedim, değil mi?
- Hayır.
Güzel, senin gibi güzel bir kadın
beklememeli...
...hem de hiçbir şeyi!
Teşekkürler, hanımefendi.
Her zamanki gibi çok güzelsiniz.
Selam, Doc!
Tommy, duyduğuma göre senin oğlan
geçen hafta iki gol atmış.
Duydun mu? Eh, çocuklar
babalarını gururlandırmalı!
Öyle olsun!
Bu baban mı?
O, Martin Luther King'dir.
- Hayır, değil.
- Evet, Martin Luther King.
- "Bir hayalim var" dermiş ya.
- Tabii!
Hayır, o...
...benim için, en az
Martin Luther King kadar önemli biriydi.
Hangi açıdan?
Birçok açıdan.
Öncelikle, iyi bir dosttu.
O, New York'a,
New York da ona hizmet etti.
Patronumdu, öğretmenimdi.
- Peki, sana neler öğretti?
- Birçok şey. Bana...
...tahammül etmeyi,
sabırlı olmayı öğretti.
Bir işi yapacaksam eğer,
şefkatle, sevgiyle yapmayı öğretti.
Daha başka?
Beyefendi olmayı öğretti.
- Oldun mu peki?
- Olmaya çalışıyorum. Yanıma gelsene!
Gel, yanıma otur.
Yüzüme bak!
Manhattan'da beş dairem...
...Doğu Yakası'nda ise bir sürü evim var.
Seni onlardan birine götürebilirdim...
...ama yapmadım, buraya getirdim...
- Frank!
- Oğlum, ben de seni arıyordum.
...çünkü annemle tanışmanı istiyorum.
Nasılsın, anne?
- Bu o mu?
- Eva...
...bu annem.
- Merhaba, Eva.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Çok güzelmiş!
- Öyle mi?
- Baksana Frank...
...sanki Cennet'ten
yeryüzüne inmiş bir melek!
Teşekkür ederim.
Bay Roberts?
Görüşmek üzere randevulaşmıştık.
- Günaydın!
- Pardon, "Randevu" mu dediniz?
- Çocuk İşleri Dairesi!
Aslına bakarsan,
senin adından bahsetmişti.
- Hostes mi?
- Hayır, o değil.
Çocuk İşleri'nden gelen bayan
senin adından söz etti.
Herhangi bir suçlu ile bağlantım
olup olmadığını sorduktan hemen sonra.
- Tamam, haydi!
- Bunu görmek ister misiniz?
Selam çocuklar!
Joey!
Pekala, Joey!
Biraz havuza gidin, haydi!
Haydi, acele edin!
- Adımı nereden öğrenmiş, peki?
- Laurie'den!
Son zamanlarda çok konuşuyor.
Hem de çok!
Bak, oğlunun vaftiz babası
olmamı istediğinde...
...bunu çok ciddiye almıştım.
- Biliyorum.
Biliyorum ve buna minnettarım.
"Evet" diyerek, Tanrı korusun,
sana bir şey olacak olursa...
...oğlunun sorumluluğunu
üzerime almayı kabul etmiştim.
Jo, Çocuk İşleri servisine
söylediği seyler...
...beni gerçekten
çok kötü gösteriyor,tamam mı?
Bilirsin işte, geceleri fazla mesailer,
etrafımdaki sefil muhbirler, kadınlar...
Benim gibi eski dostlar!
Senin gibi eski dostlar, evet.
Joey amca!
Beni seyret, tamam mı?
Tamam, anlıyorum.
Bana sorduklarında, sen ne
söylememi istiyorsan onu söyleyeceğim.
- Senin için yalan söyleyeceğim.
- Yalan söyleme.
Yalan söylemek zorunda değilsin.
Sadece,
belirli bazı detayları atla.
Tabii, tamam!
Sana sormak istediğim
başka bir şey daha var.
İstemiyorsan,
cevap vermek zorunda değilsin.
"Mavi Büyü."
Hakkında duyduğun bir şey var mı?
Onun yüzünden, pazarını kaybeden
bir sürü mutsuz adamın anlattıkları, hepsi bu.
Nasıl yani,
senin adamların mı sebep oluyor?
Onun adamları.
Malın nereden geldiğini
biliyor musun?
Tek duyduğum,
adamların güneyli olduğu.
- Kübalılar mı?
- Bilmiyorum.
- Yoksa Meksika'dan mı geliyor?
Güney Amerika'dan geldiğini mi
söylüyorsun?
Bilmiyorum!
Sana söyleyebileceğim şu ki, işi yapan
her kimse, pazarın doğal düzenini altüst ediyor.
Bildiklerimin hepsi bu!
- N'aber?
- Bak bu hoşuma gitti!
Durum nasıl?
BİRLEŞİK DEVLETLER ASKERİ ÜSSÜ
BIEN HOA - VIETNAM
BRAGG TABYASI
KUZEY CAROLINA
QUEENS - NEW YORK
BERGEN - NEW JERSEY
BROOKLYN - NEW YORK
BRONX - NEW YORK
Frank! Seni Mike Sobota
ile tanıştırmak istiyorum.
- Nasılsınız Bay Sobota?
- Nasılsınız?
- Size ne ikram edebilirim?
- Bana yeğeninizden bahsettiler.
- Bay...
- Yankees!
Yankees! Tabii ya!
Evet, evet! Hey, Steve!
- Steve, buraya gel.
- Müsaadenizle.
İyi oyuncudur, Yankees'e transfer edin onu.
Yeterince iyisin, değil mi?
Ben Lucas.
Kötü günde imdada yetişirim!
Boş ver şimdi kötü günleri. Sen onları
iyiye dönüştürmeye bak, tamam mı?
Bakar mısınız? New York polisi!
Geri çekil bebek.
- Seni içeri atacağım Jimmy.
- Yapma! Bunun için beni içeri atamazsın.
O silahın ruhsatı var, hıyar!
Bunun için ruhsatın var mı?
İzninizle, tamam mı?
Vay canına!
Seni tutuklamalıyım.
Bu pislik, sokaklara düşmeyecek kadar iyi!
- Ne yapıyorsun dostum?
- Kimseyi tutuklamıyorsun!
Şimdi bana rüşvet mi veriyorsun?
- Bak, dinle...
- Herkesi tutukluyorum, hepinizi!
Önce seni!
- Hayret bir şey!
- Ne oluyor be?
- Haydi, şu lanet...
- Senin derdin ne?
- Sana ne yaptığını sordum?
- Ne olmuş?
- Senin zorun ne be?
- Ne oldu, ki bir sorun mu var?
- Sadece bacağından vurdum!
- Kahretsin, Jimmy!
Ayağa kalk!
Herkes dışarı!
Dışarı dedim!
- Yapma Frank, bir kazaydı.
- Kaza falan değildi.
Bir bok hissetmiyor, kendinde değil,
çünkü durmadan çekip duruyor!
Senin şoförün o, kurtul ondan!
Yapma dostum, o senin kuzenin!
Bir bokum değil,
benim için değeri yok!
- Ne yapsın peki, eve mi dönsün?
- Umurumda değil!
Gönder evine, olsun bitsin!
Hop, hop!
Ovalama onu.
Lekeyi yayacaksın.
Anlıyor musun? O bir alpaka,
25,000 dolarlık bir alpaka!
Her tarafa yaydın lekeyi.
Ovalama, üstüne soda dök.
- Bak, dinle...
- Şu andan itibaren...
...kimse benimle doğrudan
muhatap olmayacak, anladınız mı?
Benimle bir işiniz olduğunda...
...derdinizi Huey'e anlatacaksınız.
Huey, sen de bana ileteceksin, anlaşıldı mı?
- Tamam!
- Telefonla değil ama, anladın mı?
- Anladım!
- İyi o zaman!
O lanet olası
güneş gözlüğünü de çıkar!
- Sana çıkar dedim!
- Ne yapıyorsun ya?
Beyinsiz puştlar!
Buradaki her şey,
tuğlasına kadar...
...Gloucestershire'dan...
...ithal edildi.
- Kim?
- Oldukça meşhurdur.
Afiyet olsun!
Buyurun!
Fırlat!
Gel, Eva...
...eminim, evin geri kalanını
görmek için sabırsızlanıyorsundur.
Elbette!
Müsaadenizle.
Bu güzel yemek için teşekkür ederim.
Çok lezzetliydi.
"Monopol"ler hakkında ne düşünüyorsun?
- Şu oyunu mu kastediyorsun?
- Hayır, ben monopollerin...
...yani tekelleşmenin, bu ülkede
yasadışı duruma düştüğünü düşünüyorum...
...çünkü artık kimse
rekabete girmek istemiyor.
Bir "Tekel"le
kim rekabete girmek ister ki?
Bunu, mandıra sahipleri yapmaya kalksa...
...yarısı yarın iflas bayrağını çeker.
- Sadece geçimimi sağlamaya çalışıyorum.
- Bu senin hakkın, yani...
...herkesin hakkı.
Burası Amerika!
Ancak, rakiplerimizin aşırı masraflarını dikkate
almadan öyle kafamıza göre fiyat düşüremeyiz.
Düşürürsek,
Amerikanvari bir yöntem olmaktan çıkar.
Bu yüzden sütün litresi için
ödediğimiz fiyat...
...ürünün gerçek üretim maliyetini
asla göstermez.
Çünkü ürün belirlenmek,
kontrol edilmek durumundadır.
Kısaca, oyun dürüst oynanmalıdır!
Kim kontrol edecek peki? Ben, adil
olduğunu düşündüğüm bir fiyat belirledim.
- Bence adil değil.
- Değil mi?
- Olduğunu sanmıyorum.
- Bence...
Müşterilerinin mutlu olduğunu
biliyorum, Frank.
Bir alay lanet keş işte,
ne olacak ki?
Ancak seninle aynı işi yapan
diğer mandıra sahipleri, Frank...
...bizi hiç düşünüyor musun?
Onları düşünüyor musun?
- Mandıra sahipleri demek?
- Evet!
Onlar beni ne kadar düşündüyse
ben de onları o kadar düşünüyorum, Dominic.
Aslında, sadece sesli düşünüyorum.
Stoklarının bir kısmını
toptan satışa sunsan diyorum, Frank...
Otursana.
...beraber iş yapabilirdik.
Dağıtım mekanizmasından yararlanabilirsin.
Bilmem ki, aslında durumum fena değil,
110ncu, 115nci caddeler bende...
...Manhattan'ın güney bölümü de öyle.
Yuvarlanıp gidiyorum.
Bu dediklerin, benim sana
sunmaya çalıştığımın yanında...
...devede kulak kalır.
Ben, Los Angeles'dan, Chicago'dan,
Detroit'den, Las Vegas'tan bahsediyorum.
Ülke çapında çalışalım diyorum.
Bunları yaparken de kafanın rahat
olacağından eminim, garanti veriyorum.
Bütün bunları
elinin tersiyle itecek misin?
İhtiyacın olacak ama!
Hakkımda ne düşündüğünü
bilmiyorum.
Ben bir tür
yenilikçi bir adamım, Frank!
İş hayatının günlük akışı içerisinde
muhatap olduklarım...
...aydın insanlar değil, Frank.
Vatandaşlık haklarından bile
konuşmaya kalksan, bilmezler.
İşlerin nasıl yapıldığı...
...ya da kimin yaptığı değil mesele,
adamlar değişime açık değil.
Ancak ben onlarla konuşur,
yanlış anlaşılmaların önüne geçerim.
"Kafan rahat olsun"
derken, kastettiğim de bu.
Buyur!
Ne ödüyorsun?
Kilosuna 75 ya da 80 bin mi?
Ben de yenilikçi bir adamım.
Düşündüğüm fiyat da elli bin!
Bu insanlara güvenmek için bir neden yok,
sana nasıl baktıklarını görmedin mi?
Sanki Noel gelmiş ve ben de
Noel Babaymışım gibi bakıyorlar.
Suratlarında yardım bekleyen
bir ifade var.
Artık benim için çalışıyorlar!
Söylemedi demeyin,
Joe Frazier ile karşılaştığımda...
...bu daha çok, iyi bir amatörün
gerçek bir profesyonel ile dövüşmesi olacak.
Bu Olimpiyatlardan gelme
bir çocuğun...
Ali üçüncü rauntta işi bitirir.
Bırak işte, eşeleyip durma!
- Karşındaki Joe Frazier.
- Herkes biliyor ki...
Ortalığı amma kızıştırıyor!
- Frazier'e bakın!
- Ali tam bir sanatçı!
- Seni durduracağım!
- Durdurmak mı? Kim, sen mi?
Peki, ne zaman?
Kaçıncı rauntta?
- Seni zorlamaya çalışıyor, buna izin verme!
- Bahisler 10'a 1 ama!
Sen tarih olacaksın!
Ben kazanacağım!
Evet, beklenen gün geldi çattı.
8 Mart 1971!
Yüzyılın dövüşü için
Madison Square Garden'da toplanmış bulunuyoruz.
Herkesin de kabul edeceği gibi,
bu, akıllardan silinmeyecek bir olay.
İnsanlar tokalaşıyor
ve tahmin edersiniz ki...
...salon, son derece
güzel bayanlarla kaynıyor.
Ancak bütün bu tokalaşman
ve tebessümlerin arkasındaki...
...o dayanılmaz gerilimi
hissetmemek mümkün değil.
Salonda kimler yok ki?
Sinatra burada, Graziano burada...
...David Roth, Diahann Carroll,
Woody Allen ve Diane Keaton da burada.
Ünlüler, neredeyse
salona akın etmekte.
Kafanızda nasıl geliştiriyorsanız,
Life mecmuası kapağında!
Time Mecmuası,
herkesin görüşlerine açık!
Joe Louis kaybedeceğimi söylüyor...
...ve o kaybedeceğimi söylediğinde,
ben kendimi daha iyi hissediyorum.
Joe Louis her zaman
yanlış ata oynuyor, her zaman!
Kelebek gibi uçar,
arı gibi sokarım!
- Dövüşü seyretmiyor musun, Bob?
- Boksu pek sevmem.
Delikanlı, bu boks değil ki...
...politika!
- Ben de senin için bir şey aldım.
- Öyle mi?
Bu palto mu?
Benim için mi?
Beğendin mi?
Mantoyu mu?
Evet, tabii, çok güzel!
Ne diyorsun?
- Olur tabii!
- Emin misin?
Bu tarafa, Sammy!
Hey, Sammy, uyandır şunları!
Joe Louis, bu tarafa!
Nasıl gidiyor, Frank?
Bayanlar, Baylar!
Elimizdeki takdim listesi
bir hayli uzun.
Sizlere, hayatın tüm uğraşılarından...
...kopup gelen insanları
takdim edeceğiz.
Onlar sadece
gösteri dünyasının ünlüleri değil...
...çünkü bu gece herkes burada!
Artık herkes yerini alsın lütfen,
haydi!
Gecenin maçı!
- İşte, geliyorlar!
- Ali!
Karşı konulmaz
Dünya ağır siklet şampiyonluğu için...
...15 raunt!
- Haydi, Ali!
Louisville, Kentucky'den...
... kırmızı şort giymiş olan...
- Şampiyon!
- Bu, Frank Lucas.
...96,5 kilo ağırlığında...
Karşınızda Muhammed Ali!
Rakibi,
Philadelphia, Pennsylvania'dan...
...yeşil şortlu boksör...
Şu Cattano'nun yanında
gülüp duran herif kim?
Nasıl oluyor da ringe bu kadar
yakın oturabiliyor?
...Dünya ağır siklet boks şampiyonu...
...Joe Frazier!
O şapkayı maç boyunca takacak mısın?
Korkarım dövüşü seyredemeyeceğim.
Parasını sen ödedin ama!
Joe, bu tarafa!
Bu herif ya mal sağlayıcı,
ya da pezevengin teki!
- Yoksa tanırdık!
- Salondaki yeri süperdi!
Dominic Cattano'dan bile
önde oturuyordu, tamam mı?
Joe Louis elini sıktı.
Kimin nesi bu herif?
Nedir bu?
Limuzinin plaka numarası.
Kiraya veren şirketten
bir araştırın bakalım, kim kiralamış.
Böyle bakın, Bay Lucas,
böyle bakın!
Durun, pozu bozmayın!
İyi görünüyorsun, Frank!
Tebrikler!
Hayatımda görmüş olduğum
en güzel gelin.
Orada gördüğünüz
benim güneş ışığım, Bay Williams.
Keşke onu Bumpy de tanısaydı!
Fotoğraflarını çek.
Yanıma gel, bebeğim!
- Neler oluyor?
- Merak etme!
Tebrikler, Frank.
Dedektif?
Doğru işi yaptığından emin misin?
Yani kız güzel, yanlış anlama...
Dur, dur, dinle bak!
Ben veya eşim hakkında
bir şey söylemeden önce...
...şunu iyi anla ki
bugün hayatımın en önemli günü, dedektif.
Evet anlıyorum, anlıyorum!
Bak şimdi, adamın biri etrafta
50 bin dolarlık çinçilla kürkle dolaşıyor...
...ve bana bir kahve bile ısmarlamıyorsa
ortada bir yanlışlık var demektir.
Faturalarını ödüyor musun, Frank?
- Neden bahsettiğini anlamıyorum.
- "Faturalarını ödüyor musun?" diye sordum.
Payını alamıyorsan,
belki de bu konuyu amirinle konuşmalısın.
Ne payı be?
Sen, benim kim olduğumu bile bilmiyorsun.
- Belki ben özel biriyimdir.
- Özel birisin!
Şunu görüyor musun?
"Özel Soruşturma Birimi. "
Özel!
Anladın mı?
10 bin, her ayın ilk günü...
...bu adrese gelecek!
- Bu kadar mı?
- Evet, bu kadar!
Kartı almayı unutma.
Bol düzüşmeli güzel bir balayı dilerim!
Gidelim!
Adı Frank Lucas...
...aslen Greensboro,
Kuzey Carolinalı.
Birkaç yıl önce kumar oynamak
ve ruhsatsız silah taşımaktan tutuklanmış.
15 yıl boyunca
Bumpy Johnson'ın şoförlüğünü...
...korumalığını ve tahsildarlığını yapmış.
Ölürken bile yanındaymış.
En büyükleri kendisi olmak üzere
5 erkek kardeşi var.
Tabii bir sürü de kuzen!
Jersey'deki 5 ilçeye dağılmış olarak
şu anda hepsi burada yaşıyor.
Birinci kardeş Dexter...
- Yardımcı olabilir miyim?
- Brooklyn'de kuru temizlemeci.
Şunu alacaktım.
İkinci kardeş Melvin,
Queens'de mobilyacılık yapıyor.
- Şuradaki mi?
- Evet, o!
Üçüncü kardeş Terrence,
Newark'ta hırdavat dükkanı işletiyor.
Dördüncü kardeş Turner'ın,
Bronx'ta araba lastiği servisi var.
Ve son kardeş Huey Lucas,
Bergen County'de kaportacılık yapıyor.
Patron burada mı?
- Daha aşağı indiremem.
- Ben de başka yerden alırım.
Bu işyerleri, Frank'in mal dağıtımı
ve para tahsili için kullandığı noktalar.
Frank'in hayatındaki her şey mütevazi...
...düzenli ve yasal görünüyor.
Sabahları 5'te kalkıp,
güne erken başlıyor.
Kahvaltısını her sabah genellikle tek
başına Harlem'deki aynı restoranda yapıyor.
Ardından işe başlıyor.
Muhasebecisi veya
avukatı ile toplantı yapıyor.
Geceleri de genellikle evinde geçiriyor
ama dışarı çıkacak olursa...
...yeni eşiyle beraber belirli
bir iki kulübe ya da restorana gidiyor.
Birlikte oldukları arasında sporcular,
müzisyenler, dostları falan var...
...ama asla suç dünyasından
birileriyle bir araya gelmiyor.
Pazar günleri,
annesini kiliseye götürüyor.
Sonra Bumpy'nin mezarına gidip
çiçekleri değiştiriyor.
İki eli kanda da olsa
bunları her pazar mutlaka yapıyor.
Tipik bir uyuşturucu patronunun
hayatına hiç benzemiyor, Ritchie.
Benzemiyor.
Bumpy Johnson'ın yaşamı da tipik
değildi, ama yıllarca Harlem'i yönetti.
Sence Frank Lucas,
Bumpy Johnson'ın yerini mi aldı?
- Evet.
- Onun şoförü yani?
- Evet!
- Biraz abartılı oldu gibi.
Öyle ama!
Çünkü yaptığı her şey...
Vay be, adam hindi dağıtıyor!
...ile Bumpy'nin yaptıklarını tekrarlıyor.
Sence Bumpy'nin işi öğretebileceği
en uygun aday kim olabilirdi?
Kim olacak,
her gün beraber olduğu adam.
Aynen Sicilyalı
ailelerde olduğu gibi...
...kendini sağlama almak için
aynı yapılanmayı kullanıyor.
Bumpy ile bu kadar uzun
zaman geçirdiğine göre...
...İtalyanlar ile de
haşır neşir olmuş demektir.
...ve bu da işlerin nasıl yürüdüğünü
öğrenmeye yetecek bir süredir.
Ama bir de şu var:
Peşine düşmemiz gereken kişinin
Frank Lucas olduğunu sanmıyorum...
...asıl hedefimiz Lucas kim için
çalışıyorsa onu ele geçirmek olmalıdır.
Yani, eroini ülkeye kim sokuyorsa, onu!
Tamam!
Peki, onu mahkemeye
çıkartabilecek ne var elinizde?
Çünkü bu söylediklerin
hiçbir işe yaramaz.
Tozu ele geçirmeden, elimizde
muhbir olmadan kimseyi içeri atamayız.
Haklısınız, efendim
ama muhbir bulabileceğimizi sanmıyorum...
...en azından ailenin içinden.
Tabii, şans yüzümüze gülerse,
iş değişir.
Laboratuvar sonuçları...
...uyuşturucunun saflık açısından
Asya'ya uygun olduğunu gösteriyor.
İtalyanlar, biliyoruz ki
genelde diğer Avrupalılarla...
...ya da Türklerle çalışır.
Bu küçük mavi paketler...
...New York, New Jersey ve
Connecticut'ın her yerinde bulunabiliyor.
Chinatown'dan Harlem'e,
Washington Tepeleri'nden...
...Richmond Meydanı'na
ve Staten Adası'na kadar.
North Orange,
Princeton, Bayonne, Newark,
...Syracuse, Rochester, Buffalo
ve Connecticut'a kadar her yer.
Her yerde aynı uyuşturucu!
Pekala!
İşte bu, koy bakalım.
...ve şimdi gözlerimizi açıp kapayana
kadar çocuklarımız dönmüş olacak.
Şimdi elele tutuşalım.
Tanrım, birazdan yiyeceğimiz nimetler için
sana şükranlarımızı sunuyoruz.
Yüce İsa'nın adına ve onun hatırına
ruhlarımızın huzurla dolmasını sağla.
- Amin!
Tamam, gel bakalım!
Her şey yolunda!
- Hazır olsan iyi edersin.
- Haydi koca adam, at şu topu.
- Haydi.
- Hazır ol yaşlı adam.
Haydi artık!
Haydi at!
Kıçını çimlere gömeceğim,
Melvin amca.
Sözlerine dikkat et evlat,
atışını yap sen.
Öyle olsun, Melvin amca.
Bu atış seni aşacak.
Hey evlat, buraya gel.
- Gel, otur.
- Frank amca!
Bir şey mi var?
- Nasıl gidiyor?
- Harika!
İçki ister misin?
- Sanki bilmiyorsun!
- Denedim sadece!
O toplantıya neden katılmadın, Steve?
Yankeeleri ve Billy Martin'i ayarlamıştım.
Neden katılmadın?
Bak, yalan söyleme!
Artık, beyzbol oynamak istemiyorum.
- Kararımı verdim.
- Bu ne demek şimdi, neye karar verdin?
- Oynamak istemiyorum.
- Sen neden bahsediyorsun?
Küçüklüğünden beri oynuyorsun,
profesyonellik için hazırsın, daha ne ol...
Frank!
Bir sorunumuz var.
Ne istiyorsun, peki?
Senin sahip olduklarını, Frank amca...
..."Sen" olmak istiyorum.
Öylesine sulandırıyor ki...
...mal saflığından yüzde 2,
yüzde 3 kaybediyor.
- Test ettiniz, eminsiniz değil mi?
- Evet.
Ne bakıyorsun be!
Adamım gelmiş!
- Hoş geldin, Frank.
- Nasıl gidiyor, Nick?
Mükemmel, gelsene.
- Konuşmamız gerek.
- Tabii, içeri gel.
Haydi bakalım, herkes dışarıya!
Haydi, acele edin!
Otur kardeşim.
Anladığıma göre
Charlie ile konuşmuşsun.
Siyah koalisyonum hakkında
daha fazla bilgi almak istiyorsun sanırım.
- Dur da izah edeyim...
- Hayır, hayır!
Gerek yok.
Buraya bunun için gelmedim, Nick.
Evet, herkes memnun, Nick.
Bilirsin işte, herkes mutlu...
...Charlie, Baz, İtalyanlar, Johnny Law,
sen hariç herkes mutlu!
- Ben halimden memnunum, Frank.
- Öyle mi, gerçekten mi?
Belki de sorunları olan benim.
- Haydi, getirin bir tane!
- Tamam!
Sorunum var çünkü kusursuz bir
şeyi alıp berbat etmeni anlayamıyorum.
Bak, marka...
...markanın bir anlamı vardır,
anlıyor musun?
Kapatın şu lanet olası çenenizi!
Devam et, Frank.
Bu pislikler için kusura bakma!
Mavi Büyü!
Bu bir marka.
Pepsi gibi, bu da bir marka.
Bu markanın arkasında ben varım,
garantisini ben veriyorum.
Beni McDonalds'ın Yönetim Kurulu Başkanı
kadar tanımasalar da, bu markayı tanıyorlar.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bahsettiğim...
...benim malımı alıp, kalitesini
istediğin oranda düşürdükten sonra...
... markayı hala
"Mavi Büyü" olarak tutman!
Buna marka ihlali denir,
anladın mı?
Kusura bakma, Frank.
Bir şeyi satın aldığımda o bana ait olur.
Hayır, bu doğru değil.
Satın aldığım arabayı
istediğim renge boyarım.
Ama mecbur değilsin,
söylemek istediğim de bu.
Mal zaten çok kaliteli. Bu haliyle ve
Mavi Büyü ismiyle yeterince kazanırsın.
Bundan fazlası açgözlülük olur,
evlat.
Ne istiyorsun, Frank?
İsmini mi değiştireyim?
Kesinlikle, bunda ısrar ediyorum.
Bana uyar.
Ben de "Kırmızı Büyü" derim.
- Kulağa pek hoş gelmiyor ama.
- Ne isim koyarsan koy.
İstersen tasma takıp,
mavi köpek boku de, umurumda değil.
Yeter ki, seni bir kez daha
bunu yaparken yakalamayayım.
"Yakalamak", "ihlal", "ısrar"
Bu kelimelerden hoşlanmam.
Eğer kulübüme davetsiz geliyorsan,
doğru kelimeler...
..."lütfen", "teşekkür ederim",
"rahatsız ettiğim için üzgünüm, Nicky" olmalı.
Duydun mu?
Bak bu hoşuma gitti!
Siktir!
Bu aynasızlar arkamızda ne arıyor be?
Tamam, sakin ol.
Ne halt edecekler ki,
trafik cezası mı kesecekler?
Mallar arabada, Frank.
- Ne?
- Bir kısmı bagajda.
- Nasıl gidiyor, Frank?
- İyidir dedektif. Şükran günün nasıldı?
Aslına bakarsan, çok da iyi değildi.
Arabadan iner misin?
- Anahtarları ver.
- Shelby nerede?
Artık yok, Frank.
Bekle orada!
Emredersiniz!
Buradayım.
Bakalım dişe dokunur
bir şeyler var mı?
Bu Trupo dedikleri herif.
- Bu o mu?
- Evet!
Pis herif!
- Buraya bir gelsene, Frank.
- Geldim!
Şimdi bu konuda ne yapacağız?
Hiçbir şey. Onu kapat, tekrar
bagaja koy, evlerimize gidip...
...turta ve sıcak şarabın
tadını çıkaralım.
Benim daha iyi bir fikrim var.
Seni ve kardeşini nehre atsak
daha mı iyi olur dersin?
Bir dahaki sefere evini başına yıksam
- O arabayı severdim.
- Biliyorum.
- Ne yapıyor?
- Anlaşıyor!
Birileri yardım sandığı için
para topluyor!
- Özür dilerim, Frank.
- Uzatma, arabaya bin.
Pekala, ararsın beni.
Göçmen bürosu, maliyeciler, federaller...
...bunların hiçbirinden
bir bilgi alamıyorum.
Çünkü hepsi konuşmalarının
kaydedildiğini sanıyorlar.
Sen de bunu onların
yaptığını düşünüyorsun.
Bu işlerin sona ermesini istediklerini
pek sanmıyorum.
Bu herif onların ekmek kapısı!
Aralarında hakimler, avukatlar,
polisler, politikacılar, gardiyanlarlar...
...gözetim memurları var.
Malın buraya akması kesilirse,
yüzbin insan işinden olur.
Spearman?
FBI'dan geliyorum.
Dedektif Roberts'ı göreceğim.
Kim peki?
Bildiğim biri mi, karım mı?
Haydi ama, birileri hayatım üzerine
kontrat yapıyorsa bilmek isterim.
Kaynağımızı açıklamak demek onu
tehlikeye atmak olur, anlıyor musunuz?
Hayır, söz konusu olan
hayatım olunca anlamıyorum.
Arzu ederseniz korumanız için
birini görevlendirebiliriz.
FBI koruması demek?
Bakın, hayatım şu anda
yeterince tehlikede zaten!
Pekala. Eh, bu durumda
sizleri işinizle başbaşa bırakalım.
Tamam.
Larry, Bob.
New Jersey'i
ziyaret ettiğiniz için teşekkürler.
Dikkatli ol.
Baksanıza, Frank Lucas hakkında
ne biliyorsunuz?
Adama lakap takıp durduğunu
biliyoruz.
Çok yakında barışa
kavuşacağımıza inanıyoruz.
Her an bir anlaşmaya
varılacağına inanıyoruz.
Daha önce dediğim gibi...
Evet?
Hey, Joey.
Selam.
Tamam.
Evet, yarın. Neden?
- ML-700 MİKRODALGA FIRIN
- Mikrodalga da ne oluyor be?
- Atom enerjisi gibi bilimsel bir güç.
- Öyle mi?
Evet!
Molekülleri yeniden düzenliyor.
- Neyin?
- Neyin mi? Patlamış mısırın!
Kafanı da yeniden düzene sokar.
Sok içine, durma!
İstersen sana bunlardan
bir tane ayarlayabilirim.
Hem de yepyeni, bunun gibi!
Adresine göndertirim.
İstemem, sağol!
- Burası neresi?
- Aspen. Daha yeni döndük.
Harika zaman geçirdik.
Kiminle tanıştık biliyor musun?
- Kiminle?
- Burt Reynolds ile.
- Öyle mi?
- Evet, dalga geçmiyorum.
Hollywood'dan birçok insan
oraya gidip alışveriş yapıyor.
- Bu ev senin mi?
- Değerini tahmin bile edemezsin.
Kayak pisti burnunun dibinde.
Beş yatak odası var...
...ayrıca sauna,
yani aklına ne gelirse.
Biz misafirdik ama!
Orası senin olabilir!
Çeşmenin başındaki adamı
rahat bırakma konusunda...
...yapabileceğimiz bir şey yok mu?
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
Şu anda söylediklerini rapor etmemek
bile başımı yeterince belaya sokar.
Rapor edersem de
senin başın belaya girer.
Bunu yapmayacağını umuyorum.
Yapma Ritchie,
konuşmamızı banda falan almıyorum.
"Nereden bileceğim?"
dersen, biz dostuz.
- Diyorum sana, bu teklif gerçek!
- Kim yapıyor, "Amcan" mı?
Bunu yaparak, dostluğumuzu bozma
riskini neden göze alıyorsun ki?
Çünkü...
...başına neler geleceğini
önemsiyorum.
Bunu yapmamalıydın.
Yapmak zorundaydım, seçeneğim yoktu,
senin de yok! Richie!
Seçeneğin yok!
Frank Lucas'ı rahat bırak!
- Frank Lucas mı?
- Evet!
Maria'ya gitmek zorunda olduğumu,
özür dilediğimi söylersin.
Nedenini de anlatırsın artık!
- Konuş!
- Ateş etme!
- Siz Richie Roberts mısınız?
- Evet, ne olmuş?
Tebligatı almış oldunuz,
izninizle!
Laurie!
Bak, sana istediğin tarzda bir hayatı
sunamadığım için özür dilerim, tamam mı?
Özür dilemek asla yeterli olmadı.
Dürüst olduğum için beni cezalandırma.
Oğlumu uzaklara götürme!
Sen şimdi bana...
...seni dürüst olduğun...
...ve diğer polisler gibi rüşvet almadığın
için terkettiğimi mi ima ediyorsun?
Hayır, tek bir nedenle rüşvet almıyorsun...
...çünkü bu şekilde, her konuda
namussuzluğa hakkın olacağını sanıyorsun...
...ve bu, kimsenin umursamadığı
rüşvet almaktan daha kötü!
Uyuşturucu parasıymış, kumar parasıymış,
kimin umurunda?
Keşke rüşvet alsaydın da
bana karşı dürüst olsaydın.
Al ya da alma, umurumda değil,
yeter ki beni kandırmaya kalkışma!
Gerektiğinde çocuğunun
yanında olmayarak onu kandırma!
Dışarlarda takılıp, muhbirlerinle...
...sekreterlerle ve striptizcilerle yatma!
Onun da onlardan biri olduğunu
bir bakışta söyleyebilirim.
Dürüst olduğun için cennete gidiyor
olduğunu sanıyorsun ama gitmiyorsun.
Dayanamadığın o sahtekar polislerle
aynı cehenneme gidiyorsun!
Herkes kalksın!
Lütfen oturun.
Bayan Dickerson...
...mahkeme görüşlerini açıklamadan önce...
...söylemek istediğiniz bir şey var mı?
Evet, sayın Yargıç!
Sayın Yargıç, bugün
Bay Roberts'ın çevresinin, bir çocuk için...
...ne kadar berbat,
ne kadar tehlikeli olduğuyla ilgili...
...çok şey söylendi.
Onu bizleri korumakla
görevlendiriyoruz...
...ona bu sorumluluğu veriyor...
...ve sonra diyoruz ki:"Çocuk
yetiştirme konusunda sana güvenemeyiz!"
- "Buna uygun olduğunu sanmıyoruz!"
- Değilim!
Sen haklısın!
Yakınımda olmak
bir çocuğa göre değil!
Onu Vegas'a götür.
İmkan bulduğumda onu görmeye gelirim.
Sayın Yargıç, mahkemenin
zamanını aldığım için özür dilerim.
Doktor!
- Onu gördüm.
- İşte geldi.
Bu da ne, neler oluyor?
Şampanya!
- Mutlu Noeller dedektifler!
- Bize mi?
Evet, keyfinize bakın.
Beyler, size iyi eğlenceler!
Kaliteli şişe!
Güney Vietnamlı birlikler,
şehrin içindeki...
...komünist noktalara
hava saldırıları düzenledi.
Bu yiyici herifleri beslemek
ayrı bir konu...
...zaten alışığım, 10 yaşımdan
bu yana polise haraç veriyorum.
Çocuklarının üniversitede okumasında
herkesten fazla payım var desek, yeridir.
Yuvarlaklardan bir tane versene.
Ancak şimdi durum biraz farklı.
Bu, Özel Soruşturma Birimi, sorun burada.
- Özel olduklarını sanıyorlar.
- Adi üçkağıtçılar!
- İş ahlakı yok ki heriflerde!
- Ne düşünüyorsun?
Harika oldu, çok güzel!
İyi.
Endişelendiğim polis değil.
Önceden hiç görmediğim arabalar,
tanımadığım insanlar...
...görüyorum.
- Evet ben de.
- Mutlu Noeller, Charlie.
- Teşekkür ederim.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Sen bunu al.
Sağlığınıza kadeh kaldırıp
hemen gideceğim.
Burada gördüğünüz
bir savaş kazasıdır.
Birileri bir hata yapmış.
Bumpy artık dışarı çıkmaz olmuştu.
Belli bir noktadan sonra
evde kalmayı tercih ediyordu.
Televizyon seyreder...
...satranç oynar, gazete okurdu.
Ben, sakin bir hayat
sürdürmeye çalıştığını sanıyordum...
...ama hayır, bir yere gidemiyordu.
Ne zaman dışarı çıksa
bir vukuat oluyordu.
Frankie...
...biz yine de bir yerlere gidebiliriz.
Kiminle? Nereye?
Şey...
Gözetim altında
olduğumuzu biliyorum.
Artık ailemle beraber
geçirebileceğim bir noel olmayacak.
Ödeme yapman gerekenlere
neden ödeyip kurtulmuyorsun?
Ödüyorum, bebeğim.
Kanun adamlarına...
...dağıtıcılara, üçkağıtçılara, polislere...
...herkese ödüyorum.
Hem de hak ettiklerinden fazlasını...
...ama kimseyi tatmin edemiyorum.
Uyuşturucuya benziyor.
Herkes gerilmiş yay gibi...
...ne kadar fazla verirsen
o kadar fazlasını istiyorlar.
Hep fazlasını bekliyorlar.
Gözleri doymak bilmiyor.
Dışarı çıkmak istiyor musun?
Pekala bebeğim, giyin bir şeyler.
- Bir şey diyebilir miyim?
- Evet?
İşte bu Noel heyecanı.
Ben de onu diyorum.
Mutlu Noeller.
Güzel bir yere mi gideceğiz?
- Çok iyi vakit geçireceğiz.
- Haklısın bebeğim.
Bay Lucas,
keyifli bir akşam dilerim.
Etraf temiz!
- O da kim?
- Oradaki, Nicky. Gördün mü?
Evet görüyorum.
Sen devam et!
- Arkaya park edeyim mi?
- Hayır, olmaz!
Kendi kulübüme
gizlice girecek değilim.
İnanılmaz!
İnanılmaz.
Haydi gel!
Dur, bekle!
Ne oldu?
Arabada beklemek istiyorum.
Anladım, ben siparişi alır gelirim.
- O sarı sostan da getir.
- Sarı sos, tamam.
Tavuk da olsun,
Kung Pao usulü!
Isıtıcıyı açabilir misin?
Lanet olsun!
Gidip anahtarları alayım.
- Doc, anahtarları ver.
- Buyur.
Doc!
Çık dışarı!
İyi misiniz?
Kahretsin!
- Haydi kalkın.
- İyi misin?
Gidelim!
Nicky miydi?
Oymuş değilmiş önemli değil, gider gebertiriz.
Söylemen yeter, Frankie.
Bir şeyler yapmalıyız, Frank.
- Burada öylece oturamayız.
- Gidiyoruz!
- Hepiniz gidin!
- Sen iyi misin?
Evinize gidin.
Noel'i ailenizle beraber geçirin.
Ne duruyorsunuz?
Çocuklarınızın yanına gidin!
Nereye gideceğiz?
İspanya'ya mı, yoksa Çin'de bir yere mi?
Oturup bana
nereye gitmek istediğini söyle.
Frank, istediğimiz yere gidebiliriz.
- Her yerde yaşayabiliriz.
- Nerede?
Ayrıca ne yapacağız?
Kaçacak, saklanacak mıyız?
Frank Lucas
kimseden kaçmaz yavrum.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Burası benim evim, burada kalacağız.
Burası işimin, karımın, annemin,
ailemin olduğu yer, burası memleketim.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Kimseden kaçmam ben!
Burası Amerika!
Sen de bir yere gitmiyorsun!
27 Ocak Cumartesi günü,
Washington saatiyle...
...07'den itibaren Uluslararası
denetime tabii bir ateşkes başlayacaktır.
Seni ararım.
Cumartesiden itibaren
60 günlük bir süre için...
Durun bakalım,
nereye gidiyorsunuz?
Ritchie!
Şimdi...
...Frank'e saldıranların Korsikalı bir çete
olduğu yönünde söylentiler var.
Ancak Fransız bağlantısı olabilir,
Fernando Rey ve...
...Frank'ın devre dışı bıraktığı
ihracatçılar yani.
Bak, New York'da onunla ilgilenirim.
Sadece, ne zaman köprü üzerinden
Jersey'e geçecek olsa...
...birilerinin saldırısına uğrar mı diye
endişelenmek istemiyorum.
Ritchie, sen ve ben birlikte
çalışmaya başlamalıyız.
Daha gayretli olmak zorundayız.
Bir sonraki saldırıda
isabet kaydedebilirler.
Süt veren ineğe
iyi bakmamız gerek!
Neler karıştırıyorsun burada?
Vay canına!
Frank Lucas'ı
sahiden tutuklayacak mısın?
Derdin ne senin?
- Ne yani, bilmiyor musun?
- Hayır!
New Jersey'de herkes
size göre deli!
Biz New Jersey'de
ne yapıyoruz, biliyor musun?
"Polisler kötü adamları yakalar!"ı
uyguluyoruz.
O köprüden yine geçecek olursan,
güvende olduğunu...
...garantiye almak için
önce beni aramalısın.
"Bazı arkadaşlarımı aydınlatacağım,
sana huzuru garanti edebilirim."
Bana söylediklerin bunlardı, Dominic.
"Huzurlu olacaksın,
bunun garantisini verebilirim!"
Kendimi huzurlu hissettiğimi
söyleyemem!
Karımı öldürmeye çalıştılar!
Kimdi o, ha?
Belki sizinkilerden biriydi.
- Henüz bilmiyorum.
- Bilmiyorsun demek?
- Hayır!
- Bilmezsin tabii!
Ben sana ne bildiğimi söyleyeyim.
Belki de karşılık olarak...
...gelip geçenlere ateş etmeleri için...
...500 silahlı adamı sokağa
yerleştirmeliyim.
Bir eroinman ya da hasımlarından
biri olabilir.
Belki de, ünlü olmak isteyen
kıçı kırık bir velet.
Parasını ödemeyi
unuttuğun biri de olabilir.
Hiç önemsemediğin,
farkına bile varmadığın biri olabilir.
Belki de, sen böylesine başarılı
olduğun için...
...piyasanın dışında kalan biri.
Kendine bir baksana!
Başarı, düşmanlar yaratır.
Hem de sürüyle!
Seni vurmaya kalkan,
"Başarı"nın kendisi!
Ne yapacaksın?
Onu ortadan mı kaldıracaksın?
Başarısız mı olacaksın?
Frank, başarılı oluruz
ve düşman ediniriz.
Başarısız olduğumuzda ise
dost ediniriz.
Bu konuda tercih hakkımızı kullanırız.
Kuzey Vietnam birlikleri
Siagon'a doğru ilerlerken...
...asker ve diplomatların bölgeden
tahliye edilmesi gece boyunca...
...devam etti.
Şehrin çok yakında düşecek olması...
...kargaşaya ve gittikçe büyüyen
bir umutsuzluğa yol açmış durumda.
- Santral.
- Bangkok 376, uluslararası.
Bir dakika lütfen.
İyi akşamlar.
- Nate!
- Selam Frank, ne haber?
Neler oluyor orada?
- Her şey sona erdi.
- Evet, haberleri seyrediyorum.
- Neler oluyor?
- Oyun bitti, Frank.
Buraya kadarmış. Herkes evine dönüyor bebek.
"Barışa Bir Şans Ver"
Beni ilgilendirmiyor.
Şimdi dinle. İki bin ki...
İki bin kilo malın buraya doğru
uçmakta olduğunu bilmek istiyorum.
Bu mümkün değil, Frank.
- Bütün adamlarımız eve dönüyor, bitti artık!
- Anlaşıldı. Oraya geliyorum.
- Şimdi mi?
- Evet.
Spear, uyan çabuk!
Ne var?
- Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
- Ne olur canımı yakma, Jimmy!
- Tanrım!
- Polis!
- Silahı yere bırak, Jimmy!
- Bırak silahını!
- Ellerini göreyim!
- Bırak şu silahı!
Numara yapmıyorum.
Kahrolası beynini dağıtırım!
Ateş etmeyin!
Benim elimde silahın,
dolayısıyla parmak izlerin var.
Sende ne var, biliyor musun?
- Taammüden cinayete teşebbüs!
- On sekiz yıl yersin!
Büyük Jüri'nin gözünde, cinayete
teşebbüsün cinayetten farkı yoktur.
Ancak,
büyük jüri insaflı davranabilir.
Fiilin taammüden olmadığına...
...hatta meşru müdafa olduğuna
karar verebilir.
Bu, seninle
neler yapabileceğimize bağlı.
Olayın nereye vardığını
görebiliyor musun, Jimmy?
Diyelim ki bir şekilde yırttın.
Kuzenin Frank
ne düşünecektir sence?
Seni yakaladığımızı
ve bu konuşmayı...
...yaptığımızı bir şekilde öğrenecektir.
Mahkemede de, cinayete teşebbüsten
paçayı sıyırdın diyelim.
Bu durumda ne düşünecektir?
Aptal mı?
- Kuzenin Frank aptal mı?
- Cevap ver!
Hayır, senin öttüğünü düşünecektir.
Ancak şu anda,
Frank bunları bilmiyor.
Frank'in olanları gazeteden
okumasını mı tercih edersin...
...yoksa hiçbir şey olmamış gibi
buradan çıkıp gitmeyi mi?
Kefalet yok, dava yok...
...hapis yok,
sadece çıkıp gideceksin.
Tercih senin!
Afyon bitkisi, bir savaşı
atlatacak kadar uzun ömürlüdür.
Birlikler ayrıldıktan sonra da
burada yetişiyor olacaklar.
Son Amerikan uçağı da gittiğinde
sevkiyat konusunu nasıl halledeceksin?
Bir şeyler ayarlarım.
Beni tekrar göreceksin,
emin ol.
Bunu söylemek benim zararıma
olsa da, Frank...
...oyunu kazanıyorken bırakmak...
...mecburen bırakmaktan daha iyidir.
Git çağır şunu!
- Ne zaman istersen, bebeğim.
- Bir dakika.
Frank arıyor.
Newark.
Kısa süreli...
...park alanı 3.
Kısa süreli,
park alanı 3.
Sözünü ettiğin bir Mustang,
değil mi?
Tamam, plakası nedir?
K...
...A...
- KA...
...76...
...0.
Tamam!
Newark'ta kısa süreli park,
3. alan yok.
- Park alanları A, B, C, D diye alfabetik gider.
- Biliyorum!
Belki de saat 3'ü kastetmiştir.
Bu Jersey plakası değil.
New York da değil.
- KA 760.
- Evet!
Kilo Alfa?
Bu KA 760, bir uçağın
kuyruk numarası olmasın?
Siz ticari uçakları,
siz de özel uçakları kontrol edin
Hepsini, minik bir Cesna'dan...
...en büyük jete kadar, tamam mı?
Askeri uçakları kontrol edin.
Nereye gidiyorsun? Yerine otur!
Otur!
- Yüzbaşı?
- Evet?
Ben Richie Roberts, Essex'den.
Bizi beklediğinizi biliyorum.
İşte, arama emri.
Uçağı arayacağız.
- Dur, dur bakalım!
- Scotty, şu askerlerin hepsini durdur...
...çantalarını kontrol et,
her birini!
Kapı çalmıyoruz,
elimizde arama emri var.
Haydi bakalım,
üst kattan başlayın.
- Nereye gidiyorlar?
- Siz böyle geçin!
- Hanımefendi, lütfen oturun.
- Ne oluyor burada?
Durdur onu! Dur!
Hey, hey!
Bu alandan dışarıya hiçbir şey
çıkmayacak, ağır olun biraz!
- Pekala, şu kamyonları durdurun.
- Bekleyin, bekleyin!
Duvarlara kadar herşeyi söküp,
aşağı indirin.
- Bu uçak kocaman bir şey, Ritchie!
- Neler oluyor?
Bu alandan, kontrol edilmeden
hiçbir şey dışarı çıkmayacak.
Tamam mı, Yüzbaşı?
Hiçbir şey!
Uçağın her tarafını arayacağız,
kamyonlara bakacağız.
Buradaki herkes aranacak.
Emri okuyun, efendim.
Kocanızın görkemli kariyeri
sona erdi.
Federaller gelecek
ve her şeyi alacaklar...
...yani her şeyinizi!
Ancak ben ikramiyemi
almadan önce değil.
- Evet, para nerede?
- Neden bahsediyorsunuz, hangi para?
Neden mi bahsediyorum?
"Hangi para" mı?
Kara gün parası!
Frank ve diğer bütün haydutların
evlerinde sakladıkları para!
Şimdi gidersen, Frank'ın seni
öldürmemesi gibi bir şansın olabilir.
Çeneni kapa! Otur!
Otur!
Geri kalan bütün ABD askerlerinin
Vietnam'ı boşaltması planlanıyor.
Ancak, bazıları için artık çok geç...
...tıpkı, şu an Dover Hava Üssü'nün
görkemli pisti üzerindeki C-130'dan...
...ebedi istirahatgahlarına
gönderilmek üzere indirilen...
...Amerika'nın en cesur
ve en iyi askerleri gibi.
Çocuklar, şu tabutu indirin.
- Açın!
- Elimi bile sürmem!
Ne havlıyor ama değil mi?
Kesin şunu! Hem de hemen!
Elimdeki emir,
bana bu uçağı arama izni veriyor...
...uçağı ve yükünü.
Ben izin vermiyorum ama!
İzninize ihtiyacım yok, Yüzbaşı.
Sakin ol! Sakin ol!
Çekil oradan!
Vay canına!
Bu kadarı fazla!
Tabutların yanında kalın.
Gözünüzü üstlerinden ayırmayın.
Anlaşıldı, tamam!
Gel de bana yardım et.
O, askeri bir nakliye uçağıydı.
Uçakta eroin olsaydı,
ordudan birilerinin karışmış...
...olması gerekirdi.
Ki bu, 50.000 Amerikan askerinin...
...öldüğü bir savaşın içindeyken...
...ordunun uyuşturucu kaçakçılığı
yaptığı anlamına gelir.
Bu günkü olay nasıl yorumlanacak
biliyor musunuz?
Bu dairenin bir görevlisi,
ABD Ordusu'nun...
...uyuşturucu trafiği içinde
olduğuna inanıyor...
...ve demokrasiyi savunmak için
canlarını veren genç adamların...
...kutsal cenazelerine saygısızlık etme
pahasına bunu ispata çalışıyor.
- O uçakta uyuşturucu var.
- Kapa şu lanet çeneni!
Eylemlerin yüzünden,
"Uyuşturucu ile Mücadele Proramı"nın...
...söküp parçaladığınız şu lanet uçak gibi...
...dağılmanın eşiğine gelmesine
şaşmamak gerek.
Sizin başardığınız bu Bay Roberts,
hem de tek başınıza.
Soruşturmaya hedef olan adamın...
...bu uçakla yurda uyuşturucu
soktuğuna dair sağlam istihbaratım vardı.
- Kimmiş bu hedefteki adam?
- Frank Lucas.
- Kim?
- Adı Frank Lucas.
Frank Lucas da kim?
Kim için çalışır? Hangi ailedendir?
İtalyan değil, siyahi!
Bunu bir çeşit şaka olarak mı
algılamalıyım?
Kanun koruyucu kariyerinizin
sonuna bu kadar yakınken...
...bir de espri mi yapıyorsunuz?
Araştırmam gösteriyor ki...
...Frank Lucas uyuşturucu işinde
mafyanın da üstünde.
Araştırmam ayrıca gösteriyor ki,
Frank Lucas...
...malı, Güneydoğu Asya'daki
bir kaynaktan direk olarak alıyor.
Aracıları safdışı bırakarak 4 numara
saf eroini yurda sokmak için...
...ABD Ordusu'na ait uçakları
ve ordu personelini kullanıyor...
...ve bunu 1969'dan beri
düzenli olarak yapıyor.
Örgütündeki her adama
karşı açılmış davalar var.
Örgütü mü?
Amerikan mafyasının bile başaramadığı
bir işi, bu lanet zenciler yüz yıl bile geçse...
...asla başaramaz!
Neden yanılıyorsun, biliyor musun?
Kafanı kıçına sokmuşsun da ondan!
Lou, bana bir iyilik yap da
bu lanet yahudiyi götür buradan!
Lanet Yahudi ha?
Hey, Ritchie!
Hallet şu işi, çıkaramasın kafasını!
Spearman tabutların yanında,
yaklaşık 400 metre ilerdeler.
Doktor!
- Ne var?
- Lanet Trupo eve geldi. Vaziyet kötü!
Frankie, bir dakika konuşabilir miyiz,
lütfen?
- Otur, otur şöyle!
- Gitmek zorundayım.
Biraz sonra gelebilir misin?
- Teşekkürler.
- Anne, gitmeliyim, tamam mı?
- Sadece birkaç kelime.
- Dinle beni, gitmem...
Lütfen otur.
Sadece birkaç kelime.
Bazı şeyleri düşünüyordum da...
...vaiz olmuş olsaydın,
kardeşlerin de vaiz olurdu.
Asker olmuş olsaydın,
onlar da asker olurdu, nasıl olur bilirsin.
Yani, hepsi buraya
senin için geldi.
- Onları çağırdın ve geldiler, değil mi?
- Evet!
Çünkü sana saygı duyuyorlar.
Senden her zaman her şeyin
en iyisini bilmeni bekliyorlar.
Ancak polis öldürmenin
doğru olmadığını onlar bile biliyor.
Bunu ben bile biliyorum!
- Tanrı biliyor!
- Doğru.
Görünüşe göre
bunu bir tek sen bilmiyorsun!
- Tamam, anne. Gitmem gere...
- Bunlar...
Kimseyi vurmayacağıma
söz veriyorum.
Bütün bunların
nereden geldiğini hiç sormadım...
...çünkü yalan söylemeni istemedim.
- Bunlar için endişelenmeni istemiyorum.
- Şimdi artık gitmek zorundayım!
- Yalan söyleme bana!
Yapma bunu!
- Anne...
- İstediğin...
...istediğin,
işleri daha da kötüleştirip...
...ailenin seni terk etmesi mi?
- Çünkü terk edecekler.
- Anlıyorum.
- Karın seni terk edecek!
- Tamam, anne!
Ben de terk edeceğim!
Tabutları götürüyorlar, Richie.
Hedefimiz, kargoyla gelen tabutlar,
tören için hazırlanmış olanlar değil.
Kim bu adamlar?
Ne yazıyor arabada?
- "Bayo Emanet Hizmetleri"?
- Bayon mu?
"Bayon Temizlik Hizmetleri" mi?
Öyle görünüyor.
Kameraya çek Al.
Bingo!
Vay canına, bu beyzbolcu çocuk!
- Tabii ya, bu Stevie Lucas.
- Peki ne yapıyoruz şimdi...
...kamyonları mı izleyeceğiz?
Hayır, Lucas'ın kuzeninin
peşinden ayrılmayalım.
O minübüsü izleyeceğiz.
Bakın çocuklar, bir şeyler atıştırsanız
iyi olur, uzun bir gece olacağa benziyor.
Altından daha değerli,oğlum
bu, altından daha değerli!
Birkaç tane daha var.
Çabuk olun, doldurun torbaları!
Al bakalım!
- Al!
- Biraz yavaş be oğlum!
Hey, dört tabut daha kaldı.
Para var bunların içinde, çok para!
- Yükleme yapıyorlar.
- Ne halt yüklüyorlar ki?
- Uyuşturucu bu!
- Uyuşturucu olmalı...
...başka ne olacak ki?
Haydi gidiyoruz!
Kımıldayın!
Lou, ben Richie.
Herkes hazır olsun!
- Herkes!
- Doğru iz üzerinde olduğuna emin misin?
Eminim, tamam mı?
Şu anda Stephen Crane sitesinin...
...güney binasında
malı bölüp çantalara koyuyorlar.
Mal olduğundan emin misin?
Bundan emin misin?
Eminim, Lou,
eminim tamam mı?
Her şey başlamaya hazır,
bütün çocuklar hazır.
Hemen telefonu aç
ve arama iznini hallet, tamam mı?
Tamam, elinde bil!
- İşte arama izni!
- Tamam!
Gidiyoruz!
Kımıldayın!
- Hanımefendi adınız ne?
- Neler oluyor?
Yere yat!
Yat, adi herif!
Gidelim Al.
Haydi!
Haydi, daha çabuk!
Hazırız!
Anlaşıldı!
Haydi bakalım!
Haydi ama!
Hedefteyiz.
Spearman, beklemede kal.
Hedef katta siviller var.
Ne?
Al bakalım!
- Selam, Tim.
- Selam Tim!
Kızım, üstüne bir şeyler giysene,
üşüteceksin sonra buralarda!
Nasıl gidiyor, Suzie?
Nereye gidiyorsun?
Haydi!
Ben alırım!
Tim nerede?
Sessiz ol, evlat!
Çocuklara sandviç getirdim.
Tim nerede?
Yine bir yerlerde oynaşıyordur.
Selam, dostum!
Mavi Büyü var mı?
Kahrolası keş!
Hey, kes şunun sesini!
Yapma ama, param var dostum!
Beni tanırsın, bebeğim!
Haydi ama,
bana Mavi Büyü lazım ahbap!
Benim ben, yabancı değil!
Beni bilirsin, param var.
Git buradan, pis esrarkeş!
Polis!
- Bırak elindekini!
- Uzan yere!
- Bırak silahını!
- Yapma!
- At silahını!
Scotty!
- Kimse kımıldamasın!
- Polis!
Siktir, orospu çocuğu!
Kimse kımıldamasın!
Kaçmalarına izin vermeyin!
Kaçın!
Ellerinizi görmek istiyorum!
Hepinizin!
Polis!
Yere! Yatın yere!
Şurada durun!
Ne oluyor be?
Olduğun yerde kal!
Yat, orospu çocuğu!
Eller!
Evsiz kaldın, bebek!
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Siz burada bekleyin.
Bayan Lucas,
lütfen içeri girin.
Lütfen, içeri.
Rica ediyorum, lütfen içeri girin.
Teşekkür ederim.
Geri durun!
Aynasızlar!
New York Polisi,
herkes olduğu yerde kalsın!
Turner! Kaç!
"Ülkemizi korumaya..."
"Ülkemizi korumaya çalışırken
ölen askerlerimiz..."
Bayanlar, baylar,
kovuşturmanın bu aşamasında...
...iddia makamı ve savunma avukatı
açış konuşmalarını yapacaklar.
Sözü ilk olarak...
...iddia makamı adına Bay Roberts alacak.
Bay Roberts!
Başlamaya hazır mısınız?
Evet, sayın yargıç.
Sayın jüri üyeleri...
...Savcılık, Frank Lucas'ın...
...bu şehrin sokaklarında dolaşan
en tehlikeli insan olduğunu...
...sizlere gösterecektir!
Sizler dışarıda bekleyin.
İzin verirseniz Bay Richie ile
yalnız konuşacağım.
Haydi, saatinize para ödüyorum,
dakikanıza değil.
Teşekkür ederim.
Üzerinde kayıt cihazı falan yok,
değil mi?
Hayır!
Avukatlarımla konuştum da,
bana inanılmaz bir şey söylediler.
Gerçekten de...
...bir arabanın bagajında
1 milyon papel bulup...
...merkeze teslim ettin mi?
- Aynen öyle!
Gerçekten verdin ha?
Bak bu hoşuma gitti!
İyi etmişsin!
Vay be!
Polisin rüşvet aldığını biliyorsun,
değil mi?
- Belki de.
- Kitabımda "Belki" yoktur, Bay Richie.
Aldığını biliyorsun.
O parayı sen iade ettin ama...
...o aldı ve sen de
bu konuda bir şey yapmadın, değil mi?
Peki, bunu niye yaptın?
- Yapılması gereken oydu.
- Doğru.
Güzel cevap,
"yapılması gereken oydu!"
Kafama takılan, kendime sorduğum
bir soru var. Aynı şeyi yine yapar mıydın?
Çok büyük bir para
ve üzerinden epey zaman geçti.
Yani o günden bu yana, ödenecek araba
taksidi, çocuk nafakası falan çıktı ortaya.
Böylece kendi kendime dedim ki,
anlamanın tek yolu denemek.
Rüşvet...
...haraç, cinayet...
...şantaj...
Bana bir adres verirsen...
...bagajı para dolu bir araba
bulmanı sağlarım!
Hayır, teşekkürler.
Emin misin?
Yapma Ritchie,
bunun beni etkilediğini mi sanıyorsun?
Onlardan daha mı iyisin?
Hayır, diğer polislerden daha iyi değilsin.
Onlardan bir farkın yok.
İçlerinden birisin!
Şunu sormama izin ver.
Beni demir parmaklıklar
arkasına atmakla...
...sokaklarda bir şeylerin
değişeceğini mi sanıyorsun?
Keşler yine uyuşturucu alacak,
onun için çalacak veya ölecekler.
Beni içeri tıkmak veya tıkmamak
hiçbir şeyi değiştirmez.
- Bu işler böyledir.
- Doğru, peki elimizde ne var Richie?
Oturmuş çene çalıyoruz işte!
Elinde sadece kardeşimin
şoförlüğünü yapan muhbir ile...
...bir miktar toz var.
Sana bundan daha fazlası
gerekiyor, Ritchie!
Elimde, sahip oldukların,
tedarikçilerin ve...
...bir başsavcıya kurduğun
rüşvet komplosu var!
Gözünü bile kırpmadan adam
öldürdüğünü gören tanıklarım var.
Yurtdışı banka hesapların...
...sahip olduğun emlak,
kurduğun işler var.
Bunların hepsi uyuşturucudan
gelen parayla yapıldı.
Sattığın uyuşturucuyu kullanarak
ölen yüzlerce gencin...
...annesi babası var.
Bu da benim hikayem!
Her şey bir araya gelecek ve
binlercesini öldürdüğün ortaya çıkacak.
Tabii bütün bunları
sırça köşkünde yaşayıp, Lincoln'e binerek...
...ve hiçbir şeyi
umursamadan yaptığın da!
Çok iyi, ancak bütün bunlar yüzünden
mahkemede değil miyiz?
Benim de tanıklarım var.
Elimde şöhretli insanlar var,
elimde meşhur sporcular var...
...Harlem elimde, Ritchie!
Ben Harlem için çok şey yaptım,
onlar da yapacaktır, buna inanabilirsin.
- Bendeki kartlar daha iyi!
- Ne var elinde?
Aleyhinde şahitlik yapacak olanlar bir
kuyruk olur, bu salondan çıkar...
...binanın etrafında bir tur atar.
- Palavra!
- Birçok hayatı kararttın, Frank!
Mazzano ailesi elimde,
hatırlıyor musun batırmıştın herifleri!
Ne benim onlarla bir işim olur,
ne de onların benimle.
- Çok işleri olur, neden biliyor musun?
- Neden?
Senden kişisel olarak
nefret etmeleri bir kenara...
...temsil ettiklerinden de nefret ediyorlar.
- Benim Frank Lucas dışında...
...temsil ettiğim kimse yok!
- Emin misin?
Senin gibi siyahi bir iş adamı mı?
Sen "Büyüme"yi temsil ediyorsun.
Öyle bir büyüme ki,
onlara para kaybettiriyor.
Sen aradan çıktığında
onlar için hayat normale dönecektir.
Bak bu hoşuma gitti!
Benim için "Normal" nedir
biliyor musun, Ritchie?
Altı yaşımdan bu yana
normal bir şey görmedim.
Benim için normal olan
polisin evimize dalıp...
...12 yaşındaki kuzenimi sürükleyerek
dışarı çıkarıp bir direğe bağlamasıydı.
Dişlerini kırarcasına, ağzına
tabanca namlusu dayamalarıydı.
Sonra iki mermiyle beynini
dağıtmalarıydı.
İşte, benim için normal olan bunlar!
Polisleri o zaman da takmadım,
şimdi de takmıyorum!
Lanet olsun!
Bak, ne istiyorsan yapabilirsin.
Ancak bil ki, yarın
kafan uçmuş bir halde bulunursan...
...benim için hiçbir anlamı olmayacaktır,
ne dediğimi anlıyor musun?
Hey, Frank...
...kuyruğa gir...
...bu kuyruk da binanın
etrafında bir tur atar!
Pekala!
Ne yapmak istiyorsun?
Ne yapman gerektiğini biliyorsun!
Ne yani, benden muhbirlik
yapmamı mı istiyorsun?
Polis adı vermem umurunda değil, biliyorum.
Gangster adı mı vereyim?
Seç birini...
...Yahudi gangster mi olsun,
İrlandalı mı, yoksa Gineli mi?
Gemilerden indikleri andan itibaren
Harlem'in kanını kuruttular.
Bu yüzden bütün bu suçlu tipler
hiç şeyimde değil.
Hepsi senin olsun!
Onları ele geçirmek
zaten sorun değil ki!
Sorun değil mi?
Sen başka şey istiyorsun!
Sen polisten bahsediyorsun.
Polis adı mı istiyorsun?
- Kendi cinsini istiyorsun yani!
- Onlar benim cinsim değil!
Seninle iş yapanlar
benim cinsimden olamaz!
Tıpkı İtalyanların senin cinsinden
olamayacağı gibi, tamam mı?
Bana ne vaat edebilirsin, Richie?
Tek bir isim hakkında yalan söylersen...
...ömür boyu
hapisten çıkamayacağını vaat edebilirim.
Tek bir dolar hakkında, yurtdışındaki bankalarda
olan tek bir hesap hakkında yalan söylersen...
...ömür boyu
hapisten çıkamayacağını vaat edebilirim!
Ya ömrünün geri kalan sıkıcı günlerini...
...kodeste zengin bir şekilde geçirirsin...
...ya da beş parasız olsa da
dışarıda geçirecek biraz zaman bulursun.
Sana vaat edebileceklerim bunlar.
O polisleri istiyorum, Richie.
İstediğim bu,
beni söğüşleyen...
...o polisleri istiyorum.
Onu da!
Tamam!
Hey, Spearman...
Bu heriflerin şebekeyle bağlantısı var,
tamam mı?
- Anlamadım!
- Buradaki, üniformalı olan...
Uyuşturucu ticareti yapanlardan
rüşvet almış olan polis memurları...
...bugün tevkif edildi.
- Aferin sana, Jimmy!
Polisteki rüşvet olaylarına yönelik soruşturma...
...narkotikteki
rütbeli memurları da kapsayacak...
...şekilde genişletilmiş durumda.
Tutuklanmış bulunuyorsun.
Konuşmama hakkın var.
Şehirdeki
bu en büyük rüşvet skandalında...
...bugün rüşvet alma suçlamasıyla
32 memur daha federal mahkemede suçlandı.
Bu polis memurları
suçlu bulundukları takdirde...
...çok sert hapishane koşullarıyla
yüzyüze geleceklerdir.
Federal müfettişlerce,
New York'daki bu skandal ile ilgili...
...hazırlanmış raporlara göre,
narkotik bürosunda görev yapan...
...memurların yarısından çoğu,
bu işe bulaşmış durumda.
...S.I.U, narkotik ekibi...
...bugün dört New Yorklu
dedektifi daha tutukladı.
Haraç ve rüşvet alma suçlarından...
...hüküm giymiş olan New York,
"Narkotik Özel Araştırma Birimi" üyelerinin...
...cezaları bugün
Federal Mahkeme'de açıklanacaktır.
McNamara vEndazzo...
...Trupo...
Sen "Özel"sin!
İyi işti, Frank!
Baksana...
...bu işin şerefine...
...bir içki falan ister misin?
Kutsal suyun var mı?
Frank Lucas, uyuşturucu dağıtımı ile ilgili
şebeke kurmaktan 70 yıla mahkum edildi.
Federal yetkililer, Frank'in Amerika
ve yurtdışındaki bankalarda bulunan...
...250 milyon dolarına el koydu.
Frank ve Ritchie'nin işbirliği sonucunda
New York narkotik bürosunda görev...
...yapanların
dörtte üçü suçlu bulundu.
Frank'in ailesinden 30 kişi,
uyuşturucu dağıtımı suçundan...
...mahkum edilip
hapishaneye gönderildi.
Frank'in karısı,
Porto Riko'ya geri döndü.
Annesi ise,
yeniden Kuzey Carolina'ya taşındı.
Ritchie Roberts, savunma avukatı olmak için
savcılık bürosundaki görevinden ayrıldı.
- İlk müvekkili, Frank Lucas idi.
- Şahsi eşyalarınızı kontrol edin.
Şurayı imzalayın.
İşbirliği nedeniyle, Frank'in cezası
15 yıla indirilerek, 1991'de tahliye edildi.
Nasıl, dışarının kokusu
daha iyi, değil mi?
Frank!
Al bakalım.
"Kaffee Latte"
- "Latte" mi?
- Evet.
- Vay be?
- Ne oldu?
Sütlü kahvenin fiyakalı söylenişi işte!
- Öyle mi?
- Bardağı iki dolar elli sent.
Söylesene,
kardeşlerinle konuştuğun oldu mu?
Hayır, yıllar var ki
onlarla konuşmadım.
Muhtemelen onlar için
en iyisi de bu.
Ben şimdi dışarıda
ne halt edeceğim, Ritchie?
Hayatımı nasıl sürdüreceğimi
bilmiyorum.
Söyledim ya sana! Açlıktan
ölmene izin vermem, merak etme.
Görünüşe göre
nefesin pek kokmuyor.
Poğaçalar ve simitler
peşini hiç bırakmayacak.
Bu da ne?
Pahalı spor ayakkabıları.
Çifti yüz Dolar.
Frederick Douglass Bulvarı, ha?
Burası Sekizinci Caddeydi, şimdi
neden Frederick Douglass Bulvarı diyorlar?
Buraları benim bölgemdi, Ritchie
hepsi benimdi.
O günlerde buralarda uyuşturucu
satın alan o kadar zenci vardı ki...
...onlardan bir Tarzan filmi
bile yapılabilirdi.
Tek bir telefon görüşmesiyle işe
tekrar döneceğimi biliyorsun, değil mi?
Bunu yapmayacaksın Frank,
bugünlerde verdiğim bütün sözleri tutuyorum!
Neden gelip karşıladın beni?
Sen büyük bir yıldızsın, Frank.
Büyük bir yıldız mı?
Sadece tanıklığın sayesinde
150 kişiyi mahkum ettim.
Karşılık olarak en azından
seni eve bırakabileceğimi düşündüm.
Evet, bak bunu yaptın.
Beni eve kavuşturdun...
...hem de özgürlüğüme.
Gangsterler geliyor!
Ne var?
Yok bir şey,
yok bir şey!
Hayat burada böyle!
Bir aptal da olsa,
gençlik insana bir kere geliyor!