Absolution kasabasına gidiyoruz.
Batıdan ne kadar uzaktayız?
Belki de salaktır.
Soruma cevap vermemenin
bir sebebi var mı?
Şuna bak baba.
Bileğinde bir şey var.
Vurulmuş.
Belki de hapishaneden kaçmıştır.
Belki de başına ödül koyulmuştur?
Olabilir.
Bugün şanslı gününde değilsin yabancı.
Arkanı dön ve yürü.
Arkanı dön ve yürü dedim!
Kovboylar ve Uzaylılar
Çekil be!
Hey! Orada kal!
Orada kal!
Kimse yok mu?
Ellerini kaldır dostum.
Sakin ol.
Pekâlâ.
Yavaşça arkanı dön.
Vuruldum.
İki tip insan vurulur.
Suçlular ve kurbanlar.
Sen hangisisin?
Bilmiyorum.
Adın nedir dostum?
Onu da bilmiyorum.
Peki ya ne biliyorsun?
İngilizceyi.
Otur şuraya.
Oraya işte.
Burası senin mekânın mı?
Haftada altı gün benimdir.
Yedinci günse Tanrı'ya ait.
Nereden geliyorsun evlat?
Batıdan.
Batıdan mı?
Batı dediğin, büyük bir yer.
Batıdaki herkes
senin gibi konuşkan mıdır?
İşte böyle.
Işığa gel de bakayım evlat.
Viskiden bir yudum al...
...şuraya uzan ve
rahat olmaya çalış.
Bakalım...
Kötü yaralanmışsın.
Sanki yanmış gibi.
Bu biraz acıtabilir.
Burası maden kasabası mı?
Öyle sanıyorduk.
Şimdi insanlar da gitti.
Altın falan da yok.
Kıpırdamadan durmaya çalış.
Tamamdır.
Mermi yarası değil bu.
Nerede yaralandın evlat?
Bilmiyorum.
Hatırlayamadığın günahlarını
affedemem, değil mi?
Derler ki, "İyi şeyler yapan
kötü adamlar gördüm ama...
...kötü şeyler yapan
iyi adamlar da gördüm."
Sonunda Cennet'e de gitsen
Cehennem'e de gitsen...
...bu Tanrı'nın planı değildir,
senin planındır.
Ama ne olduğunu hatırlamalısın.
Tamamdır.
Parmağını buraya bastır.
Hadi.
İşte böyle.
Sağol.
Taşra papazına göre
hiç fena değil.
Eşek sıpası Dolarhyde veletleri!
Hop, hop hop! Ne yapıyorsun?
Yukarıda insanlar var!
Yukarıda kimse yok.
Ziyanı yok.
Ziyanı var tabii.
Zaten beleşe içki içiyorlar...
...şimdi bir de gelmiş mekânıma
kurşun sıkıyorlar.
- Ne dedin Doktor?
- Bir şey demedi, her şey yolunda.
- Lütfen içeri gir.
- Kapa çeneni!
Ne dediğini duymak istiyorum.
Şimdi bir de gelmiş ne yapıyormuşuz?
Bize nankörlük mü ediyorsun?
Babamın sığırları olmasaydı
bu kasaba meteliğe kurşun atardı.
Masalarınıza et falan gelmezdi
ve dükkanlarınız da kapalı olurdu!
Babana saygısızlık etmek istemedim,
Percy. Sen de biliyorsun.
Tabii ki biliyorum.
Ödeme yapmamı mı istiyorsun?
Gel buraya.
Hadi anlaşalım.
Buraya gel.
Evlat, bela çıksın istemiyorum.
Ben sadece...
Gözlüğü yerden alsan iyi olur Doktor.
Biri üzerine basabilir.
- Yapma!
- O lanet faturayı ödeyeceğim!
Pekâlâ evlat!
Saygısızlık etmek istemedi.
Hepimizin tek derdi
geçimimizi sağlamaya çalışmak.
- Hadi kalk.
- Aklıma bir fikir getirdin papaz.
Pazar gününde olmadığımızı
biliyorum millet ama...
...bu fakir adam için
para toplasak ne dersiniz?
Kimin parası var?
Hadi.
Şapkaya.
Çok teşekkürler.
Doktor'un talihsiz davranışı yüzünden
sizin gibi iyi insanların...
...paralarını toplamak zorunda
kaldığım için üzgünüm. Şapkaya.
Çok inançlı bir davranış.
Hey!
Sen de.
Kendini incitmeden önce elindekini
nereye doğrulttuğuna dikkat etmelisin.
Dinle...
...bu söylediğini...
...duymazlıktan geliyorum çünkü...
...sen benim kim olduğumu
bilmiyor olabilirsin...
Bana bak!
Seni uyarıyorum...
İyi misin?
Nereden çıktı bu herif?
Burada neler oluyor?
Kazara oldu.
Birden ortaya çıktı.
Aninden bana saldırdı.
Beni aptal gibi göstermeye çalıştı.
- Benim hatam değildi Şerif!
- Kahretsin Percy!
Bu sefer sınırı aştın ama.
Seni içeri atmalıyım.
Taggart!
Bunun iyi bir fikir
olmadığını biliyorsun.
Korkarım ki
başka seçeneğim yok Nat.
Nat?
Nat! Nat, seni adi herif!
Nereye gidiyorsun?
Meraklanma.
Bugün olanları
babana anlatacağım.
Yine kahveyi yaktın Mickey.
- Bir dahaki sefere kahveyi sen yap Ed.
- Tamam.
Su gibi içiyorsun.
Biraz ağırdan alsana Murphy.
Bay Dolarhyde
çalışırken içmeyi sevmez.
çalışırken içmeyi sevmez mi?
Güçlü ve büyük adam
Albay Dolarhyde'ın...
...neyi sevip sevmediği
umurumda bile değil!
Kaç tane yerli öldürdüğü de
umurumda değil.
Patron buralarda yokken
boru gibi ötersin tabii.
Burada olsaydı
yüzüne karşı da söylerdim!
Albay Dolarhyde...
Size bir şey söyleyeyim beyler.
Para adamı yumuşatır.
Nerede bu posta arabası?
Posta arabası mı?
Ne posta arabasıymış?
Şerif yardımcısını vurdun Percy.
Federal Şerif seni
Santa Fe'ye götürecek.
Federal Şerif mi?
Şerif, kafayı mı yedin sen?
Babam yolda, buraya geliyor.
İşler kontrolden çıkmadan
beni salsan iyi edersin.
Şerif, o bir kazaydı!
Ben Jesse James gibi biri değilim!
- Namussuz herif.
- Şerif!
- Viskileri tazeleyeyim mi?
- Bunları Percy'nin hesaba yazsana.
50 sent.
Makara yapıyorum işte Doktor.
Burada niye hiç sabun yok?
Kirlileri niye buraya koyuyorsun?
- Burada durmalarını istiyorum.
- İstersen ben devam edeyim...
- Sen biraz dinlensene.
- Dinlenmek istemiyorum.
Müşterilerim var.
Kasabadaki kimsenin
bana saygısı kalmamış.
Doğru değil.
Vurulmanı istememiştim, o kadar.
- Gitmek ister misin?
- Hayır!
Bu senin hayalin.
Nereye gitsen seninleyim.
İkimizin de hayali sanıyordum.
Kahretsin!
Charlie biraz hareketli
bir şeyler çalsana!
Sanki cenaze evindeyiz!
Benimle ne yapıyorsun sen?
Gidip seni koruyabilecek birini
bulsana kendine.
Ben daha kendimi bile
koruyamıyorum.
Hiçbir şey kanıtlamak
zorunda değilsin.
- Seni seviyorum.
- Ben çocuk değilim.
Viski.
İkramımız olsun, teşekkürden say.
Buraya içmeye geldim.
- Seni tanıyor muyum?
- Hayır.
Ben Ella.
Nereden buldun o bilekliği?
Benim hakkımda bildiğin
bir şey var mı bayan?
Hiçbir şey hatırlamıyorsun, değil mi?
Ne istiyorsun?
Bir şey aradığını biliyorum.
Ben de öyle.
Sana iyi şanslar öyleyse.
Yaylan.
Jake Lonergan.
Benimle ofisime gel de...
...seninle biraz konuşalım.
Yanlış adama geldin galiba.
Olsun, ben yine de
bizimle gelmeni istiyorum.
Yerinde olsam yapmazdım.
Durun!
Bela çıksın istemiyorum.
Uyan bakalım.
Başın büyük belada.
Yanacaksın.
Babam beni almaya geliyor.
Savaştayken güzelce ve...
...yavaşça adam öldürmenin
yöntemlerini öğrenmiş.
Acı çekişini izleyeceğim.
Hem de çok, çok...
...çok, çok uzun bir süre.
Bel altından çalışıp, ufaklığımı
inciteceğini mi sanıyordun?
Lütfen, sığırlarınızı ben öldürmedim!
Albay Dolarhyde.
Bana inanmalısın!
Ne kadardır benim yanımda
çalışıyorsun, iki hafta mı?
Belki de kiminle uğraştığını
bilmiyorsundur Roy.
Kimse bana "Albay" demez.
Diyenlerin de çoğu öldü.
Lütfen...
Demek sen, Ed ve küçük Mickey
yoldan çıktınız ha, kaç tane aldınız?
24 tane falandır patron.
Demek içiyordunuz,
kokusunu alabiliyorum.
Ben içmiyordum.
Diğer ikisi içiyordu.
Nasıl bir adam milletin sığırlarını
havaya uçurur ve...
...sonra da gelip zırvalıklar anlatır?
Bundan iyisini yapamıyor musun?
Bana inanmalısın, parlak bir ışık geldi.
Parlak ışık yüzünden oldu!
Demek parlak bir ışık geldi...
...sonra da nehre düştün ve
geri döndüğünde...
...en iyi adamlarımdan iki tanesi
öylecene ortadan kayboldu.
Fırtına falan yoktu.
Bu gece şimşek bile çakmadı.
Bana hiç saygın yok mu Roy?
Patron!
Percy nerede?
Taggart onu içeri attı patron.
Neden?
Ne halt etti yine?
- Şerif yardımcısını vurdu.
- Kahretsin!
Bu Taggart ne halt ettiğini
zannediyor?
Ben olmasam işi bile olmazdı.
Şimdi oraya gidip bir de onunla
konuşmam gerekiyor!
Çünkü siz benim oğluma
gözkulak olamadınız!
Sağol... Sağol...
Pekâlâ.
Herkes hazırlansın.
- Patron, daha çok adam lazım.
- Nedenmiş?
Buna inanmayacaksın ama...
...sanırım Jake Lonergan
kasabada.
Ona ne oldu?
Söyleyemem.
Seni federal şerife
teslim edeceğim.
Neyle suçlandığımı
söyleyecek misin?
Kundakçılık, saldırı...
...kargaşa, hırsızlık.
Bunlar geçen ayki işlerin.
Pat Dolan ve Bull McCade
ile işlediğin suçlar.
Bu da seni onların işlediği
tüm suçlara da ortak eder.
- Hepsi bu kadar mı?
- Cinayet.
Cottonwood Koruluğu dışında
fahişe öldürmek.
İsmi Alice Willis.
O kadını benim öldürdüğümü mü
söylüyorsun?
Sen söyle.
Sana saygılı davranacağım...
...ama sakın hata yapma...
...kaçmaya çalışırsan...
...mermiyi kafana yersin.
Kahretsin!
Ellerini uzat.
Taggart ne yapıyorsun?
Şerif?
Şerif, bu iş fazla ileri gitti.
Sadece biraz eğleniyordum.
- Kimseyi incitmek istemedim.
- Defol git.
Çok üzgünüm ama başka şansım yoktu.
Gitmene izin veremezdim.
Ama şimdi gidiyorum.
Sana ihtiyacım var.
Söyleyecek bir şeyin varsa
şimdi söyle.
Nereden geldiğini öğrenmeliyim.
Ben de öyle.
Bayan.
Hadi size iyi yolculuklar.
Taggart! Taggart.
Bırak dışarı çıkayım!
Şerif?
Şerif!
Burada ne işin var?
Eve git, yat uyu.
Lütfen gitme.
Gitmeliyim Emmett.
Benim işim bu.
Burayı hiç sevmiyorum.
Baban işlerini hallettiğinde
seni yanına aldıracak.
Bir yıl oldu!
Merak etme, gelecek.
Annen burada gömülü.
Kızımı burada bırakıp gidemem.
- Taggart?
- Evet, onları gördüm.
Emmett, içeri gir.
Oğlumu istiyorum John.
Baba? Baba!
Benim için geleceğini biliyordum baba.
Kapa çeneni!
Seninle sonra görüşeceğiz!
Evet.
Bu Lonergan, patron.
O şerefsiz herif posta arabasındaki
altın külçelerimi çalıp kaçtı.
O adamı istiyorum!
Santa Fe'ye gidip
yargıçla konuşmalısın.
Santa Fe'ye falan gitmiyorum.
Onu bana şimdi ver...
...yoksa ben almasını bilirim.
- Ya ben ne olacağım baba?
Kapa çeneni dedim sana evlat!
Bu da neyin nesi?
Bu da ne böyle?
- Geri geliyorlar!
- Bu tarafa döndü, yine geliyorlar!
Yine geliyorlar!
Kaçın!
- Çekil yoldan!
- Maria!
- Tanrım!
- Kıpırdama! Kıpırdama!
Orada bekle! Bekle!
Kıpırdama! Geliyorum!
- Ver elini! Ver elini!
- Bu da neydi böyle?
Bizi kurtaracağım!
Ver elini! Ver elini!
Kıpırdama.
Emmett!
Dede!
Ver elini evlat.
Hayır! Dede!
- Ver elini!
- Hayır!
Hadi evlat, ver elini!
Bu da ne böyle?
- Hadi patron, kalk hadi, gitmeliyiz!
- Percy nerede?
- Çık dışarı!
- Çıkamıyorum baba.
Çıkamıyor musun?
Korkak!
Parmaklarımı kırdı!
Baba!
Hadi!
Hadi gidelim!
Bu taraftan!
- Nedir bu böyle?
- Niye bana soruyorsun?
Çünkü onu sen vurdun!
O şey de ne böyle?
Nereden buldun onu?
"Bilmiyorum" da ne demek?
Bu da ne böyle?
Karımı aldılar.
Hey!
Orada kimse var mı?
Hayır!
- Karım orada mı?
- Hayır!
Ölmüş mü?
- İblisler miydi?
- İblisler mi?
Söylemesi zor tabii.
Tanımlamalara uyuyor olabilir ama...
İblisler mi?
Ne diyorsunuz siz?
- İncil'de yazanlar gibi mi? İblisler mi?
- Benim dediğim bir şey yok.
- Ne diyorsun sen?
- Sakin ol Doktor.
- Sakin mi olayım?
- Çocuğu korkutuyorsun.
Bir gurup iblisin karımı
kaçırdığını söylüyorsun!
- Ben öyle bir şey söylemedim.
- İnsanlarımızı kaçırdılar!
Patron!
Bu tarafa gitti!
Ne olduğunu bilmiyorum ama kanıyor.
Makinelerin gittiği yön
bizim akrabaların gittiğiyle aynı.
Karanlıkta izlerini süremeyiz.
Atlarınızı ve erzaklarını hazırlayın.
Şafak vakti yola çıkıyoruz.
Sen.
Bizimle geliyorsun.
Silahlara ihtiyacım var.
Elimizde bir tek onlar var.
Bana borçlusun.
Bana hiç öyle gelmiyor.
Tevrat'ın dördüncü kitabı olan
Sayılar'ı hatırlayın...
...Tanrı, Musa'ya Kenan Diyarı'ndaki
vâdedilmiş topraklara girmesini emretmiş.
Lâkin Musa pek emin değilmiş ve oraya
bakmaları için adamlarını göndermiş.
Gözcüler, korkunç hikâyelerle
geri dönmüşler.
Daha önce görmedikleri kötü yaratıkların,
canavarların hikâyeleriyle.
"Devler" diyorlarmış.
Ve gözlerinde çekirge kadar
görünüyorlarmış.
İsrail halkı korkmaya başlamış.
"Onlara karşı nasıl hayatta kalacağız?"
diye düşünüyorlarmış.
İnançlarını yitirmişler.
Doğruluk yolunda yürüdükleri sürece
ne yerde ne de gökte...
...korkacak bir şey olmadığını
unutmuşlar.
Sıkı tutu şunu!
Sıkı tut!
Tanrı'nın bir nefesiyle
çamurdan insan yarattığını...
...ve hepimizin içinde Tanrı'nın nefesinden
bir parça olduğunu unutmuşlar.
Kanamayı durdurmaya çalış.
Şunu kullan.
Ne gecenin şerrinden...
...ne gündüz uçuşan oklardan...
...ne de karanlıklarda kolgezen
hastalıklardan korkmamalıyız.
Tanrı bizi sınıyor arkadaşlar.
İnancımızı sınıyor.
Yani biz de atalarımızın
peşinden gidiyoruz.
Ne istiyorsun?
Hemen konuşmaya başla
yoksa seni öldürürüm.
Benim arkadaşlarımı da kaçırdılar.
Uzun süredir onların peşindeydim.
Onları bulmama yardım
edebileceğini biliyorum.
Benden uzak dur.
Sana yardım edebilirim!
Çocuklardan bazıları kaçırılanların
çoktan öldüğü düşünüyorlar patron.
Ölü yakalamak isteselerdi
ölmüş olurlardı.
Kementle yakalıyorlardı.
Sürü toplar gibilerdi.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Sizinle geliyorum.
Gereksiz ağırlıksın.
Karımı kaçırdılar, ben de geliyorum.
Ayrıca ben bir doktorum.
Bana ihtiyacın olur.
Keyfin bilir.
Orada dur bakalım.
Üzgünüm evlat, gelemezsin.
Çok tehlikeli.
Ona ben gözkulak olurum.
Atlara su verebilir.
Çocuğun kimsesi yok.
Tamam öyleyse. Mataranın
dolu olduğundan emin ol.
İzler kuzeye doğru gidiyorlar.
Hâlâ taze görünüyorlar.
- Sorun olmazsa sizinle gelebilir miyim?
- Tabii ki bayan.
Yanımızda bir çocuk ve köpek götürüyoruz,
neden bir kadın olmasın ki?
Döndün.
Nedir o?
Bunu geri vermelisin.
Hayatta vermem.
- Kanlı para bu.
- Ben kazandım.
- Soygun ve cinayetten.
- Bu paraya ihtiyacımız var!
- Jake!
- Orada kal!
Jake!
Bunu neden yaptığımızı bile bilmiyorum.
Hepsi ölmüştür.
Bence onları öldürmek istedilerse
şimdiye zaten öldürmüşlerdir.
Patron haklı ama
onları kementle yakalıyorlardı.
İddiaya varım onları yiyorlardır.
Ben olsaydım yemeye
senin karınla başlardım.
Bütün yol boyunca böyle mi konuşacaksın?
Çünkü böyle olacaksa...
...aramızda pek de uzun konuşmalar
geçmez değil mi?
Sen şarkı falan söylesene.
Fasulye falan pişir.
Faydalı bir şeyler yap.
Dostça bir tavsiye ister misin?
Kendine bir tabanca bul
ve kullanmasını öğren.
Vay, vay, vay...
Bakın kim dönmüş!
Seni gördüm ama
altınımı göremedim.
Önce kaybolan insanları bulmalıyız.
Sonra altınının peşinden gidersin.
Belki de başına koyulan ödül
daha çekici bir tekliftir...
...ya da seni göğsünden vurup
kolundaki şeyi kesip almalıyım.
Büyük silahları olan adamın dönmesine
sevinesek yetmez mi?
Çok teşekkür ediyorum
Bay Lonergan.
Tabii ya...
Daha bir şey yapmadım.
Ben yine de minnettarım.
Yağmur, izleri yok etmiş.
Teknelerden pek anlamam ama...
...bu tepetaklak olmuş galiba.
Bunun sığacağı en yakın nehir
800 km mesafede.
Hadi şuna girip
yağmurdan kurtulalım.
Bu şeyin yanına bile yaklaşmam.
Keyfin bilir.
Yağmurda uyursun.
Nasılsınız beyler?
- İyidir, sen nasılsın?
- İyidir.
- İlk nöbeti ben alıyorum.
- Sağol Şerif Yardımcısı.
- Oturmak ister misin papaz?
- Yok, yok. Sen keyfine bak.
Doktor, bu silah Spencer 56-50.
- Bunlardan biriyle ateş ettin mi?
- Hayır.
Denemek için bu son şansın olabilir.
Nasıl hissettiriyor?
- Biraz ağırmış.
- Evet ağır bir silahtır.
Yeminle diyorum ki buradaki yağmur
dışarıdakinden bin beter.
Donuma kadar ıslandım.
Ne diye burada oturup bekliyoruz ki?
O şeylerden ters yöne doğru
8 km boyunca dört nala at sürmeliyiz.
Kaçmaya çalışsaydık
bizim moruk kendini vururdu.
- Doğru değil mi Wes?
- Kesin vururdu.
Bir şey mi söyleyecektin?
Belki de...
Belki de orduyu aramalıyız.
Bu işi orduya yeni katılmış
acemi askerlere bırakmam.
Şimdi Washington'a telgraf çekip
ne yapmaları gerektiğini sorarlar.
Antietam'daki savaşta oturup, bana
ne yapmamı söyleyeceklerini beklemiştim.
Bir mısır tarlası üzerinde...
...328 askerimi kaybettim.
O hikâyeleri hatırlıyorum.
Sana o hikâyeleri anlattığımı
hiç hatırlamıyorum.
Sen Percy'ye anlatırken
dinlemiştim.
O küçük yerli beyninden
çıkar at bunları.
O hikâyeler senin için değildi.
Onlar oğlumaydı.
Defol git şuradan!
Git atlarla ilgilen.
İşini yap.
Bıçağa bakışını gördüm.
Bu bıçağımı istiyorsun?
Bıçağa gözün gibi bak.
Sakın kaybetme.
Pekâlâ.
Silahını doğrult...
...ve yukarıdaki delikten
hedefi gördüğünde tetiği çek.
Çişini yaptıktan sonra
son damlayı düşürür gibi sallama.
Hayatın buna bağlıymış gibi
sıkı sıkıya kavra.
Ne yapıyorum ben böyle?
Kahretsin.
Kaçırılması benim hatamdı.
O kasabaya hiç getirmemeliydim.
Hayır, senin hatan değil.
Onu geri alacaksın.
Her şeyi yoluna koyacaksın.
Biraz inanman yeter.
- İnanayım mı?
- Evet.
Tam adamına söyledin yani.
Saygısızlık etmek istemem
papaz bey ama...
...ama ya Tanrı orada yoktu
ya da benden pek hoşlanmıyor.
Tanrı'nın senin için her şeyi yapmasını
beklemiyorsun, değil mi Doktor?
Onun varlığına inanmalısın.
Sonra onu tanımalısın
ve ona göre davranmalısın.
Hedefine iyice bak...
...ve ateş et.
Daha iyi oldu. Daha iyiydi.
Hadi, silahını doldur.
Uzun süredir orada mısın?
Evet.
Ne istiyorsun?
Kim bu kadın?
Beni tanıyan tek kadın.
Hayır, sen kendini tanıyorsun.
- Hatırlaman gerekiyor ama.
- Yapamıyorum.
Yapabilirsin.
Acıyor mu?
Önemli değil.
Buradaymış.
Tanrım!
Ha siktir be!
Otur yerine!
Üç beş fareden zarar gelmez.
Kahretsin! Zaten
Dolarhyde'ın salak oğlunu...
...memleketin yarısını boydan boya geçip
takip edecek kadar maaş bile almıyorum.
Sakin ol oğlum.
Sakin ol.
Sorun nedir oğlum?
Kim var orada?
Çocuktan uzaklaş!
Hayır!
- Çocuk nasıl?
- İyi durumda.
Tamamdır.
Geçti.
Gidip o insanları geri getirmelisin.
Tanrı, eskiden nasıl biri olduğunu
umursamaz evlat.
Şu andaki haline bakar.
Köpek!
Gel oğlum!
Neredesin?
Hadi oğlum!
- İzler iyi, kuzeyi gösteriyorlar.
- Köpeği bulamıyorum.
Onu bekleyemeyiz.
Kaçmıştır ya da ölmüştür, gidiyoruz!
Durun bir dakika.
Bir şeyler söylemeyecek miyiz?
Onu tanıyıp bir şeyler söyleyecek
tek kişi de yeraltında zaten.
Onu gömerken kaybettiğimiz
vakit yetmedi mi?
Hayır, yetmez.
Önce sen buyur.
Tanrım...
...ruh diye bir şey varsa...
...bu adamda iyi bir ruh vardı.
Lütfen onu koru.
Kendimi daha iyi hissetmemi sağlar.
Dünya onun için daha güzel bir yerdi.
Topraktan geldik, toprağa gidiyoruz.
Amin. Nasıl oldu?
Güzel konuştun.
Kara kara ne düşünüyorsun öyle?
Dedem için endişeleniyorum.
Senden biraz daha
büyük olduğum zamanlarda...
...buralar Meksika topraklarıydı.
Apaçiler'in, Arivaca isimli bir yere...
...saldırı yapacakları
haberini almıştık.
Babam, erkek adam
olmamı istiyordu...
...trampetler eşliğinde beni birlikten
dışarı çıkardı ve oraya götürdü.
Evlat, çok korkmuştum.
Oraya gittiğimizde
çok geç kalmıştık.
Herkes ölmüş,
mekân yanıp kül olmuştu.
Adamlardan biri vardı...
...yanan bir kabinden
sürünerek dışarı çıkıyordu.
Çok kötü yanmıştı.
Öleceğini biliyordu.
Yanarak ölmek çok kötü.
Yuvarlanarak geldi ve...
...gözlerimin içine baktı...
...ve "Beni öldür!" dedi.
Sen ne yaptın?
Kemerinden bu bıçağı aldım...
...ve boğazını kestim.
Al bakalım.
Erkek adam ol.
Zor oldu değil mi?
İyi bir çocuk.
Gördüm!
İzler gittikçe yakınlaşıyor.
Kanyona gittikçe yavaşlıyor.
Ellerinizi havaya kaldırın!
Siz de güzel bayan!
Bu yaptığımıza yol kesmek denir.
Hoşgeldiniz hepiniz!
Hoşgeldiniz.
Patron?
Patron sen misin?
Lonergan, burada ne işin var?
Patron.
Bunlar arkadaşların mı?
Yeni çeten mi Jake?
Bir daha seni göreceğimi
sanmıyordum Jake.
Sen hep benim favorimdin.
Kapa çeneni!
Kahretsin.
Jake, dişimi mi kırdın?
Kapa çeneni!
Düşünüyorum!
Kaç kişi kaldınız?
Aynı sayıdayız.
Yani...
30 kişiyiz.
Doğru.
30 kişisiniz.
Güzel.
Çok güzel.
Beni kampa götür.
İşleri yoluna koyma vakti.
Kampa gidiyoruz!
Lonergan döndü!
Bırak şu viskiyi!
Posta arabası yolda,
beklerken ayık olmamız lazım.
Red?
Vurgun nasıl?
Akbaba Madeni altını.
Çok para edermiş gibi görünüyor.
Kaç dinamit lokumu kalmış?
- 50 tane falan.
- Dolan!
Tam vaktinde döndün!
- Sana ne oldu böyle?
- O yaptı.
Ha siktir!
Hiçbir şey olmamış gibi...
...buraya dönecek kadar
cesursun demek.
Beyler!
Silahlarınızı kuşanın!
Gidiyoruz!
Kimsenin seninle
bir yere gittiği yok Jake.
Posta arabasını soyma planı yaptık...
...ve aynen de öyle yapacağız.
Sen o kadın mısın?
Hangi kadın mıyım?
Jake'in uğruna çetesini
terk ettiği fahişe.
- Söylediklerine dikkat et.
- Etmezsem ne olur?
Artık bu çetenin lideri benim.
Silahlarınızı fahişeye doğrultun!
Hareket yaptığı an
kadının beynini uçurun.
"Fahişeye" dedi.
Ona bir daha fahişe dersen
ağzından çıkan son şey olur.
Tehditler saçacak bir konumda değilsin evlat.
Hunt, silahını al şunun.
Silahını al!
Üzgünüm Jake.
Altınımız nerede Jake?
Hatırlamıyorum.
Ama ben hatırlıyorum.
Bir kadın yüzünden bizi
kimsesiz ve çaresiz bırakıp gittin.
Galiba son işimizde çaldığımız altınları
alıp kaçabileceğini sandın ha?
Son bir kez daha soruyorum.
Altınımız nerede Jake?
İblisler.
Ne dedin?
İblisler altınını çaldı.
Cehennem'e gittiğinde...
...onlardan geri istersin.
Fahişeyi öldürün!
Ona fahişe dememeni söylemiştim.
Hepiniz, silahları bırakın!
Silahları bırakın dedim!
Komik değilmiş ha?
Yaptığın hiç hoş değildi.
Atlarınıza!
Hadi!
Jake, Jake, Jake!
Tabancanı unutma!
Sen hep benim favorim olacaksın.
- Atlarınıza!
- Gidiyoruz!
- Buradalar!
- Gidelim!
Hadi!
Tamam.
Tuttum seni, tuttum!
Yüzme biliyor musun?
- Tanrım.
- Başını çevir!
İyi misin?
Çıkalım.
Uçuyorduk.
Evet!
- Bunu tekrar yapmak istemem.
- Ben de.
Hey.
Kendini bırakma.
Konuşmaya devam et.
Artık hatırlıyorsun, değil mi?
Neyi?
O kadını.
Ona aşık mıydın?
Bana söyleyebilirsin.
Hatırlayamıyorum.
Ama hatırlamam lazım.
Tek bildiğim şey
ona borçlu olduğum.
Onu bulmalıyım.
Dikkat.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Tuttum seni.
Tutuyorum.
Çok uzak değil.
Sen ve ben...
...başımızın çaresine bakacağız.
Onlar...
Bizimkiler mi?
Patron?
- Tuttum.
- Buraya getir Nat.
Buraya yatır.
- Al iç biraz.
- Hayır.
Ona ver.
Önce ona ver.
Doktor?
Durumu nasıl?
Öldü.
Hayır. Olmaz.
Hayır, ölmedi.
Hayır.
Hayır, ölmedi!
Jake.
Öldü.
- Doktor!
- Ona dokunma!
Doktor!
Bu Kara Bıçak.
Halkından geriye son kalanlar.
Onunla anlaşma yapmam.
Hepimiz geberip gideceğiz nasılsa!
Chiricahualar'dan geriye son kalanlar.
İyi ki gitmişler!
Kendi halkına kötülüğü
beyazların getirdiğini söylüyor.
Kötülüğü biz mi getirmişiz?
Kötülük asıl burada!
Kötü olan sizsiniz!
Yaratıkları bizim getirdiğimizi söylüyor!
Yaratıkları biz getirmedik!
Bizim insanlarımızın da kaçırıldığını söyle.
Benim karımı da
kaçırdıklarını söyle!
Kapa çeneni!
Bunlarla anlaşmaya çalışmak saçmalık!
- Aynen öyle söyle Nat!
- Bizi hemen öldür!
Üzgünüm ama
sana söyleyemezdim.
- Onlardan biri misin?
- Hayır.
Başka bir yerden geliyorum.
Sizin aranızda rahatça gezebilmek için
bu kılığa büründüm.
Bana söylemeliydin.
Bu bedeni iyileştirebileceğimi...
...uyanabileceğimi bilmiyordum.
Nereden geldiğini öğrenmek istiyor.
Ne dedi?
Yıldızların ötesinden gelmiş.
Yani başka bir dünyadan mı?
Ne demek istiyorsun?
Başka bir dünyadan mı geldin?
- Ne var?
- Susmanı söylüyor.
Niye susacakmışım ki?
Sormak istediklerim--
- Şefin misafirisin.
- Misafir miyim, esir olduğumu sanıyordum!
- Ne saçmalıyorsunuz?!
- İkiniz de harika savaşçılarsınız!
Kadının anlattığı hikâyeye
dönelim lütfen.
Kimmiş, burada ne işi varmış?
Altın istiyorlar.
Saçmalığın daniskası. Ne yapacaklar,
bir şeyler mi alacaklarmış?
Altın aynı sizdeki gibi
onlarda da az bulunan bir şey.
- Dedem nerede?
- Ya benim karım?
Peki ya diğer insanlar?
Hayattalar mı?
Hayattalarsa bile çok uzun sürmez.
Zayıflıklarınızı keşfediyorlar.
Bunlar sadece gözlemciler.
Şimdi gitmelerine izin verirsek...
...daha kalabalık dönerler ve
kimseyi sağ bırakmazlar.
Benim halkıma da böyle yaptılar.
Aynı şeylerin tekrar yaşanmamasından
emin olmak için buraya geldim...
...ama bunu sağlamak için
birlikte çalışmalıyız.
Adamları ona katılacakmış.
Ona mı katılacakmış? O ne yapacak ki?
Nereye gideceksin?
Onları bulabiliriz.
Yerlerini o biliyor.
Hayır, bilmiyorum.
Hiçbir şey hatırlayamıyorum.
Hatta adımı bile.
Bu durumun icabına bakacakmış.
Eve altını ben getirdim.
O yüzden öldü.
Ölümü senin hatan değildi.
Nerede olduklarını biliyorum.
İsa, Meryem, Yusuf!
Nasıl böyle bir şey yapmışlar?
Onunla geldiler.
Bu onların aracı.
Biz sadece üstünü görüyoruz.
Gerisi yeraltında, altın arayışında.
Demek altın burada.
Dışarıyı görebiliyorlar mı?
Gün ışığında görüşleri zayıftır.
Yeraltındaki karanlıkta
oyuklar açıyorlar.
Bundan daha yakına gidemeyiz.
Biz daha yaklaşmadan
uçan makineler bizi kuş gibi avlar.
İçeri başka bir yoldan gireriz.
Aşağı inelim...
...çıktığım yere.
Bu yaratıkları deliklerinden
çıkartmalıyız.
Çıktıklarında da avlayabiliriz.
Böylece sen de kolundakiyle içeri girip
insanlarımızı dışarı çıkarabilirsin.
Bir avantajımız var.
Seni küçümsüyorlar.
Onlara göre bir böceksin.
Kendilerini korumayı planlamadıklarından
savunmasız olacaklardır.
- Yeterince adamımız yok.
- O plan işe yaramaz.
Senin küçük dürbünü
kullanmak istiyormuş.
Apaçiler dağ savaşçılarıymış.
Yukarıdan saldırmak daha iyiymiş.
Ona aptal olduğunu söyle.
Uçan makineleri varken
yukarıdan saldırılmaz.
Jake gidiyor!
Züppelik ediyor.
Aşağılık herif!
- Oyalanma. Ne kadar altımız kaldı?
- Kendi payımı ayırıyorum...
...sonra da buradan
olabildiğince uzaklaşırım.
1,000 dolar civarında.
Belki de daha fazla.
Kendi yoluma gitmek için...
...ne kadar altına ihtiyacım olduğunu
öğrenmek istiyorum.
Kendi yoluna mı?
Dolan öldü.
Artık bu çeteyi ben yönetiyorum.
Sen yönetiyor olabilirsin...
...ama bu altının bir kısmı bana ait.
Öyle anlaştık.
Dün gördüklerimizden sonra...
...buradan olabildiğince uzaklaşabilmek için
ihtiyacım olan altının hepsini alırım.
Ben nereye altın oraya.
Anlaşma anlaşmadır.
- Red?
- Silahımı doğrulttum Bull.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
N'aber oğlum?
Size çok önemli bir
iş teklifim var beyler.
Bir yere gitmeyi mi planlıyorsunuz?
Olabildiğince uzağa gideceğiz.
Puerto Vallarta'yı hatırlıyor musun?
Balıkçılık işinde iyiler.
Tekilası da güzeldir.
Bizimle mi geliyorsun?
Kaçsanız da fark etmez.
Yeterince uzağa gidemezsiniz.
Nedir o şeyler Jack?
Önemi yok.
Bizi bulacaklar...
...sonra da hepimizi
yok edecekler.
Ne diyorsun sen?
Ama bir seçeneğiniz var.
Hayatınızın son birkaç saatini
plajda içerek geçirebilirsiniz...
...ki bu hiç de kötü bir fikir değil...
...ya da son bir kez
benimle gelebilirsiniz.
Ne diye öyle bir şey yapalım ki?
Hep yaptığınla aynı sebepten Bull.
Seni zengin edeceğim.
Elimizdeki malzemelerin
en iyilerini kullanmalıyız.
Bize bir plan lazım.
Beni dinle, kahretsin!
Taktiklerden anlamıyor.
Ona tercüme etmelisin.
Bakın, o şeylere karşı
etrafta koşuşturup...
...naralar atarak mızraklarımızı ve
oklarımızı fırlatmak yetmez.
Onları yeraltından
dışarı çekmeliyiz ki...
...her yönden etraflarını sarıp
saldırabilmeliyiz.
Dört bir koldan saldıralım.
Tercüme et.
Onun adamlarına liderlik yapmaya
izin vermeyecekmiş.
Ne diyor?
Kalplerini açmalarını ve...
...senin gördüğün gibi
görmeleri gerektiğini.
Ailesini Meksika savaşında kaybetmiş...
...sen onu yanına aldığında
daha küçük bir çocukmuş.
Ona bir yaşam amacı vermişsin.
Ona kendine bakmayı öğretmişsin..
...hem de aranızda kan bağı
olmamasına rağmen.
Savaşı küçümsüyormuşsun
ama asla savaşmaktan kaçmazmışsın.
Korkusuz bir savaşçıymışsın...
...her savaşa layıkmışsın.
Madem büyük bir savaşçıymışsın...
...neden savaşta seninle gelen
bir adam ve sadece bir çocuk varmış?
Köpek!
Oğlum!
Woodrow.
Vay be!
Emmett.
Burada olmamalısın.
Gidelim.
Hayatında bir kadın var mı?
Bir eş, bir arkadaş?
Yok. Ben hep çalışırım.
Anlıyorum.
Çok mu çalışıyorsun?
Evet.
Çok adam öldürüyor musun?
Öldürmek?
- Az biraz.
- Anlıyorum.
Benim karım da Meksika'dan.
Meksikalı.
- Meksikalı demek.
- Evet, öyle.
İyiymiş.
Burada fazla uzun bir süre
kalmayacağımı bilmelisin.
Hiçbirimiz fazla uzun
kalmayacağız.
Bir daha sakın bana bunu yapma.
Ver şunu bana.
Kibrit!
Başka kibritim kalmadı.
Aşağı inmeliyiz.
Ne yapacağımız bilmiyorum.
Hadi. Hadi!
Galiba bu şeyi yok ettik.
İblisler ortaya çıktılar!
Al şunu, sana gösterdiğim yere geç.
Bizimkilerin geldiğini görürsen işaret ver.
- Tamam.
- Gidelim!
İyi işti!
Bizimkiler içerideyse...
...hepsini dışarı çıkaracağım.
İyi şanslar!
Hadi gidip onları getirelim!
Altını böyle çıkartıyorlarmış.
Doktor!
Neyin var?
Yaralandım.
İyileşeceksin.
- Ne kadar kötü Doktor?
- Basit bir yara. İyileşeceksin.
Dostum iyileşeceksin diyorum.
Silahı bana doğrultmasan daha iyi olur.
Üzerine biraz ağırlık koy bakalım
nasıl oluyor. Çık git buradan.
- Geberip gitmiyorlar bir türlü!
- Geberecekler!
Ateşe devam!
İnsanlarımızı çıkarana kadar devam!
Doktor!
Doktor, buraya gel!
Tanrım.
Doktor!
Birini geberttik mi yoksa?
Evet, birini geberttik.
Hep seninle birlikte
savaşa gitmeyi düşlerdim.
Ben de hep senin gibi
bir oğlum olmasını.
Git.
Percy'yi kurtar!
Oğlunu geri al.
Işığa bakma.
- Sana ışığa bakma dedim!
- Pardon.
Daha ne kadar böyle kalacaklar?
Hepsininki farklı.
Öyle kalsınlar.
Acele etsen iyi olur.
Daha fazlası geliyor!
Hadi!
Herkes dışarı çıktı.
Güzel.
Hey!
Nereye gidiyorsun?
Bu taraftan gitmeliyiz!
Kaç hadi!
Burada ne işin var?
- Buradan çıkmalıyız.
- Olmaz.
- Buraya bu şeyi yok etmeye geldim.
- Ama nasıl?
Bilekliğinle. Çıkar onu.
Çıkaramıyorum.
- Çıkarabilirsin. Senin kontrolünde.
- Ama nasıl?
Ateş edişin gibi.
Zihninle.
Düşünmeyi bırakmalısın.
Olmuyor, yapamıyorum.
Kendiliğinden çıktı.
Çekirdeğine ulaşabilirsem,
bu şeyi durdurabilirim.
Gidelim.
Al şunu.
Bana at!
- Elveda Jack.
- Ne dedin?
Ne? Ella!
Hayır!
Onları gördüm, gördüm!
Çıkmışlar, öbür taraftan geliyorlar!
Percy'yi görüyor musun?
Evet, görüyorum!
Peki Jake ve Ellla'yı?
Hayır, orada değiller!
İyi misin moruk?
- Kız nerede?
- İçeride.
Hadi!
Dede!
Benim!
- Emmett.
- Emmett?
Kocaman olmuşsun.
Percy!
Beni hatırlamadın mı evlat?
Özür dilerim.
Pek bir şey hatırlamıyorum.
Ben senin babanım.
Baba.
Beni hatırladın mı?
Evet.
Öldüğünü sanmıştım.
Hey, barmen!
Bir içki daha almadan önce
kaç şarkı daha dinlememiz lazım?
Sakin ol bakalım kovboy!
Karımı gördüğüm için
çok mutluyum.
Bana bir viski daha.
Öyle mi?
Neyimiz var bakalım?
- İblis altını.
- Wells Fargo gibi banker değiliz ya.
Bana para lazım.
- Doktor!
- Evet!
Doktor, bana ve yanımdaki
dostuma birer içki.
Biraz küçük değil mi?
Başından geçen onca şeyden
sonra mı?
İki saparna şarabı lütfen!
Ve bu...
...ödenmemiş tüm borçlarımın
karşılığı olur herhâlde.
Sağol Percy. Teşekkür ediyorum.
Takdir ettim seni.
- Percy.
- Geliyorum baba.
Doktor, sonraki içkiler
Dolarhydelar'dan.
Bu altınlar tüm hayatı değiştirecek.
Yakında buraya demir yolu gelecek.
Hayvancılık işi de değişecek.
Şu hesap defterini bankaya götür.
Yeni çek defteri istediğimi söyle.
Tamam.
Ayrıca "Dolarhyde ve Oğlu"
adresine göndermelerini de söyle.
- Hoşuna gitti mi?
- Evet.
Gitti efendim!
- John.
- Woodrow.
Kasabamız çok büyüdü.
Vedalaşmadan
gitmeyecektin, değil mi?
Ben kanun tarafından
aranan bir adamım.
Jake Lonergan'ın o mağaralarda öldüğüne
yemin edebilirim, değil mi Şerif?
Yazık oldu! O herifi
kendi ellerimle asmak isterdim.
- Buralarda iyi bir adama ihtiyacım olurdu.
- Olurdu tabii ya.
Jake.
Karın şu an daha iyi bir yerde.
Görüşürüz Albay.