Hoşgeldiniz, buradaki tüm...
...sanatçılar ve müzisyenler
adına benim görevim....
...bu insanların yeteneklerini
biraraya getirmek: Fantasia.
Ekranda izlemekte olduğunuz...
...birçok soyut resim ve görüntüler...
...bir konser salonunda oturup...
...müzik dinlediğinizde,
zihninizde oluşabilecek görüntülerdir.
Bu programda üç çeşit
müzik bulunmaktadır.
Birincisi, açıkça
bir konuyu anlatan türdür.
İkincisi, kesin bir noktası olmayan...
...daha az olmak üzere belirli
resimler serisini çizen türdür.
Sonuncusu ise, notaların aşkına
çalan sade müziktir.
Ve Fantasia programını başlatan...
...üçüncü türün müziğidir.
Buradaki müzisyenlerin birçoğunun hayatlarında
ilk defa çalıyor olmaları ne harikulade.
Steve Martin'in iki haftalık
"Müzisyen Eğitimi" kursu sayesinde...
...ki daha sonra buna döneceğiz.
Merhaba ve Fantasia 2000'e hoşgeldiniz.
Walt Disney ve sanatçılarının,
Maestro Leopol Stokowski ile
adı "Uzun Konser Filmi" olan...
...bir film yapmaları için birleşmelerinin
üzerinden tam 60 yıl geçti.
Sanırım hepimiz ismin Fantasia
olarak değiştirilmesinden memnunuz.
Bildiğiniz üzere Fantasia,
ebedi bir çalışma demektir.
Onu her izlediğinizde alacağınız şey;
sevdiğiniz tatlara yenilerinin eklenmesi olacaktır.
Bu fikir, şimdiye kadar
hep erteleniyordu.
O halde, şimdi sözü harika
Itzhak Perlman'a vermek istiyorum...
...ki az önce öğrendiğime göre
kendisi keman çalıyormuş.
Şey, ben de öyle.
Kemanımı alabilir miyim, lütfen?
Ah, teşekkür ederim.
Pekala çocuklar.
Yayı olan başka bir şey alabilir miyim?
Oh, ve kamera bana dönebilir mi?
Kamera bana dön!
"Roma'nın Çamları" gibi bir parçayı
duyduğunuzda, ağaçlı yolları ve
romantik harabeleri düşünebilirsiniz.
Ama Disney animatörleri bu müziği
duyduklarında...
...tamamen değişik düşüncelere kapıldılar.
Karşınızda Maestro James Levin tarafından
yönetilen Chicago Senfoni Orkestrası...
...ve Ottorino Respigi'den
"Roma'nın Çamları".
Merhaba. Sırada, sizi New York
sokaklarına, en sevdiğim sanatçıların...
...esinlendiği bir parça için
götüreceğim.
Önce, çizerlerimizden Al Hirschfeld.
20. yüzyılda bir çok Broadway
sanatçısının resmini çizen adam.
Ve sonra da, besteci ve
söz yazarı George Gerschwin.
Jazz'ı sokaklardan alıp, şekil verdikten
sonra konser salonlarına getiren adam.
Dostum Ralph Grierson
sırası için piyano başında olacak.
Ve her şey sessizce, bir klarnet notası
ile kağıt üzerinde bir çizgi ile başlar.
Bayanlar ve baylar,
Mavi Rapsodi.
Selam. Bunu bilmiyor olabilirsiniz,
ama yıllardır...
...Disney sanatçıları, yeni Fantasia
bölümleri için düzinelerce fikir ürettiler.
Ve bir kısmı bunu büyük
ekrana taşımayı başardı.
Ama diğerleri, nasıl söylesem...
Bir çoğu başaramadı.
Örneğin, Danimarkalı çizer Kay Nielsen.
Skeçlerini çizerken ilham kaynağı
Wagner'dan "Ride of the Valkyries" idi.
İşte burada.
Ve işte karşınızda.
Şimdi, Salvador Dali'yi bilirsiniz,
sıska görünüşlü adam.
Beyzbol'un hayatın dönüşümü
olduğu fikriyle işe koyuldu.
Bunun tutmadığını kim demiş?
Bende büyük hisler uyandırdı.
Bir bakalım. Küçük balerinimiz
ve bebek balerin, zamanla da...
...Polka ve Fuge'den gelen
ilhamlardan etkilendiler.
Weinberger'in Schwanda'sından...
Ama sonuç başarılıydı.
Disney sanatçıları, Hans Christian Anderson'un
masalından bir şeyler yaratmak istediler.
Ne var ki buna kusursuz biçimde uyan
bir müziği hiç bulamadılar.
Ta ki şimdiye kadar.
Karşınızda Yefim Bronfman'ın çaldığı
Schostakovich Piyano Konçertosu No. 2...
...ve "Sadık Kurşun Asker".
Bu çizim tahtaları, sevilen pek çok
hayvan kahramanın doğuş noktasıdır.
Elbette sürpriz olmayan bir şekilde,
sanatçıların sıradaki seçimi....
...Camille Saint-Saans'dan
"Hayvanlar Karnavalı" olacak.
Karşınızda, etkileyici bir müzik ve
çizerlerin yaratılıcığı ile harmanlanan,
tüm zamanların en çok merak edileni...
..."İnsanın doğayla ilişkisi nedir?"
sorusuna verilen yanıt.
Oh, pardon.
Tüm zamanların sorusu...
...bir grup flamingoya yo-yo
verirsen, ne olur?
Bunu kim yazdı?
Bayanlar ve baylar, izninizle
biraz vaktinizi alacağız.
Ve size şu "sihir" denen
şeyden bahsedeceğiz.
Şunu hayal edin: Kızınız için evde
bir doğumgünü partisi veriyorsunuz.
Ve 50 papel verip...
...şu pazar şapkasından tatlı bir
tavşan çıkaran adamı izliyorsunuz.
İlk başta kendinize şunu
sorarsınız: Nasıl yaptı acaba?
Sonra bunun basit bir düzmeceden
ibaret olduğu aklınıza gelir.
Biliyor musunuz?
Haklısınız!
Bu sadece bir düzmecedir!
Bu, şu sıralar bizim gülmekte
olduğumuz sahne sihri denen şeydir.
Buraya tüm bu sahne sihirlerinin birer sahtekarlık,
dolandırıcılık, hile olduğunu söylemeye geldik.
Hepsi birer aldatmacanın üzerine
kurulmuştur. Evet, hepsi.
Kağıtlar: Yalan!
Baltalar: Dolan!
Parçalanmalar: Salla gitsin!
Sahte! Hepsi birer göz yanılgısıdır.
Buraya sizinle gerçek sihir
hakkında konuşmaya geldik.
Buraya, size gerçek bir sihirbazı,
gerçek bir dahiyi getireceğiz...
...bize bildiğimiz her şeyi öğreteni.
Ve oldukça çarpıcı sıradaki parodiyi,
ilk Fantasia gösterisinden aldık.
Büyücünün Çırağı.
Gelin bir düşünün, büyücünün
çırağı ufak tefek...
...hiç konuşmayan ve her şeyi
birbirine karıştıran sakarın tekidir.
Ve karşınızda.
Ve karşınızda:
Büyücünün Çırağı.
Bay Stokowski?
Bay Stokowski!
Sizi tebrik etmeme izin verin, efendim.
Asıl sana teşekkürler, Mickey.
Vay, teşekkürler.
Şimdi gitmem gerek. Görüşürüz!
Bay Levine! Tamam Bay Levine.
Sıradaki için herkes yerini aldı.
Teşekkürler Mickey.
Psst!
Ama Donald'ı bulamıyoruz. Siz durumu
idare edin, ben hemen döneceğim.
Donald!
Oh, Donald!
Bizler, Sir Edward Elgar'ın Büyük Seromonisini
duyduğumuzda, bir mezuniyet töreni düşünmüştük.
- Donald, nerdesin?
- Açıkçası, Elgar onu daha çok
dinsel törenler için bestelemişti.
Disney sanatçıları da bundan ilham alarak,
çok eski bir hikayeyi tekrar kurguladılar.
Aaaa! Oh, üzgünüm, Daisy.
Biraz değiştirilmiş biçimde
"Nuh'un Gemisi" hikayesi...
Oh, Donald Duck!
- Kim o?
- Donald, benim Mickey. 30 saniye
sonra çıkıyorsun. Acele et!
Ne! Dalga geçiyor olmalısın.
Tamam, Jim, geliyor.
Başlayabilirsin.
Bayanlar ve baylar, baş rolünde
Donald Duck'ın oynadığı
"Tantana ve Detay".
Walt Disney, animasyon sanatını
"keşfe yolculuk" olarak nitelendirmiştir.
Rengin, sesin ve çizimin keşfi.
Igor Straviski'nin balesi "Ateş Kuşu"
bu keşif için harika bir ilham kaynağı.
Ve Fantasia hayatın, ölümün ve yeniden
doğuşun mitolojik hikayesiyle sona eriyor.
Kamera bana dönebilir mi?
Oh, kamera bana dön, lütfen!
Orada biri var mı? Hey! Merhaba!
Biri beni eve götürebilir mi?