Size "Like a Virgin"nin
hikâyesini anlatayım.
Kocaman bir penisi olan bir adamdan
hoşlanan bir kızı anlatıyor.
Bütün şarkı büyük
penislerle ilgili.
Hayır değil. Saldırılara maruz
kalmış bir kızı anlatıyor.
Kız, bir kaç kez birileriyle yatıyor ve
sonra çok duygusal bir adamla tanışıyor.
Saçmalama Greenbay.
Git de bu saçmalıklarını turistlere anlat.
Toby?
Lanet olası Toby kim?
Sanki kız iyi bir adamla tanışmadan önce
duygusal değilmiş gibi konuştun.
Bu "True Blue"nin konusu.
Evet. Bu konuda tartışma yok.
"True Blue" hangisiydi?
"True Blue"yu duymadın mı?
Madonna'nın iyi çıkış yapan bir parçası.
Bu pop saçmalıklarını takip etmediğim
halde ben bile "True Blue"yu biliyorum.
Duymadığımı söylemedim.
Sadece hangisi olduğunu sordum.
Büyük bir Madonna hayranı
olmadığım için bağışlayın.
Şahsen ben
onsuz da yapabilirim.
Eski albümü
Borderline'ı severdim.
Ama "Papa Don't Preach"i söylediğinde
ondan nefret ettim.
Sizin yüzünüzden
söyleyeceklerimi unuttum.
Ben ne diyordum?
Toby'nin şu küçük Çinli kızı.
Soyadı neydi?
O ne?
Eski bir adres defteri. Yıllardır giymediğim
bir ceketin cebinde buldum.
Adı neydi?
Ben neden söz ediyordum?
"True Blue"nun, iyi bir adamla tanışan
duygusal bir kızı anlattığını söylüyordun.
Ama "Like a Virgin"nin büyük
penislerle ilgili olduğunu söyledin.
Pekâlâ, size "Like a Virgin"nin
konusunu söyleyeyim.
Düzenli bir seks makinesi
olan bir kızı konu alıyor.
Sabah, öğlen, akşam.
Penis, penis, penis, penis, penis...
-Kaç penis oldu?
-Çok fazla.
Sonra bir gün John Holmes
denen adamla tanışıyor.
Adam tıpkı "Büyük Kaçış"taki Charles
Bronson gibi. Tüneller kazıyor.
Adamla yatıyor ve daha önce hiç
hissetmediği bir şeyi hissediyor.
Acı. Acı
Chew? Toby Chew?
Canı acıyor. Bu onun canını acıtıyor.
Aslında canı acımamalı çünkü...
...kız daha önce bunu çok yapmış
ama bu sefer canı acıyor.
Sanki ilk kez yapıyormuşçasına
canı acıyor.
Bu acı seks makinesine bir zamanlar
bakire olduğunu hatırlatıyor.
Bu yüzden şarkının
adı "Like a Virgin".
Wong!
Şu lanet olası
şeyi bana ver.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Defterimi bana geri ver.
Bunu duymaktan sıkıldım.
Giderken geri vereceğim.
Ne demek giderken?
Onu hemen bana ver!
Son on beş dakikadır oradaki isimleri
homurdanıp duruyorsun.
"Toby...
Toby? Toby?
Toby Wong.
Toby Wong? Toby Wong.
Toby Chung? Lanet olası Charlie Chan.
Sol tarafımda Madonna'nın
büyük penisinden...
...sağ tarafımda ise Japon Toby
bilmem neden bahsediliyor.
O defteri bana ver.
Okumaktan vazgeçecek misin?
Ne istersem onu yaparım!
Öyleyse korkarım ki veremeyeceğim.
Joe, bu adamı vurmamı ister misin?
Lanet olsun.
Beni rüyanda vurur sonra da
kalkıp özür dilersin.
K-Billy'nin "70'lerin Süper Şarkıları"ını
dinlediniz mi?
-Evet dostum. Harikaydı.
-O şarkılara inanabiliyor musunuz?
Ne duydum biliyor musun?
"DeFranco Family" nin "Heartbeat,
It's a Lovebeat" şarkısı.
O şarkıyı beşinci sınıftan
beri duymamıştım.
Buraya gelirken, "The Night, The Lights
Went Out In Georgia came on"u dinledim.
Bu şarkıyı meşhur olduğundan
beri dinlemiyordum.
Meşhur olduğu dönemlerde,
milyonlarca kez dinlemiştim.
İlk kez şarkıyı söyleyen kızın
Andy'yi vuran kız olduğunu fark ettim.
Andy'yi vuranın Vicki Lawrence olduğunu
bilmiyor muydun?
Andy'yi, aldatan karısının
vurduğunu sanıyordum.
-Evet ama şarkının sonunda söylüyorlar.
-Biliyorum lanet olası, yeni dinledim.
Ben de bundan bahsediyorum.
O bölümde kendimden geçmişim.
Pekâlâ. Hesabı ben öderim.
Siz de bahşişi ödeyin.
Adam başı bir dolar yeter.
Ve sen, geri geldiğimde
defterimi geri istiyorum.
Üzgünüm, o artık benim defterim.
Fikrimi değiştirdim.
Şu pisliği vurur musun?
Pekâlâ, herkes küçük hanım
için biraz para çıksın.
Haydi, bir dolar at.
Hayır, ben bahşiş vermem.
Bahşiş vermez misin?
Hayır, ben bahşişe inanmam.
Bahşiş vermeye inanmaz mısın?
Bu piliçlerin ne yaptığını biliyorsun.
Burada pislik içinde çalışıyorlar.
Saçmalama. Yeterince kazanmıyor olsa
işi bırakabilir.
Bunu söyleyecek cesareti olan
bir Yahudi bile tanımıyorum.
Şu konuyu açıklığa kavuşturalım.
Hiç bahşiş vermezsin, öyle mi?
Bahşiş vermem çünkü
toplum vermem gerektiğini söylüyor.
Bahşişi hak edene bahşiş veririm.
Eğer gerçek bir çaba sarf etmişlerse
bir şeyler veririm ama...
...otomatik olarak bahşiş
vermek kuşlar içindir.
Onlar sadece
işlerini yapıyorlar.
-Bu kız güzeldi.
- İyiydi.
- Özel bir yanı yoktu.
-Nasıl bir özel yanı olmalı?
Seni arkaya götürüp
penisini mi yalamalı?
-Bunun için % 12 bahse girerim. -Bakın, ben
kahve istedim. Uzun zamandır buradayız.
Bardağımı sadece üç kez doldurdu.
Ben altı kez doldurmasını isterim.
Altı kez mi?
Ya çok meşgulse?
"Çok meşgul" kelimeleri bir
garsonun sözlüğünde yoktur.
Affedersiniz "Bay Pink" ama ihtiyacınız
olan son şey bir bardak kahve daha.
Aman Tanrım bu kadınlar açlıktan ölüyorlar.
Asgari ücret alıyorlar.
Ben de bir zamanlar asgari
ücretle çalıştım ve...
...toplum bahşişe değer
olduğumu düşünmüyordu.
Ama onların yaşamı
senin bahşişlerine bağlı.
Bunun ne olduğunu
biliyor musun?
Dünyanın en küçük kemanı,
garson kızlar için çalıyor.
Ne dediğini bilmiyorsun.
Bu insanlar kıçlarını patlatıyorlar.
Bu zor bir iş.
McDonald's da çalışmak da zor ama
onlara bahşiş vermiyorsunuz değil mi?
Neden? Onlar da yemek servis
ediyorlar ama toplum der ki...
..."Buradaki adamlara değil, buradaki
adamlara bahşiş verin." Bu saçmalık!
Garsonluk, bu ülkede kolej mezunu olmayan
kadınların yapabileceği en iyi iştir.
Her bir kadının yaşamak
için yapabileceği bir iştir.
Sebebi ise bahşişler.
Bu çok saçma.
Aman Tanrım!
Hükümet bahşişlerinden vergi aldığı için
üzgünüm. Ama benim hatam değil.
Görünüşe bakılırsa garsonlar hükümetin
düzenli olarak yağmaladığı bir grup.
Bana bunu yapmamaları gerektiğini
gösteren bir yazı göster, onu imzalarım.
Lehinde oy bile veririm ama
bu saçmalığı yapmayacağım.
"Kolej mezunu olmayanlar" için de iki
çift sözüm var: daktiloyu öğrensinler.
Eğer kiralarını ödemem için benden yardım
bekliyorlarsa bu çok büyük bir sürpriz olur.
Beni ikna etti.
Bir dolarımı geri ver.
Dolarlar burada kalsın.
Pekâlâ gezginler, haydi gezintiye çıkalım.
Bir dakika bekleyin.
Kim bahşiş vermedi?
-Bay Pink.
-Bay Pink mi?
- Neden?
-Bahşiş vermezmiş.
Bahşiş vermez miymiş?
Ne demek "Bahşiş vermem"?
-Bahşişe inanmıyormuş.
-Kapa çeneni.
"Bahşişe inanmıyorum" da ne demek?
Haydi, bir dolar at
seni pislik.
Lanet olası kahvaltının
parasını ödedim.
Pekala, kahvaltıyı ödediğin için veriyorum
ama normalde bunu asla yapmam.
Normalde ne yaptığın
umurumda değil.
Sadece herkes gibi
bir dolar bahşişi ver.
Teşekkür ederim.
Partridge Family'den, "Doesn't Somebody
Want To Be Wanted" ve sonrasında da...
...Edison Lighthouse'dan, "Love Grows
Where My Rosemary Goes" u dinlediniz.
K-Billy'nin, "70'lerin Süper Şarkıları"
devam ediyor.
REZERVUAR KÖPEKLERİ.
Aman Tanrım!
Lanet olsun!
Öleceğim!
Öleceğim! Öleceğim!
-Dayan dostum!
- Öleceğim!
Özür dilerim!
- Elini bana ver.
-Vurulduğuma inanamıyorum dostum!
Bu kimin aklına gelirdi?
Hemen şu saçmalığı kes!
Kötü yaralandın
ama ölmeyeceksin!
Öleceğim! Öleceğim!
Bütün bu...
Bütün bu kanlar
benden akıyor Larry!
Öleceğim, biliyorum.
Affedersin, tıp diploman
olduğunu bilmiyordum.
Doktor musun?
Lütfen cevap ver.
Hayır değilim, değilim.
Pekala.
Neden söz ettiğini
bilmediğini itiraf ettin.
Eğer amatör görüşlerin sona erdiyse
arkana yaslan ve haberleri dinle.
Seni randevuya geri götürüyorum.
Joe sana bir doktor bulacak ve
o doktor seni iyileştirecek.
İyileşeceksin.
Söyle!
İyileşeceksin!
Lanet olası kelimeyi söyle!
Tanrım!
Söyle!
Ben iyiyim Larry.
Doğru!
Doğru.
İyiyim.
Bak, neredeyiz?
-Bak, neredeyiz? Başardık.
-Larry!
Beni kurtarmalısın dostum!
Beni kurtarmalısın!
Depodayız.
Sert adam kim?
Haydi, sert adam kim?
Sert adam benim.
Sert adam kim?
Sensin.
Sen sert bir adamsın.
Tamam. Tamam.
Depodayız. Bak, neredeyiz?
Başardık! Başardık.
Başardık.
Depodayız. Bak.
Bak, neredeyiz?
Dayan dostum, dayan.
Dayan.
Lanet olsun!
Kafanı yere vurmaktan vazgeç.
Yerde delik açacaksın!
Yere zarar vermek
istemezsin değil mi?
Ben senin için hiçbir şey
yapamam ama...
...Joe geldiğinde ki...
...her an gelebilir...
...sana yardım edecek.
O seninle ilgilenecek.
Tamam mı?
Burada oturup Joe'yu bekleyeceğiz.
Kimi bekleyecek mişiz?
Joe'yu.
Larry, korkuyorum dostum.
Bana sarılır mısın?
Evet, elbette.
Şimdi istediğin kadar korkabilirsin.
Bir gün için yeterince cesur oldun.
Şimdi sadece sakin olmanı
istiyorum tamam mı?
Ölmeyeceksin.
İyileşeceksin.
Joe geldiğinde seni
eski haline getirecek.
Çok kötü
yaralandım Larry.
Bu iyi değil.
Larry.
Yapmaya çalıştığın şey
için Tanrı seni korusun.
Bir an için panik
yaptım ama...
...şimdi cesaretimi
yeniden topladım.
Karnımdan vuruldum.
Tıbbi yardım olmazsa öleceğim.
Seni hastaneye götüremem.
Hapishanenin canı
cehenneme dostum!
Beni içeri götürmek zorunda değilsin.
Kapıya bıraksan yeter.
Beni kaldırıma bırak.
Gerisini ben hallederim.
Onlara hiçbir şey
söylemeyeceğim dostum.
Tanrı üstüne yemin
ederim dostum.
Gözlerime bak Larry.
Gözlerime bak.
Onlara hiçbir şey
söylemeyeceğim.
Güvende olacaksın dostum.
Ölmeyeceksin evlat,
tamam mı?
Beni dinle. İyileşeceksin.
Diz kapağı ve bağırsaklar
vurulduğunda en acı veren bölgelerdir.
- Lanet olsun!
-Ama bu yüzden ölmek çok uzun sürer.
Günlerden söz ediyorum.
Ölmek isteyeceksin ama
yaran yüzünden ölmen günlerini alacak.
Zaman bizim yanımızda.
Bu bir tuzak mıydı?
Lanet olsun.
Turuncu vuruldu mu?
Bağırsaklarından vuruldu.
Lanet olsun.
Kahverengi nerede?
Öldü.
Nasıl öldü?
Nasıl ölmüş olabilir?
Polisler vurdu.
Bu kötü.
Bu çok kötü!
Kötü mü?
İyi mi olması gerekiyor?
Dostum, bu berbat.
Bu çok berbat!
Birileri bizi çok kötü tuzağa
düşürdü dostum!
Gerçekten tuzağa
düşürüldüğümüzü mü düşünüyorsun?
Bundan bir kuşkun mu
var dostum?
Tuzağa düşürüldüğümüzü
düşünmüyorum, biliyorum!
O kadar polis birden
bire nereden çıktı?
Bir dakika içinde oraya geldiler!
Ben hiç siren sesi duymadım.
Alarm çaldı, tamam.
Alarm çaldığında tepki vermek için
ortalama dört dakikan vardır.
Devriye arabası gelmeden dört dakika önce
tepki verebilmen gerekir!
Bir dakika içinde on yedi
tane mavili adam geldi.
Hepsi de
ne yaptığını biliyordu.
Hepsi oradaydı!
Arabada meydana gelen
ikinci olayı hatırlıyor musun?
Onlar alarma tepki veriyordu.
Lanet olası herifler bizi bekliyorlardı!
Bunu hiç düşünmemiş miydin?
Düşünme şansım olmadı.
Öncelikle oradan
çekip gitmeye çalıştım.
Kaçtıktan sonra da
onunla ilgilendim.
Düşünmeye başlasan iyi olur çünkü
ben düşünüyorum.
Buraya bile gelmeyecektim.
Arabayla uzaklaşıp gidecektim!
Bizi tuzağa düşüren her kimse,
burayı da biliyordur.
Burada bizi bekleyen polisler olabilir.
Her an buraya gelebilirler!
Diğer odaya gidelim.
Lütfen beni bırakma.
Öleceğim.
Endişelenme.
Ben dışarıda olacağım.
Sadece bir dakika sürecek.
Oradan sana bakıyor olacağım.
Buradan sana bakıyor
olacağım tamam mı?
Tam buradan. Tam buradan.
Benim burada
ne işim var dostum?
Bu işi komik bulmaya
başlamıştım zaten.
Bunu hissettiğimde çekip gitmeliydim.
Ama hiç dinlemedim.
Hep böyle oluyordu.
Ot alırken yakalandım.
Adama güvenmedim ama
ona inanmak istedim.
Çünkü yalan söylemiyorsa ve gerçek bir
Tay çubuğuysa harikadır ama asla değil.
Bir işle ilgili böyle duygulara kapıldığımda
çekip gideceğimi söylerdim ama gitmedim.
Lanet olası para
yüzünden gitmedim.
Olan oldu.
Sakin olmalısın.
Sakin misin?
Tamam, sakinim.
Yüzüne biraz su vur.
Nefes al.
Sakin ol, bir sigara iç.
- Bıraktım.
- Pekala.
Neden, sende var mı?
Al. Bende var.
Sağ ol.
Pekâlâ, olanları düşünelim.
Mekâna gittik ve
her şey yolundaydı.
-Sonra alarm çalmaya başladı.
- Evet.
Döndüğümde bütün
polisler dışarıdaydı.
Haklısın. Göz açıp
kapayıncaya kadar geldiler.
Herkes çılgına döndü.
Bay Sarışın ateş
etmeye başladı.
-Bu doğru değil.
-Nesi yanlış?
Polisler, alarm devreye
girdikten sonra gelmediler.
Bay Sarışın herkese ateş etmeye
başlayana dek, polisler gelmedi.
Alarmı duyduğum anda
polisleri gördüm.
Hayır, o kadar
çabuk olmadı.
Bay Sarışın çıldırmadan önce
kendilerini göstermediler.
Orada olmadıklarını
söylemiyorum.
Ama Bay Sarışın ateş edene dek
harekete geçmediler.
Bu yüzden tuzağa
düşürüldüğümüzü biliyorum.
-Haydi Bay Beyaz, bunu anlayabilirsin.
-Şu Bay Beyaz saçmalığına son ver!
Dur, dur. Bana lanet olası ismini söyleme.
Bilmek istemiyorum.
Tanrım, ben ismimi
sana söylemeyeceğim.
Haklısın. Bu kötü.
Nasıl dışarı çıktın?
Dışarı fırladım.
Herkes ateş etmeye başlayınca kaçtım.
Çekilin! Yoldan çekilin!
Yoldan çekilin!
Aman Tanrım!
Senin sorunun ne dostum?
-Seni aşağılık herif!
- Canın cehenneme!
Çekil!
Yere yat!
- Tanrım!
- Arabadan in! Lanet olası arabadan in!
Çekilin! Yoldan çekilin!
Bir kaç polisi vurdum.
Sen kimseyi öldürdün mü?
Bir kaç polis.
Başka insan
öldürmedin mi?
Sadece polisler.
Dostum, Bay Sarışın'a
inanabiliyor musun?
Bu gördüğüm
en çılgınca şeydi.
Joe neden böyle
bir adamı kiraladı ki?
Ben kimseyi
öldürmek istemem.
Ama eğer o kapıdan çıkmam gerekiyorsa ve
sen yolumda duruyorsan...
...bir şekilde yolumdan çekilirsin.
Ben de böyle düşünüyorum.
On yıl hapis yatmakla, lanet olası aptal bir
herifi öldürmek arasında bir seçim yapmak...
...pek seçim yapmak sayılmaz.
Ama deli de değilim.
Joe ne düşünüyordu?
Ben böyle bir adamla çalışamam.
Bizi vurmadığı için
çok şanslıyız.
Onu öldürmeme
şu kadar kalmıştı.
Yani herkes panik
yapar. Herkes.
İşler kızıştığında panik yapmak,
insanın doğasında vardır.
İsminin ne olduğu önemli değil.
Bunu engelleyemezsin.
Lanet olsun dostum,
içeride sen de panik yaptın.
Sonra kendine bir kaç saniye verdin ve
durumu kontrol altına aldın.
Durumu hallettin. Yapmadığın şey
insanları öldürmeye başlamak!
Hayır, yapman gereken şey
lanet olası bir profesyonel gibi davranmak.
Bir psikopat,
profesyonel olamaz.
Ben bir psikopatla çalışamam.
Bu hasta herfilerin
ne yapacaklarını bilmiyorsun.
Tanrım, sence o siyah
kız kaç yaşındaydı?
20 mi?
- Belki 21.
-Onun gibi bir şey.
Diğerlerine ne
olduğunu gördün mü?
Ben ve Turuncu, Kahverengi'nin
vurulduğu arabaya atladık.
Sonrasında neler
olduğunu bilmiyorum.
O sırada herkes kendi
başının çaresine bakıyordu.
Bay Sarışın ve Bay Mavi'nin
ilgilerini çekmesine rağmen...
...arkama bakmadan koştum.
Ne düşünüyorsun?
Ne mi düşünüyorum? Polisler onları ya
yakalamışlardır ya da öldürmüşlerdir.
Kaçma şansları yok mu?
Sen bir delik buldun.
Evet ve bu bir mucizeydi.
Eğer kaçmışlarsa,
hangi cehennemdeler?
-Elmasları alıp tüydüklerini
düşünmüyorsun...? -Hayır. Mümkün değil.
Neden? Nasıl bu kadar
emin olabiliyorsun?
Elmaslar bende.
Aferin sana.
- Neredeler?
- Sakladım.
Bak, eğer benimle gelmek istiyorsan
hemen gidip onları alalım.
Çünkü burada kalmak
aptallık olur dostum.
-Plan buydu. Burada buluşacaktık.
- Öyleyse herkes hangi cehennemde?
Plan falan kalmadı.
Aramızda bir köstebek var.
Sarışın ve Mavi'ye
ne olduğunu bilmiyoruz.
Ya ikisi de ölmüştür
ya da tutuklanmışlardır.
Belki de polis onları konuşturmanın
bir yolunu bulmuştur.
İsimlerimizi bilmiyorlar ama
burayı biliyorlar.
Yemin ederim ki
uğursuzluk getiriyorum.
Ne?
Bundan iki işim öncesinde
dört kişiyle çalışıyordum.
Aramızdan birinin
polis olduğunu öğrendik.
Ciddi misin?
Tanrı'ya şükür ki zamanında
farkına vardık.
İş de yattı tabii.
Hepimiz bırakıp gittik.
Bu sefer
köstebek kim?
Bay Mavi mi?
Bay Kahverengi mi?
Joe mu?
Bütün bunları Joe hazırladı.
Belki tuzağı da o hazırlamıştır.
Hayır, mümkün değil.
Joe ile ben uzun zamandır tanışıyoruz.
Kesinlikle bu olanlarla
bir ilgisi yoktur!
Ben Joe'yu çocukluğumdan
beri tanırım ve...
...bununla bir ilgisi olmadığını
söylemek saçma olur.
Ben köstebek olmadığımı söyleyebilirim
çünkü ne yapıp yapmadığımı biliyorum.
Ama bunu diğerleri için söyleyemem çünkü
emin değilim.
Belki de köstebek sensin.
Belki de lanet olası
köstebek sensin!
İşte şimdi kafanı
kullanmaya başladın.
Belki de köstebek odur.
O çocuk lanet olası bir kurşun
yüzünden ölmek üzere.
Ona köstebek deme!
Bak, ben haklıyım
değil mi?
Ortada lanet olası
bir köstebek var.
Bu zindanın klozeti nerede?
İşemem gerekiyor.
Koridordan aşağı inip sola dön,
merdivenlerden çıkıp sağa dön.
Bu arada
Alabama nasıl?
Aıabama mı?
Bama'yı bir buçuk
yıldır görmüyorum.
İkinizin bir takım
olduğunu sanıyordum.
Kısa bir süre için öyleydik.
Birlikte dört iş yaptık.
Sonra ayrılmaya karar verdik.
Neden?
Kadın-erkek meselesi işte.
Çok uzatırsan sinir bozar.
Şimdi ne yapıyor?
Frank McGarr'la çalışıyor.
Birlikte bir kaç iş yapmışlar.
Müthiş bir kadın ve çok iyi bir hırsız.
BAY BEYAZ
Şu telgrafı
anlat bakalım.
Beş kişilik bir iş.
Elmas toptancısını soyacağız.
Sonra taşları satabilecek misin?
Taşları alan birini tanımıyorum.
Sorun değil. Bunun için
bekleyen adamlarımız var.
Marcellus Spivey'e ne oldu?
Taşlarını hep o almaz mıydı?
Susanville'de 20 yıl
hapis yatacak.
20 yıl! Aman Tanrım.
Neden?
Kötü şans.
Sanırım bunu
tekrar söyleyebilirsin.
- Plan nedir?
- İki dakika sürecek.
Ama zor bir- iki
dakika olacak.
Gündüz, iş saatleri ve
kalabalık içinde.
-Ama kalabalıkla baş edebilecek
adamların var. -Kaç işçi var?
Yaklaşık 20.
Güvenlik oldukça zayıf.
Genellikle kutularla uğraşıyorlar.
Bilirsin işte, elmas kartellerinden aldıkları
yontulmamış taşlarla uğraşıyorlar.
Ama o gün İsrail'den
çok iyi mal getiriyorlar.
Ara istasyon gibi bir şey.
Ertesi gün taşlar
Vermont'a gönderilecek.
Hayır, gönderilmeyecek.
Bu işten payımız
ne olacak baba?
Oldukça fazla evlat.
Oldukça fazla.
Bak dostum, ne istersen yap.
Ben gidiyorum.
Bir kaç
otelde kalacağım.
Bir süre ortadan kaybolup
Joe'yu arayacağım.
Lanet olsun, öldü mü?
Öldü mü?
- Ölmedi.
-Ne oldu öyleyse?
Ödümü patlattın dostum.
Öldüğünü sandım.
Tıbbi yardım
almazsa ölecek.
Ne yapacağız?
Onu hastaneye götüremeyiz.
Tıbbi yardım almazsa
geceyi çıkaramaz.
Karnındaki kurşunun
sorumlusu benim.
Senin için anlamsız olabilir ama
benim için çok önemli.
Öncelikli yapılacak şeyler var.
Burada kalmak aptallık olur. Gitmemiz gerek.
Ne yapmamızı öneriyorsun?
Otele mi gidelim?
Burada karnından
vurulmuş bir adam var.
Yürüyemiyor ve
kanaması da çok fazla.
Ayağa kalktığında
acıdan çığlık atıyor.
Bir fikrin varsa söyle!
Joe yardım edebilir.
Joe'ya ulaşabilirsek...
...ona bir doktor bulabilir.
Onu gelip görmesi için bir doktor bulabilir.
Joe'ya güvenebileceğimizi farz edelim.
Peki ona nasıl ulaşacağız?
Burada olması gerekiyordu. Burada
olmaktan endişe duymamın nedeni de bu!
Ona ulaşabilsek bile
bizimle çok da mutlu olacağını sanmıyorum.
Bir soygun planladı ve
elini kana buladı.
Polisleri, hırsızları ve
sivilleri öldürdü.
Tanrım, bu halimize üzüldüğünden
bile kuşkuluyum.
Onun yerinde olsaydım
bu işten mümkün olduğunca uzak dururdum.
Sen buraya gelmeden önce Bay Turuncu,
onu hastaneye götürmemi istedi.
Onu polislere teslim etme
fikri hoşuma gitmiyor.
Ama teslim etmezsek ölecek.
Bunun için bana yalvardı.
Öyleyse sanırım onu
hastaneye götüreceğiz.
İstediği buysa yapalım.
Nasıl olsa hakkımızda hiçbir şey bilmiyor.
Bu onun kararı.
Benim hakkımda
bir şeyler biliyor.
Ne? Dur. Dur.
Ona adını söylemedin değil mi?
Ona adımı ve nereli
olduğumu söyledim.
Neden?
Nereli olduğumu bir kaç gün önce söyledim.
Çok doğal bir konuşmaydı.
Ona ne diye adını
söyledin ki?
Sordu.
Polsilerden kaçtı ve vuruldu.
Vurulması benim hatamdı.
Kan içindeydi.
Çığlık atıyordu.
Yemin ederim ki
o an, orada öleceğini sandım.
Onu rahatlatmaya çalışıyordum.
Endişelenmemesini...
...her şeyin yoluna gireceğini
onunla ilgileneceğimi söylüyordum.
O da bana ismimi sordu.
Kollarımda ölüyordu.
Ne yapmam gerekiyordu?
Üzgün olduğumu ve
bu bilgiyi veremeyeceğimi mi söyleseydim?
Kurallara aykırı
olduğunu mu söyleseydim?
Ona yeterince
güvenmediğimi mi söyleseydim?
Belki de öyle yapmalıydım
ama yapamadım!
- Ben...
- Senin de Joe'nun da canı cehenneme!
-Eminim çok hoş bir sahneydi.
- Bana lütufta bulunma!
Sana bir şey soracağım.
Polis kayıtlarında nereli olduğun yazılı mı?
- Evet!
-Tamam öyleyse dostum.
Tanrım, neden tartışıyoruz ki?
Birincisi adını biliyor,
ikincisi nasıl göründüğünü biliyor...
...üçüncüsü nereli olduğunu biliyor,
dördüncüsü uzmanlık alanını biliyor!
Seni ele vermesi için ona bir yığın
fotoğraf göstermek zorunda kalmayacaklar!
Polisin işini kolaylaştırmak için
ona başka neler söyledin?
Anlamadıysan bir daha anlatayım.
Onu hastaneye falan götürmüyoruz.
Götürmezsek ölecek.
Bunun için üzgünüm ama
bazılarımız şanslı bazılarımız ise değil.
Bana dokunma dostum!
Benimle oyun mu oynayacaksın?
Beni vuracak mısın pislik?
Durma, vur!
Canın cehenneme! Bütün bunlara ben neden
olmadım ama başa çıkmaya çalışan benim!
Acemi bir hırsız gibisin!
Ben bir profesyonel gibi davranıyorum.
Onu yakalarlarsa
seni de yakalarlar.
Seni yakalarlarsa bana daha yakın
olurlar ve buna izin veremem.
Bu benim hatam mı? Ona ismimi ve
nereli olduğumu söyleyen ben değilim!
Lanet olsun, 1 5 dakika önce
neredeyse bana ismini söylüyordun!
Senin yüzünden
bu duruma düştük.
Bir yerlere kötü bir bakış fırlatmak
istiyorsan git ve aynaya fırlat.
O kadar kaba olmayın.
Birileri ağlamaya başlayacak.
Bay Sarışın.
Lanet olsun. Beni tekmeledin!
Sana ne oldu?
Öldüğünü sanıyordum.
İyi misin?
Mavi'ye olanları
gördün mü?
Sana ve Mavi'ye ne olduğunu bilmiyorduk.
Biz de bunu merak ediyorduk.
Bak, Kahverengi öldü.
Turuncu da karnından vuruldu...
Yeter! Yeter!
Konuşsan iyi olur
pislik herif çünkü...
...konuşmamız gereken
şeyler var.
Zaten çılgına döndük.
Konuşup bir karar
vermemiz gerekiyor.
Pekala, konuşalım.
-Bir köstebek olduğunu düşünüyoruz.
- Eminim ki aramızda bir köstebek var.
Böyle düşünmenizin
sebebi nedir?
Şaka mı yapıyorsun?
Bak, buranın güvenli
olmadığını düşünüyoruz.
Burası güvenli değil, gidiyoruz.
Sen de bizimle gelmelisin.
Kimse bir yere gitmiyor.
Canın cehenneme pislik!
-Gidiyoruz.
-Olduğun yerde kal Bay Beyaz.
Canın cehenneme
manyak herif!
-Senin yüzünden başımız belada!
- Bu adamın sorunu ne?
Sorunum ne mi?
Evet, lanet olası bir sorunum var!
Çok büyük
bir sorunum var!
Neredeyse beni vuran kafayı yemiş
adamlarla sorunum var!
Sen neden söz ediyorsun?
Kurşun yağmurundan
söz ediyorum!
Dükkândaki kurşun yağmuru,
hatırladın mı?
Canları cehenneme.
Alarmı çalıştırdılar.
Kurşunları hak ettiler.
Neredeyse beni öldürüyordun!
Aşağılık herif!
Nasıl biri olduğunu bilseydim
seninle çalışmayı asla kabul etmezdim.
Bütün gün havlayacak mısın yoksa
ısıracak mısın...
...küçük köpekçik?
Ne dedin sen?
Üzgünüm kaçırdım.
Tekrar eder misin?
Bütün gün havlayacak mısın yoksa
ısıracak mısın...
...küçük köpekçik?
Lanet olsun, sakin olun!
Haydi!
Burası oyun sahası mı?
Aranızdaki tek profesyonel ben miyim?
Lanet olası zenciler
gibi davranıyorsunuz!
Zenciler de tıpkı sizin gibi
sürekli birbirlerini öldürmeye çalışırlar!
-Onu öldürmek istediğini kendin söyledin!
- Öyle mi söyledin?
Evet söyledim.
Tamam mı? Söyledim.
Ama geçmişte kaldı.
Şimdi bu adama tamamıyla güveniyorum.
-Polislerle işbirliği yapmak için fazla çılgın!
-Onun tarafına mı geçiyorsun?
Hayır! Taraf falan yok!
İşbirliği yapmamız gerekiyor!
Birileri başımıza çorap örüyor ve
kim olduğunu öğrenmeliyiz!
Lanet olsun.
Bakın, ben köstebek olamam.
Eminim ki sen de olamazsın.
Eminim sen de
doğruyu söylüyorsun.
Öyleyse köstebeğin kim
olduğunu bulalım tamam mı?
Bu gerçekten de
çok heyecan vericiydi.
Eminim büyük bir Lee Marvin
hayranısındır değil mi?
Evet, ben de.
O adama bayılırım.
Kalbim çok hızlı çarpıyor.
Kalp krizi geçirmek üzereyim.
Dışarıda size göstermek istediğim
bir şey var çocuklar. Beni izleyin.
Seni mi izleyelim?
Nereye?
Arabama.
Gazozunun yanında patates
kızartmalarını mı unuttun?
Hayır, onları
çoktan aldım.
Görmek isteyeceğinizi düşündüğüm
bir şey var. Büyük bir sürpriz.
Beğeneceğinizden eminim.
Haydi.
Hala buradan
gitmemiz gerekiyor.
Hayır burada
kalıp bekleyeceğiz.
-Ne için? Polisleri mi bekleyeceğiz?
-Hayır. Yakışıklı Eddie'yi.
Yakışıklı Eddie mi? Costa Rica'ya giden
bir uçakta olmadığını nereden biliyorsun?
Çünkü onunla telefonda konuştum ve
buraya gelmek üzere yola çıktığını söyledi.
Eddie'yle mi konuştun?
Bunu neden daha önce söylemedin?
-Çünkü hiç sormadın.
- Sormadım demek..
-Ne söyledi?
- Burada kalmamızı.
Bu arada...
...size bir şey
göstermeme izin verin.
Aman Tanrım!
Belki dostumuz
bize köstebekle ilgili...
...bir şeyler anlatabilir.
İyi iş dostum.
Bu hiç de kötü bir fikir değil.
Haydi onu çıkaralım.
Bay Sarışın.
Sid, lütfen sakin olur musun?
Seni uzun zamandır tanıyorum.
Eminim borcunu ödeyeceksin.
Bana bildiklerimi anlatma.
Beni utandırma.
Kötü bir kaç ay
geçirdin demek.
Herkes ne
yapıyorsa onu yap.
JP Morgan ya da Terzi Irving olması
umurumda değil. Sen üstesinden gelirsin.
-Vic Vega dışarıda.
- Bekle.
- Kim?
-Vic Vega.
İçeri girmesini söyle.
-Gitmem gerek.
- Gir.
Dışarıda bir arkadaşım var.
Çeneni kapalı tut. Seni ararım, endişelenme.
Eve hoş geldin Vic.
Özgürlük nasıl bir duygu?
-Büyük bir değişim.
-Acı gerçek de bu değil mi?
Otur, ceketini çıkar.
Keyfine bak.
- İçki ister misin?
- Evet.
Küçük Rémy Martin?
Elbette.
Tahliye memurun kim?
Seymour Scagnetti.
Nasıl biri?
Aşağılık herifin teki.
Ona kalsa kesinlikle
dışarı çıkamazdım.
Beni şaşırtmaktan
asla vazgeçmiyor.
Lanet olası yaşlı bir kadının
boğazını kesen bir zenciye...
...Doris Day gibi bir tahliye
memuru verilirken...
...senin gibi birinin aldığı
tahliye memuruna bak.
Bilmeni isterim ki içerideyken bana
gönderdiğin tüm paketleri beğendim.
Ne yapmam gerekiyordu?
Seni unutmam mı gerekiyordu?
Benim için çok anlamlı
olduğunu bilmeni isterim.
Bu hiçbir şey değildi.
Keşke daha fazlasını yapabilseydim.
Sağ ol Joe.
Vic...
Kürdan Vic.
Bana bir hikaye
anlat evlat.
Planların nedir?
Seni aşağılık herif.
Orada oturduğunu gördüm ama inanmadım!
- Ne haber Kürdan?
- Selam Eddie.
Bak, üzgünüm.
Seni kendim almalıydım.
Ama lanet olası çılgın
bir hafta geçirdim.
Sürekli meşguldüm.
Biz de şimdi babanla
bunu konuşuyorduk.
Seni almam
gerektiğini mi?
Hayır, meşgul olduğunu.
Kapıdan girdim ve
bana şöyle dedi...
"Vic, buraya nihayet neler
olduğunu bilen birileri geldi.
Oğlum Eddie
çok yoğun.
İşi o yönetiyor.
Yani onu severim ama
her şeyi mahvediyor."
Böyle dedin değil mi Joe?
Ona kendin söyle.
Eddie, bunu bu şekilde
duymanı istemezdim ama...
...Vic içeri girip işlerin
nasıl gittiğini sordu.
Dört yıldır hapishanede olan
bir adama yalan söyleyemezsin.
Çok doğru.
Bu kadar saçmalık yeter!
Ayrılın!
Burası oyun sahası değil!
Yerde yuvarlanmak istiyorsanız bunu
benim değil, Eddie'nin ofisinde yapın.
-Baba, bunu gördün mü?
-Neyi?
Beni yere yatırıp
becermeye çalıştı!
Bunu isterdin.
Seni hasta herif. Babamın ofisinde
beni becermeye çalıştın.
Bak Vic, özel olarak yapmak istediğin
her şeyi yapabilirsin ama...
...beni becermeye çalışma.
Sen benim tipim değilsin.
Seni çok severim dostum ama
sen benim tipim değilsin.
Homoseksüel olsaydım bile,
seninle bunu asla düşünmezdim.
Hayır düşünmezdin.
Beni kendine saklardın.
Dört yıl boyunca gördüğün
lanet olası kıçlardan sonra...
...iyi bir kıçı asla kaçırmazsın.
Seni halledebilirim iyi çocuk ama
sen ancak köpeğimin fahişesi olabilirsin.
Ne kadar üzücü
değil mi baba?
Hapishaneye beyaz bir adam olarak giriyor
ve lanet olası bir zenci gibi çıkıyor.
Bence bu zenci
spermleri beynine ve...
...oradan da ağzına
kadar gelmiş durumda!
Eddie, bir fahişe gibi konuşmaya devam
edersen seni bir fahişe gibi döverim.
Pekala, bu kadar saçmalık yeter!
Sıkıldım!
İkiniz de oturun!
Eddie, sen buraya geldiğinde
ciddi bir iş konuşuyorduk.
Vic'in bir tahliye
memuru sorunu var.
Tahliye memurun kim?
Seymour Scagnetti.
Scagnetti.
Lanet olsun.
-Onun aşağılık bir herif olduğunu
duymuştum. -Evet, öyle.
Lanet olası bir işe girmezsem
beni tekrar içeri sokacak.
Bizimle çalışmak için
döndün değil mi?
Bunu istiyorum ama...
...öncelikle o pisliğe düzgün
bir iş bulduğumu ispatlamalıyım.
Yoksa beni asla bırakmaz.
Her gece saat 1 0'dan sonra
sokağa çıkma yasağım varken...
...sizin için
çalışamam çocuklar.
Bunu halledebiliriz
değil mi Eddie?
O kadar da kötü değil.
Bak, sana pek çok
yasal iş bulabiliriz.
Sana Long Beach'teki
rıhtımda bir iş bulabilirim.
Hamallık yapmak
istemiyorum Eddie.
Vic, hamallık yapmayacaksın.
Orada çalışmayacaksın bile.
Ama orada çalışıyor gibi görüneceksin.
Ustabaşı Matthews'ü arayacağım ve
yeni bir işçisi olduğunu söyleyeceğim.
Çalışma kartın olacak.
Her gün giriş çıkışların karta işlenecek.
Haftanın sonunda iyi bir haftalık alacaksın.
Rıhtım işçileri iyi para kazanır.
Böylece Scagnetti'nin "Parayı nereden
buldun? " sorusuna maruz kalmadan...
...düzgün bir eve taşınabilirsin.
Sürpriz bir ziyaret
yapmaya kalkarsa...
...o gün seni Tustin'den mal alman
için göndermiş olacağız.
Eğer tekrar gelirse...
..."Üzgünüm Seymour,
şimdi çıktı.
Onu buradan beş saat uzaklıktaki
Taft'a gönderdik.
Oradan alması gereken çok
fazla mal var." diyeceğiz.
İşinin çoğu farklı yerlerde geçecek.
İşin güzelliği de bu.
Her yerde farklı
mekanlarımız var.
Gördün mü Vic?
Sana endişelenmemeni söylemiştim.
-Vic endişelendi.
-Yarın seni Long Beach'e götüreceğim.
Matthews'la tanışırsın.
Ona durumu anlatırım.
Bu yaptıklarınız için size
minnettar kalırım ama...
...geri dönebildiğimde gerçek
bir iş yapmak isterim.
Bunu söylemek zor.
Zaman değişti.
-Artık işler...
- İşler biraz karıştı.
Şimdi Vegas'taki büyük
buluşma için hazırlanıyoruz.
Bak Eddie, şimdilik sadece
Long Beach'e yerleş.
İşe gir, biraz para
kazan ve...
...lanet olası Scagnetti
pisliğinden kurtul.
Sonra konuşuruz,
tamam mı?
Baba, bir fikrim var.
Beni dinleyin.
Çocukları bu işlerde kullanmayı
sevmediğini biliyorum ama...
...Vic bize iyi şanstan
başka bir şey getirmedi.
Adamda şans var.
Onunla yeniden
çalışmak isterim.
Bununla başa çıkabileceğini ve
ona güvenebileceğini biliyorsun.
Vic...
Beş kişiyle birlikte
bir iş yapmaya ne dersin?
Harika olur.
K-Billy'nin "70'lerin Süper Şarkıları"ı
devam ediyor.
Eğer arayan on ikinci kişiyseniz...
...bu gece "Büyük Baba Don Bodine"nin
kamyonu Behemoth'un yer aldığı...
...Carson Fuarı'ndaki...
..."Canavar Kamyon Extravaganza" için
iki bilet kazanacaksınız.
Burayı rayan
on ikinci talihli kazanacak.
Dov, önemli bir durum var.
Bildiğini biliyorum. Babamla konuşup
neler yapılmasını istediğini öğrenmeliyim.
Tek bildiğim Vic'in anlattıkları. Mekânın,
kurşun festivaline döndüğünü söyledi.
Bir polisi rehin alıp
oradan uzaklaşmış.
Ayağa kalk! Ayağa kalk!
Sesim şaka yapıyor gibi mi geliyor?
Bagajında bir polisle ortalıkta dolaşıyor!
Kimin ne yaptığını bilmiyorum!
Para kimde bilmiyorum,
parayı alıp almadıklarını da bilmiyorum.
Kim ölü, kim sağ bilmiyorum. Kimin
yakalanıp yakalanmadığını da bilmiyorum.
Öğreneceğim.
Geldim sayılır.
O adamlara babam
hakkında ne söyleyeceğim?
Pekâlâ. Böyle söylediğinden
emin misin?
Tamam, öyle söylerim.
Canın cehenneme! Lanet olası
bir kahraman mı olmak istiyorsun?
Kahraman olmak
hoşuna mı gidiyor?
Lanet olası bir kahraman
olmak hoşuna mı gidiyor?
Lanet olsun!
Blöf yapmayı bıraksan
iyi olur dostum.
Duydun mu?
Çünkü konuşacaksın.
Ben hiçbir şey bilmiyorum!
Biliyorsun, biliyorsun. Bana bak.
Biliyorsun.
Burada neler oluyor?
-Bunu sen mi soruyorsun?
-Yakışıklı, elimizde bir polis var.
Lanet olsun, Turuncu öldü.
Hayır ölmedi.
Ama ilgilenmezsek ölecek.
Tuzağa düşürüldük.
Polisler bizi bekliyordu.
Ne? Kimse kimseyi
tuzağa düşürmedi!
-Polisler bizi bekliyordu dostum!
-Saçmalık.
Canın cehenneme dostum. Sen orada
değildin. Polisler orayı alt üst etti.
Pekâlâ, Bay Dedektif. Madem bu kadar
zekisin, söyle bakalım bunu kim yaptı?
Neden birbirimize sorup
duruyoruz sanıyorsun?
Ne sonuca vardınız peki? Sizi tuzağa
düşürenin ben olduğumu mu düşündünüz?
Bilmiyorum ama
bunu biri yaptı.
Kimse yapmadı.
- Siz pislikler, bir mücevher dükkanını...
-Bana pislik deme!
Siz aptallar bir mücevher dükkanını
Vahşi Batı şovuna çevirdiniz.
Şimdi de polisin neden
geldiğini soruyorsunuz?
Joseph nerede?
Bilmiyorum.
Onunla konuşmadım.
Dov'la konuştum. Babamın buraya geldiğini
ve sinirden çılgına döndüğünü söyledi.
Sinirden çılgına mı dönmüş?
Sinirleneceğini söylemiştim.
Joe ne dedi?
Onunla konuşmadım dedim!
Tek bildiğim çok sinirli olduğu!
O ne olacak?
Tanrım, izin verin de
nefes alayım.
Bir kaç sorum olacak.
Ölen sen değilsin, o!
Pekala "Bay Merhametli",
birilerini ararım!
Kimi?
Lanet olası bir büyücüyü!
Kimi olabilir? Tabii ki doktoru!
Onu hemen iyileştirir.
Kahverengi ve Mavi'ye
ne oldu?
Kahverengi öldü.
Mavi'den haberimiz yok.
Kahverengi öldü mü?
Emin misin?
Eminim. Gözlerimle gördüm.
Başından vuruldu.
Kimse Bay Mavi'ye
ne olduğunu bilmiyor mu?
Ya ölüdür
ya da yaşıyordur.
Ya polisler onu yakalamıştır
ya da yakalamamıştır.
Bahsettiğiniz
adam bu mu?
Onu neden dövüyorsunuz?
Belki bize tuzağı kimin
kurduğunu söyleyebilir.
Onu dövmeye devam ederseniz
Chicago yangınını çıkardığını da söyler!
Ama bu doğru olduğu
anlamına gelmez!
Haydi millet,
biraz kafanızı çalıştırın!
Pekala, önceliklere bakalım.
Taşlar kimde?
Lütfen biri iyiliğim için
iyi bir şeyler söylesin.
Çanta bende.
Çanta bende, tamam mı?
Buranın bir polis karakolu olmadığından
emin olana kadar sakladım.
Aferin. Haydi gidip alalım.
Ama öncelikle dışarıdaki arabalardan...
...kurtulmamız gerekiyor.
Dışarısı çalıntı araba pazarı gibi.
Pekala Blondie, burada kal ve
bu ikisine göz kulak ol.
Beyaz ve Pembe,
her biriniz birer araba alın.
Sizi izleyeceğim.
Arabalardan kurtulup...
...taşları alın.
Sizi izlerken, dostumuz için de
bir doktor çağıracağım.
Bu adamları
onunla bırakamayız.
- Neden?
-Çünkü o psikopatın teki!
Joe'nun kızdığını
düşünüyorsun ama...
...beni o pislikle aynı kefeye koyduğu için
ona olan kızgınlığım...
...onunkiyle
karşılaştırılamaz bile.
Nelere katlandığımı
görüyor musun Eddie?
Buraya gelip bu adamlara oldukları
yerde kalmalarını söyledim.
Bay Beyaz silahını çıkarıp
suratıma doğrulttu.
Bana pislik dedi ve kafamı
havaya uçuracağını söyledi ve...
...vs, vs, vs.
Ortalığın atış poligonuna
dönmesi onun suçu.
Sen neden
sessiz kalıyorsun?
Söyle ona!
Dükkanda çılgına döndü ama
şimdi iyi görünüyor.
Aynen şöyle yaptı.
Bam! Bam!
Evet, bam, bam, bam, bam, bam.
Onlara lanet olası alarma dokunmamalarını
söyledim ama dokundular!
Bunu yapmamış olsalardı
hala hayatta olacaklardı.
Kahramanım benim!
Sağ ol.
Yaptığın katliam için
açıklaman bu mu?
Ben alarmları sevmem
Bay Beyaz.
Polisle kimin kalacağının
ne önemi var?
Gitmesine izin veremeyiz.
Hepimizi gördü.
Ben hiçbirinizi görmedim.
Kapa çeneni dostum!
Onu bagajdan
çıkarmamalıydınız.
-Köstebeği bulmaya çalışıyorduk.
-Köstebek falan yok!
Şimdi beni dinleyin!
Blondie, burada kalıp
bu ikisine göz kulak ol!
Beyaz ve Pembe,
siz benimle gelin!
Eğer Joe dışarıdaki
arabaları görürse...
...size kızdığı kadar
bana da kızacak.
İyi. Haydi gidelim.
Sonunda yalnız kaldık!
Biliyor musun...
Sanırım yanlış
yere park ettim.
Nerede kalmıştık?
Size tuzaktan falan haberim
olmadığını söyledim.
Ekibe gireli sadece sekiz ay oldu.
Bana hiçbir şey anlatmıyorlar.
Kimse bana bir şey anlatmıyor.
İstersen bana işkence yapabilirsin.
İşkence yapmak...
Bu iyi bir fikir.
Bu fikri beğendim. Evet.
Patronun bile ortada
bir tuzak olmadığını söyledi!
Neyim?
Patronun.
Affedersin dostum.
Bir şeyi açıklığa
kavuşturmak istiyorum.
Benim patronum yok.
Kimse bana
ne yapacağımı söyleyemez.
Anladın mı?
Söylediklerimi duydun mu aşağılık herif?
Tamam, tamam, tamam.
Patronun yok, tamam.
Şu pisliğe bak.
Bak, seni kandırmayacağım
tamam mı?
Neyi bilip neyi bilmediğin
umurumda değil.
Ama yine de sana
işkence yapacağım.
Ne olursa olsun.
Hiçbir bilgi
alamayacak da olsam...
...bir polise işkence etmek
bana çok eğlenceli geliyor.
İstediğini söyleyebilirsin çünkü
daha önce bunların hepsini duydum.
Tek yapabileceğin hızlı
bir ölüm için dua etmek.
Ama bu olmayacak.
Tanrım.
K-Billy'nin "70'lerin Süper Şarkıları"nı hiç
dinledin mi?
En sevdiğim programdır.
Joe Egan ve Gerry Rafferty
"Tekerlek hırsızları" adlı bir düet yaptılar.
Bu parçayı bestelediklerinde
Nisan 1 974'te...
K-Billy's in "70'lerin Süper Şarkıları"nın....
...beş numarasına yerleşmişlerdi.
Kımıldama!
Kımıldama lanet olası!
Sen de benim
kadar eğlendin mi?
Neler oluyor?
Bunu duydun mu?
Olduğun yerde kal.
Ben hemen dönerim.
Hayır!
Yapma!
Dur! Yapma! Dur!
- Ne? Ne oldu?
-Bunu yapma!
-Lütfen yapma!
-Biraz yanacak.
Dur! Dur!
Lütfen dur.
Yapma, dur.
Konuş benimle.
Yapma! Lütfen.
Yapma! Lütfen beni yakma!
Sana yalvarıyorum.
Sizin hakkınızda hiçbir şey bilmiyorum!
Ağzımı bile açmayacağım!
Lütfen yapma!
- Bitti mi?
- Dur!
Bitti mi?
Lütfen. Küçük bir
çocuğum var. Lütfen.
- Bitti mi?
-Yapma! Yapma!
Biraz ateşlen
bostan korkuluğu.
Lanet olsun!
Adın ne?
Marvin.
Marvin ne?
Marvin Nash.
Beni dinle Marvin. Ben...
Beni dinle Marvin Nash,
ben bir polisim.
Evet, biliyorum.
Biliyor musun?
Evet. Adın Freddy bir şey.
Newendyke.
Freddy Newendyke.
Frankie Ferchetti bizi yaklaşık
beş ay önce tanıştırmıştı.
Hatırlamıyorum.
Ben hatırlıyorum.
Lanet olsun.
Freddy?
Freddy.
Nasıl görünüyorum?
Ne?
Ne söyleyeceğimi
bilmiyorum Marvin.
Pislik!
Hasta herif!
Lanet olası
aşağılık herif!
Marvin, dayanman gerek.
Yan binadaki polisler harekete
geçmek için bekliyorlar.
Ne için bekliyorlar?
O aşağılık herif suratımı parçaladı ve
kulağımı kesti!
Beni tanınmayacak
hale soktu!
Canın cehenneme!
Ben burada ölüyorum!
Ölüyorum!
Joe Cabot gelene kadar
harekete geçmeyecekler.
Ben onu yakalamak
içeri sızdım.
Tamam mı?
İşte duydun.
Yolda olduğunu söylediler.
Şimdi saçmalamayı
bırak Marvin.
Joe Cabot şu kapıdan içeri girinceye kadar
burada can çekişeceğiz.
Bay Turuncu.
İçeri girmiş birine
merhaba de.
Cabot büyük bir iş yapıyor ve
tahmin et, takımına kimi istiyor?
Umarım bu da Freddy'nin
şakalarından biri değildir.
Şaka değil. Girdim.
Adamın peşindeyim.
Yakışıklı Eddie,
Joe'nun benimle buluşmak istediğini söyledi.
Sadece evde oturup
telefon beklememi söyledi.
Üç gün telefon başında bekledikten sonra
nihayet dün gece aradı.
Joe'nun hazır olduğunu ve
on beş dakika içinde beni alacağını söyledi.
Seni kim aldı?
Yakışıklı. Bir bara gidip...
-Hangi bar?
-Gardena'daki "Smokey Pete"nin yeri.
Orada Joe ve
Bay Beyaz'la buluştum.
Sahte isimler kullanıyorlar.
Benimki de Bay Turuncu.
-Bay Turuncu mu?
-Bay Turuncu.
Pekala Bay Turuncu...
Bu pisliği daha önce gördün mü?
-Kimi? Bay Beyaz'ı mı?
Evet, Bay Turuncu,
Bay Beyaz'ı.
Hayır, hiç tanıdık gelmedi.
O, Cabot'ın adamlarından biri değil.
Şehir dışından olmalı.
-Joe onu çok iyi tanıyor.
- Nereden anladın?
Konuşmalarından çok iyi dost
oldukları anlaşılıyordu.
- İkiniz konuştunuz mu?
- Kim? Ben ve Joe mu?
Bay Beyaz.
- Biraz.
-Ne hakkında konuştunuz?
- Brewers hakkında.
- Milwaukee Brewers mı?
Evet. Bir önceki gece kazanmışlar.
Onları öldürmüş.
Güzel, adam Brewers taraftarıysa
Wisconsinlı olmalı.
Ve bahse girerim ki...
...bu Bay Beyaz'ın
Milwaukee'de kaydı vardır.
Senden, adı silahlı
soygunlara karışmış...
...Milwaukeelı tüm adamların...
...listesini istiyorum.
- İyi iş.
-Sağ ol dostum.
Long Beach Mike'ın
referansı nasıldı?
Mükemmel.
Çok işime yaradı.
Onlara Long Beach Mike'la
poker oynadığımı söyledim.
Yakışıklı onu aradığında
iyi olduğumu söyledi.
İyi bir hırsız olduğumu ve
ötmeyeceğimi söyledi.
Harekete geçmeye hazırdım.
O iyi biri.
O olmasa içlerine sızamazdım.
Hayır. Hayır, hayır, hayır, hayır.
Long Beach Mike senin
arkadaşın değil dostum.
Long Beach
Mike bir yem.
Arkadaşlarını satıyor.
İyi bir adam nasıl
böyle bir şey yapar ki?
Ben onun icabına
bakarım dostum.
Sen onu unut ve
işi halletmeye bak, tamam mı?
Tamamdır.
Tuvalet hikâyesini mi kullandın?
-Tuvalet hikayesi de ne?
- Bir sahne. Onu ezberle.
Bir ne?
Sivil bir polis,
Marlon Brando gibi olmalıdır.
Bu işi yapmak için
harika bir oyuncu olmalısın.
Doğal olmalısın.
Çok doğal olmalısın.
Çünkü iyi bir oyuncu değilsen
kötü bir oyuncusundur ve...
...kötü oyuncuların
bu işte yeri yoktur.
Bu ne?
Uyuşturucu işiyle ilgili
eğlenceli bir hikaye.
Ne?
İşi yaparken başına gelecek komik
şeyler dostum! Lanet olsun!
Bütün bunları
ezberlemem mi gerekiyor?
-Burada dört sayfadan fazlası var!
-Şaka gibi düşün.
Önemli olanları ezberle.
Gerisini uydurursun, tamam mı?
-Şaka yapabilirsin değil mi?
-Hayır.
Kendini Don Rickles yerine koy ve
şaka yap.
Önemli olan bütün
detayları hatırlaman.
Hikâyeyi satan da
detaylar olacak.
Bu hikaye bir adamın
odasında geçiyor.
Bu yüzden adamın odasıyla ilgili
bütün detayları bilmen gerek.
Tuvalet kâğıtları ya da el kurutma
makineleri olup olmadığını bilmelisin.
Tuvalet kapısı olup
olmadığını bilmelisin dostum.
Sıvı sabunları olup
olmadığını ya da...
...lisede kullandıkları şu pembe pudradan
olup olmadığını bilmek zorundasın.
Sıcak suları olup olmadığını,
kokup kokmadığını...
...oda parfümü kullanıp
kullanmadıkları bilmelisin.
Tuvaletle ilgili her
detayı bilmelisin.
Yapman gereken bütün
detayları alıp ezberlemek.
Bunu yaparken, bu hikayenin
seninle ilgili olduğunu ve...
...olayları nasıl
algıladığını da unutma.
Bunu yapmanın
tek yolu...
...sürekli, sürekli, sürekli,
sürekli tekrarlamak kardeşim.
1 986'da Los Angeles'ta
marihuana kıtlığı vardı.
O sıralar çok da güvenilir
olmayan bir bağlantım vardı.
Santa Cruz'daki hipi bir kızla bağlantı
kurdum ve tüm dostlarım bunu biliyordu.
Beni arayıp "Merhaba Freddy"...
Dostum mal alıyor musun?
Bana da biraz alır mısın? " derlerdi.
İçtiğimi biliyorlardı ve kendim için
alırken onlar için de almamı istiyorlardı.
Ama...
...ama...
...ama... Her ot alışımda...
...dört ya da beş kişiye
birden alıyordum.
Sonunda "Lanet olsun!
Bu fahişe sayemde zengin olacak!" dedim.
O, alanların yüzünü
bile görmüyordu.
Bütün işi ben yapıyordum.
Sonra işler çığırından çıktı.
İnsanlar sürekli beni arıyorlardı.
Telefonlar yüzünden oturup
bir film bile izleyemez hale geldim.
"Bir daha ne zaman mal alıyorsun? "
Lanet olası!
The Lost Boys'u izlemeye çalışıyorum.
"Aldığımda sana haber veririm!"
Sonra bu beyni bulanmış tipler,
evime gelmeye başladılar.
Onlar hala
benim dostlarım tabii.
Bütün mallar 60 Dolar'lık
paketlerdeydi.
Onlar ise 60 değil,
1 0 Dolar'lık istiyorlardı.
Paketleri bölmek kolay değildi. 1 0 Dolar'lık
paketin ne kadar olacağını bile bilmiyordum.
Bu çok garip bir durum.
86'daki kıtlığı
hatırlıyor musunuz?
Kimsede mal yoktu.
İnsanlar aylarca
pipolarındaki artıkları içti.
Bu piliçte çok
mal vardı ve...
...satmam için
bana yalvarıyordu.
Ona, artık satıcılık
yapmayacağımı ama...
...çok yakın dostlarıma
biraz satabileceğimi söyledim.
Ona hafta sonu
yardım edersem...
...karın %%1 0'unu ve
ayrıca kendim için de mal vereceğini söyledi.
O hafta sonu bir kutu mal satacaktı ama
tek başına gitmek istemiyordu.
Genellikle ağabeyiyle birlikte giderdi ama
onu içeri tıkmışlardı.
Hangi suçtan?
Trafik cezasını
ödemediği için.
Yolunu kesip üzerinde faturaları
buldular ve onu götürdüler.
Bütün o otla tek başına
ortalıkta dolaşmak istemiyordu.
Bunu yapmak istemiyordum.
İçimde kötü bir his vardı ama
bana yalvarıp durdu.
Sonunda sıkılıp
evet dedim.
Adamı almak için
tren istasyonuna gittik.
Üzerinizde otla istasyona
satıcıyı almaya mı gittiniz?
Adamın acilen ihtiyacı vardı.
Nedenini sorma.
Her neyse, tren istasyonuna gidip
adamı beklemeye başladık.
Otu şu küçük el çantalarından birinde
taşıyordum. Tuvalete gitmem gerekti.
Ona tuvalete gittiğimi ve
hemen döneceğimi söyledim.
Tuvalete giderken
bir de kimi göreyim?
Dört Los Angeles şerifi ve
bir de Alman köpeği.
-Seni mi bekliyorlardı?
-Hayır, sadece konuşuyorlardı.
İçeri girdiğimde hepsi konuşmayı bırakıp
bana baktılar.
Çok zor dostum.
Gerçekten de çok zor bir durum.
Alman köpeği
havlamaya başladı.
Bana havlıyordu.
Bana havladığı
çok açıktı.
Her bir sinir ucum, tüm duygularım,
damarlarımdaki tüm kan...
...oradan uzaklaşmam
için bana haykırıyordu.
Bir anda panikledim.
Şok olmuştum.
Panik halinde
orada kalakalmıştım.
Şerifler bana bakıyordu ve
kesinlikle biliyorlardı.
Köpek kadar onlar da
kokusunu alıyordu.
Üzerimdeki kokuyu almışlardı.
Kapa çeneni!
Sonra...
...silahımı çıkarıp
adama doğrulttum ve...
..."Olduğun yerde kal!" dedim.
Aptal herif suratıma baktı ve
kafasıyla onaylayarak...
..."Biliyorum, biliyorum." dedi.
Bu sırada sağ elini torpido
gözüne doğru götürüyordu.
Ona bağırdım.
"Aşağılık herif, hemen
kafanı havaya uçuracağım!
Ellerini havaya kaldır!" dedim.
Hala suratıma bakıp kafa sallıyordu.
"Biliyorum dostum, biliyorum." dedi.
Bu arada eli hala torpido
gözüne doğru gidiyordu.
Ben de dedim ki;
"Dostum, ellerini hemen kaldırmazsan...
...suratına ateş edeceğim!"
Sonra adamın seksi
kız arkadaşı gelip...
..."Chuck! Chuck! Ne yapıyorsun? "
diye bağırmaya başladı.
"Polisin dediğini yap!
Ellerini havaya kaldır!" dedi.
Sonra hiçbir şey
olmamış gibi vazgeçip...
...ellerini havaya kaldırdı.
-Elini neden torpidonun gözüne uzatıyordu ki?
-Ruhsatını almak için.
Dalga geçiyorsun!
Hayır! Aptal adam, kafasını uçurmama
ne kadar az kaldığının farkında değildi.
Bu kadar
kalmıştı dostum.
Aptal herif
bu civarda dolaşıyor.
Bu durumun üstesinden
nasıl geleceğini biliyordun.
Altına işeyip,
dalış yapar ve yüzersin.
Bana Cabot'dan bahset.
Bilemiyorum.
Soğukkanlı biri.
Bilemiyorum, komik biri.
Komik bir adam.
Mükemmel dörtlüyü
hatırlıyor musun?
Evet, görünmez fahişe,
alev ve pislik.
Yaratık.
Lanet olası herif aynen
yaratığa benziyor.
- Evet?
- Gösteri zamanı!
Ceketini kap.
Dışarıda bekliyorum.
Hemen iniyorum.
Hemen iniyor.
Sakın korkma.
Bilmiyorlar.
Hiçbir şey bilmiyorlar.
Yaralanmayacaksın.
Sen bir polissin. Söylediğin her kelimeye
inanıyorlar çünkü çok soğukkanlısın.
Bizimki gidiyor.
Gizli bir ajan olmak için
kafayı yemiş olmak gerek.
- Bunlardan ister misin?
-Evet, bana ayı pençesini ver.
Neden söz ettiğimi biliyorum. Siyah
kadınlar, beyaz kadınlar gibi değildirler.
Aralarında küçük
bir fark vardır.
Çok komik.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Beyaz fahişelerin katlandıkları şeye, siyah
fahişeler bir dakika bile katlanamazlar.
Bir sınırları vardır ve
sen o sınırı geçersen canına okurlar.
Bu konuda Pembe'ye katılıyorum.
Buna şahit oldum.
Pekala "Bay Uzman",
eğer bu doğruysa...
...neden tanıdığım her zenci,
karısına bir pislik gibi davranıyor?
Eminim ki halkın önünde
kıçlarını açan o zenciler...
...evde, karılarının yanında
kuzu gibi oluyorlar.
-Onlar değil.
-Evet, onlar da öyle.
Size bir hikâye anlatacağım.
Baba'nın kulüplerinden birinde,
Eıois isminde siyah bir kokteyl garsonu var.
- Elois mi?
- Evet, Elois.
E-Lois. Ona Bayan E diyoruz.
Nereliydi? Comptonlı mı?
Ladera Heightslı.
Ladera Heights.
Siyahların Beverly Hills'i.
Hayır, siyahların
Beverly Hills'i değil.
Siyahların Palos Verdes'i.
Her neyse, Bayan E,
çok büyüleyici bir kadındı.
Onu gören
her erkek büyüleniyordu.
Kime benziyordu biliyor musunuz?
Christie Love'a benziyordu.
Christie Love'ı
hatırlıyor musunuz?
Siyah bir kadın polisti ve
her zaman..
..."Tutuklusun şekerim." derdi.
Christie Love'ı
kim oynuyordu?
- Pam Grier.
-Hayır, Pam Grier değildi.
Pam Grier diğeriydi.
Pam Grier filmi yaptı.
Christie Love, Pam Grier'sız,
bir Pam Grier televizyon gösterisi gibiydi.
- Öyleyse Christie Love kimdi?
-Nereden bileyim?
Harika. Beni çok aydınlattın.
Kim olduğu önemli değil.
Tıpkı Elois'a benziyordu.
Anne Francis.
Hayır. O Honey West'ti.
-Anne Francis beyaz. -Kapa çeneni.
Burada bir hikâye anlatmaya çalışıyorum.
Tıpkı Eiois'a benziyordu.
Her neyse, bir gece kulübe girdim ve...
...içeride barmen Carlos vardı.
Eşcinseldi. Benim bir arkadaşımdı.
Ona "Carlos, Bayan E bu gece nerede? "
diye sordum.
Bayan E, pisliğin tekiyle evlenmişti.
Adam gerçek bir hayvandı.
Ona bir şeyler yapmıştı.
Ne gibi şeyler?
Ne yapmış olabilir ki?
Onu dövdü mü?
Ne yaptığını bilmiyorum.
Sadece bir şeyler yaptı, tamam mı?
Her neyse, bir gece adama
bütün yaptıklarını ödetmiş.
Adamın iyice sarhoş
olmasını beklemiş.
Adam kanepede uyuyakalınca...
...onu sessizce soyup,
penisine tutkal sürmüş ve...
...adamın karnına yapıştırmış!
- Olamaz!
- Aman Tanrım!
Ciddiyim dostum.
Çok ciddiyim.
Bıçakla ayırması için
doktor çağırmak zorunda kalmışlar!
Utancından yerin
dibine girmemiş mi?
Amuda kalkarak işemek zorunda kalsaydın,
nasıl hissederdin?
Şakalaşıp eğlenmeyi
çok seviyorsunuz değil mi?
Liseli kızlar
gibi kıkırdıyorsunuz.
Size bir fıkra anlatayım.
5 adam, San Quentin'de hapishanede,
oraya nasıl geldiklerini düşünüyorlar.
"Nerede hata yaptık?
Ne yapmalıydık? Neyi yapmadık?
Senin hatan, benim hatam, onun hatası."
şeklinde konuşuyorlar.
Sonunda birinin
aklına bir fikir geliyor.
"Durun bir dakika...
...bu işi planlarken tek yaptığımız,
oturup şakalaşmak oldu."
Mesaj alındı mı?
Dostlarım, size kızmak istemem.
Bu iş bittiğinde ve
başarılı olacağımıza inandığımda...
...Hawai Adaları'na gideriz ve
hep birlikte gülüp eğleniriz.
Orada benim farklı
bir karakterimi görürsünüz.
Ama şu an,
bir işin ortasındayız.
Eddie ve
ben hariç herkes...
...bu işte takma
isim kullanacak.
Ne olursa olsun, hiçbirinizin...
...birbirinize gerçek isimlerinizle
hitap etmesini istemiyorum.
Ve kimsenin, kimliği hakkında
konuşmasını istemiyorum.
Buna; nereli olduğunuz, karınızın ismi,
nerede zaman geçirdiğiniz ve...
...Petersburg'da hangi
bankayı soyduğunuz da dahil.
Eğer konuşmak zorunda kalırsanız
sadece yapacağınız şeyi konuşun.
Bu, işi kolaylaştırır.
İşte isimleriniz.
Bay Kahverengi.
Bay Beyaz.
Bay Sarışın.
Bay Mavi.
Bay Turuncu.
-Ve Bay Pembe.
-Neden ben Bay Pembe oluyorum?
Çünkü sen bir homosun!
-Neden renklerimizi kendimiz seçemiyoruz?
- Olmaz.
Olmaz. Bunu daha önce denedim,
işe yaramıyor.
Sonuçta herkes Bay Siyah olmak için
dövüşmeye başladı.
Hiçbiri birbirini tanımadığı için
kimse birbirine yardım etmek istemedi.
Olmaz. Ben seçiyorum ve
sen Bay Pembe'sin.
Bay Sarı olmadığına şükret.
Evet ama Bay Kahverengi,
Bay Pislik'e çok yakın.
Bay Pembe, Bay Kedi gibi duruyor.
Ya Bay Mor?
Bu kulağa hoş geliyor. Ben Bay Mor olurum.
Sen Bay Mor değilsin.
Başka bir işte başka biri Bay Mor'u
kullanıyor. Sen Bay Pembe'sin!
İsminin ne olduğu
kimin umurunda?
Senin için söylemesi kolay. Sen Bay
Beyaz'sın. İsmin kulağa çok hoş geliyor.
Bay Pembe olmak senin için sorun değilse
değiştirmek ister misin?
Kimse ismini değiştirmiyor.
Bu lanet olası bir şehir
konsey toplantısı değil!
Şimdi, beni dinle Bay Pembe.
Bu işte iki seçeneğin var.
Ya varsın ya da yoksun.
Ne diyorsun Bay Pembe?
Tanrım, Joe.
Unut gitsin.
Sadece bana yakışmadı. Tamam, ben
Bay Pembe'yim, haydi devam edelim.
Canım ne zaman isterse
o zaman devam ederim.
Hepiniz anladınız mı?
Beni o kadar kızdırıyorsunuz ki
güçlükle konuşabiliyorum.
Haydi işe koyulalım.
Tekrar edelim.
Sen nerede olacaksın?
Dışarıda kapıyı gözetleyeceğim. Kimsenin
girip çıkmasına izin vermeyeceğim.
-Bay Kahverengi?
-Bay Kahverengi arabada bekleyecek.
Yolun karşısında park edecek.
İşaret verdiğimde ön tarafa gelecek.
Bay Sarışın ve Bay Mavi?
Kalabalık kontrolü.
Müşteri ve çalışanlarla ilgilenecekler.
-Şu kızın poposu?
-Kucağımda oturacak.
Ben ve Bay Pembe?
Siz, müdürü arkaya götürüp,
ondan elmasları alacaksınız.
O taşlar için orada olacağız.
Vitrinleri kırmayacağımız için de
alarmlar çalmayacak.
İki dakika içinde çıkacağız.
Bir saniye bile fazla kalmayacağız.
Ya müdür, elmasları size vermezse?
Konu böyle bir dükkan olduğunda,
kapana kısılırlar.
Sana karşı direnemezler.
Kendini Charles Bronson sanan bir
müşteri ya da çalışanla karşılaşırsan...
...silahınla burnunu dağıt.
Bu onları yere düşürür ve
herkes havaya sıçrar.
O da burnundan kanlar fışkırarak ve
bağırarak yere düşer.
Bu herkesi çıldırtır.
Sonra kimse tek bir laf edemez.
O sırada seninle konuşmaya
çalışan bir fahişe olabilir.
Ona, onun da burnunu dağıtacakmışsın gibi
bir bakış fırlat.
Çenesini kapadığını göreceksin.
Müdürler daha farklıdır.
Müdürler seni aldatmayı
daha iyi bilirler.
Böyle bir şey olursa
muhtemelen kendini kovboy sanacaktır.
Onu iki parçaya
ayırman gerekir.
Öğrenmek istediğin bir şeyi söylemezse
parmaklarından birini kes.
Küçük olanı kes ve
sıradakinin baş parmağı olduğunu söyle.
Bu aşamadan sonra sana kadın iç
çamaşırı giydiğini bile söyleyecektir.
Ben acıktım.
Gidip taco yiyelim.
Haydi!
Lanet olsun!
Tanrım!
Kör oldum dostum.
- Kör oldum.
-Kör olmadın. Sadece gözlerine kan girdi.
Öldü mü?
Öldü mü, ölmedi mi?
Gidelim.
Dur! Dur!
Arabadan in!
Üzgünüm!
Üzgünüm Larry!
Beni vurduğuna
inanamıyorum!
Bu kimin aklına gelirdi?
Şu saçmalığı hemen kes!
Yaralandın. Çok kötü yaralandın
ama ölmüyorsun!
Bu kanlar beni
çok korkutuyor Larry.
Öleceğim, biliyorum!
Ne oldu?
Polisin yüzünü dağıttı, kulağını kesti ve
onu canlı canlı yakacaktı.
Ne? Duymadım.
Dedim ki...
...Sarışın çıldırdı.
Polisin yüzünü dağıttı, kulağını kesti ve
onu canlı canlı yakacaktı.
Bu polisin mi?
Bu şekilde mi
çılgına döndü?
Daha mı iyiydi,
daha mı kötüydü?
Eddie, ortalığı
ateşe verecekti.
Polisi ve
beni öldürecekti.
Buraya girdiğinizde sizi de öldürüp
elmasları alıp kaçacaktı.
Ben sana ne söyledim?
O hasta herif,
psikopatın teki!
Polisi öldürmeseydin
ona sorabilirdin.
Onu parçalarken,
yapacaklarından söz ediyordu.
Buna inanmıyorum.
Bu çok saçma.
Bana çok anlamlı geliyor.
Sen orada değildin Eddie.
Nasıl davrandığını görmedin. Biz gördük.
Kulağını kestiği doğru.
Konuşmama izin verin çünkü
bunun artık kafamda netleşmesini istiyorum.
Bay Sarışın'ın seni ve
biz geri döndüğümüzde...
...bizi de öldürüp, elmasları
alıp kaçacağını mı söylüyorsun?
Doğru söyledim değil mi?
Bize söylediğim bu, değil mi?
Annemin ruhu üstüne
yemin ederim ki böyle oldu.
Az önce öldürdüğün
adam hapisten yeni çıkmıştı.
Çalıntı mallarla dolu
bir depoda yakalanmıştı.
Çıkıp gidebilirdi.
Tek yapması gereken babamın ismini
vermekti ama çenesini kapalı tuttu.
Erkekliğini gösterip,
cezasına razı oldu.
Bizim için dört yılını
hapiste geçirdi.
Bay Turuncu, bana
babam için dört yıl hapiste yatan...
...ona tüm yaptıklarına rağmen, bizi dört
yıl boyunca yarı yolda bırakmayan ve...
...hapisten yeni çıkmış olan...
...dostumun...
...bizi dolandırmaya
kalkacak kadar...
...aşağılık olabileceğini mi söylüyorsun?
Neden bana gerçekten
neler olduğunu anlatmıyorsun?
Ne için?
Daha fazla saçmalamış olur.
Bu adam bizi
tuzağa düşürdü.
Baba, üzgünüm ama
neler olduğunu bilmiyorum.
Sorun değil Eddie.
Ben biliyorum.
Sen neden söz ediyorsun?
Bu pislik LAPD ile çalışıyor!
Joe...
...neden söz ettiğin hakkında
en ufak bir fikrim yok!
Joe, Joe bildiğini
sandığın şey yanlış!
Adım gibi eminim.
Joe, bu konuda bana güven.
Hata yapıyorsun.
O iyi biri.
Kızgın oluşunu anlıyorum.
Hepimiz şaşırdık ama
yanlış şeyin peşindesin.
Ben bu adamı tanıyorum.
O öyle bir şey yapmaz.
Hiçbir şey bilmiyorsun!
Polislere haber verdi ve
Bay Kahverengi'yle Bay Mavi'yi öldürttü!
-Bay Mavi öldü mü?
-Dillinger kadar ölü.
Bütün bunları
nereden biliyorsun?
Yüzde yüz güvenmediğim
tek adam oydu.
% 100 emin olmamama rağmen onu bu işe
verdiğim için kafayı yemiş olmalıyım.
- Kanıtın bu mu? - İç güdülerin
olduğunda kanıta ihtiyacın yoktur.
Daha önce bunu görmezden geldim ama
artık öyle yapmayacağım.
Sen aklını mı kaçırdın?
Korkunç bir hata yapıyorsun.
Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Haydi çocuklar,
kimse böyle olmasını istemiyor!
Profesyonelce
davranmamız gerekiyor!
Larry bak, seninle uzun
zamandır çalışıyoruz.
Buna gerek yok dostum.
Haydi silahlarımızı
indirelim ve...
...konuşmayı deneyelim.
Joe, o adamı öldürürsen
sıradaki sen olursun.
O adamı öldürürsen
sıradaki sen olursun..
Larry, biz arkadaşız ve...
...babama saygı duyuyorsun.
Ben de sana saygı duyuyorum ama...
...kurşunlarımı kalbine boşaltırım.
O lanet olası
silahı hemen indir!
Canın cehenneme Joe.
Beni bunu yapmaya zorlama.
Larry, silahını babama
doğrultmayı bırak!
Üzgünüm evlat.
Görünüşe bakılırsa
bir süre burada bekleyeceğiz.
Ben polisim...
...Larry.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Ben polisim.
Üzgünüm, üzgünüm Larry.
Çok üzgünüm. Çok...
Olduğun yerde kal!
Silahını at dostum!
- Hemen!
- Silahını indir!
- Yapma!
- Silahını at dostum!
- Lanet olası silahı at!
Yoksa seni vururuz!