1943, Oriente, Küba
Ağaçların görünenin çok ötesinde
sır dolu bir yaşamları vardır...
...ve o sırrı ancak, onlara
tırmanmaya istekli olanlara
gösterirler.
Doğduğum günü hatırlamıyorum.
Ama, üç yaşıma geldiğimde,...
...annem, hayattaki başarısızlığının
bir kanıtı olarak benimle birlikte...
...büyükbabam ve büyükannemin,
evine geri döndü.
Çocukluğum eşine az rastlanır
bir güzellikte geçti,...
...mutlak bir sefaletin yanında,
her şeyin apaçık meydanda olduğu...
...mutlak bir özgürlükle dolu,...
...etrafımı sadece ağaçların,
hayvanların ve bana tamamen
kayıtsız insanların çevrelediği...
...görkemli bir çocukluk çağı.
Reinaldo!
Hey, eşek sıpası,
o kovayı dikkatli taşı,
kırmayım bacaklarını!
Bari bu evde işe yarar bir varlığın
olduğunu sen kanıtla!
Etrafım, evin kalbi olan...
...ve hayatta gördüğüm,
ayakta işeyen ve aynı zamanda...
...Tanrıyla konuşan tek
kadın olan...
...büyükannem tarafından
yönetilen...
...bir oda dolusu mutsuz kadınla
sarılmıştı.
Annem çok güzel, ama çok da
yalnız bir kadındı.
Hayatta tanıdığı tek erkek
babamdı ve onunla, ...
...aşkın tüm zevklerini sadece
bir kaç ay yaşadıktan sonra...
...tüm bu zevklerden,
büyük bir hüsran ve hayal
kırıklığı içinde...
...tüm hayatı boyunca
vazgeçmek durumunda kalmıştı.
Ondaki cinsel ilişkide bulunmama
takıntısı, bakirelerinkinden
bile daha kötüydü.
Orospu çocuğu!
Defol git buradan!
Seni hayvan!
Orospu çocuğu!
Aşağılık yaratık!
Çocukluğumda hatırladığım
en olağanüstü olay...
...bana gökyüzü tarafından sağlandı.
Bir silah sesi gibi yankılanarak
çinko çatıya vuran yağmur taneleri...
...sanki çok aceleleri varmış gibi,
hızla oluktan aşağı akıyordu.
Suya çarpan suyun,
bir davul dinletisini andıran...
...kışkırtıcı gürültüsü altında...
...ıslak dev bir ordu,
taşarak, çağlayarak...
...gürleyerek, tıslayarak...
...kontrol edilemez bir öfke
nöbeti içinde...
...önüne çıkan her şeyi...
...ağaçları, kayaları,
hayvanları, evleri...
...önüne katıp götürdü.
İşe bu yok oluşun ardındaki gizemdi.
Bu hayatın kanunuydu.
Ve ben bunu gördüğümde...
...azgın akıntılar adımı
haykırıyorlardı.
Çiçeklerin üreme organları vardır.
İçinizden biri bana,
erkek üreme organına...
...ne dendiğini söyleyebilir mi?
Reinaldo?
"Sik".
Uzun, sıska bir "sik".
Nereden geldiğini ona sorma.
Onun bir çiçek bahçesinden
geldiğini...
...ve onun o bahçedeki en güzel
çiçek olduğunu, göremiyor musun?
Yakında yağmur yağacak,
ve güllerim suda boğulacak.
İyi günler,
girebilir miyim lütfen.
Bay Fuentes, sizi yemek yerken
rahatsız etmek istememiştim.
Gene ne yaptı?
Hayır, o yanlış bir şey yapmadı.
Buraya, size Reinaldo'nun özel bir
yeteneğe sahip olduğunu söylemek
için geldim.
Nasıl bir özel yetenekmiş bu?
Onun şiire karşı bir yatkınlığı var.
Bu olaydan sonra, büyük babam
çiftliği satıp...
...tüm aileyi Holguín'e taşıdı...
...ve orada bir bakkal dükkanı açıp...
...bir daha da bizlerle konuşmadı.
Holguín tek bir çöp kamyonuna sahip...
...200,000 nüfusa sahip bir kasabaydı.
İsyancılar Velasco'dalar.
Oraya yürüyerek bir günde gidebiliriz.
Tamam.
Bu gece ayrılıyoruz.
Ne dersin, onla yatabilir misin?
Benim adım Reinaldo.
Ya seninki ne?
Loly.
- Dans etmek ister misin?
- Nasıl reddedebilirim ki.
Ne istersin?
Daha çok gençsin.
(radyo)
" Mücadeleye katılın "
" İsyancıların sesi radyosu,
doğudaki dağlardan,...
...Küba’nın kurtarılmış bölgesinden...
...sizlere sesleniyor "
" Burası İsyancıların Sesi radyosu "
" İsyancılara katılmaya gittim,
beni merak etmeyin, Reinaldo "
Nereye gidiyorsun, evlat?
- Yolun yukarısına.
- Yolun yukarısına, nereye?
Velasco'ya.
Velasco mu?
Sen Velasco'lu değilsin ki.
Ben Velasco'luyum.
Neden Velasco'ya gidiyorsun?
Ah, anladım, isyancılar
Velasco'da da ondan.
İsyancılara mı katılacaksın?
Annenin, isyancılara katılacağından
haberi var mı?
Hayır.
Nerede o?
Miami'de, çalışıyor.
Onu görmek ister misin?
Tersten bakıyorum.
Çok güzelmiş.
Birilerini öldürmek mi istiyorsun?
Bazen, ben de
birilerini öldürmek isterim.
Annemin Velasco'da bir dükkanı var.
Dükkan daha önce büyükanneminmiş...
...ondan öncede büyük büyükannemin
dükkanıymış.
Benim altı erkek kardeşim var.
Hepsi isyancılara katılmak istiyorlar.
İkinci en büyük erkek kardeşim,
isyancılara katıldı.
Ben ortanca olanım,
ve isyancılara asla katılmam.
Kenara çekil, salak!
Onu alıp bana ver.
Evine dön.
İsyancılar artık Velasco'da değiller.
Durma, in aşağı.
İn aşağı dedim!
Deh!
Çok yaşa Fidel!
Özgür Küba!
Heyecandan ayakları yerden kesilmiş,
soluk soluğa kalmış bir halde,
işte orada dururken,
birden yakınımdan geçen
bir kurşunun sesiyle irkilip
kendime geliyorum
Ve her şeyi orada bırakıp,
hızla tarlalara doğru koşuyorum.
Tarlalardaki işçi küçük kızlar
bana dönüp,
"Batista kaçtı" diyorlar.
Cuatro Caminos'tan geçerken,
ilk grup isyancıyla karşılaşıyoruz.
Ta Velasco'dan buraya,
yürüyerek gelmişler ve...
ve hepsi havaya ateş edip,
"Çok yaşa cesur Küba!"
diye bağırıyorlar.
Seni onların arasında görüyorum
ve avazım çıktığı kadar sana haykırıyorum...
Beni gördüğünde,
yanıma koşarak geliyorsun ve...
...beni kollarının arasına alıp
konuşmaya başlıyorsun.
Her yerde bayraklar, bayraklar...
Sokaklardaki plansız yapılmış,
kemerleri örtüyorlar.
Telgraf direklerinde bayraklar...
Her kapı ve pencerede bayraklar...
İpleri rüzgarda uçan,
yerlere serilmiş bayraklar...
Aklınıza gelmeyecek,
en ufacık köşeye bile yerleştirilmiş
binlerce bayrak...
Kırmızı, siyah flamalar...
Rengarenk kağıtlar, giysiler...
Hep beraber Holguin'e giriyoruz.
Herkes "Çok yaşa" diye bağırıp,
şarkı söylüyor.
Balkonlarda ise halk,
bayrak, süpürge, harita,
ellerine ne geçirdiyse...,
...sallayıp selam veriyorlar.
Bütün arabalar,
durmaksızın korna çalıyorlar...
tepelerde, çocuklar,
bizi geçerken izliyorlar...
biri bağırıyor,
"işte isyancılar orada,
bakın isyancılar orada...
Bir grup yerel orospu size yaklaşıyor
ve biri hafifçe yanaklarınızı okşayıp...
"ne kadar da genç," deyip ekliyor,
"daha traş olmaya bile başlamamış,"
Kahkahadan kırılıyorsunuz...
Bayraklar, bayraklar.
"Geçit töreni başlıyor"
Reinaldo Arenas
Çözmemiz gereken sorunlar,
toprak, sanayileşme, barınma,
işsizlik, eğitim,
ve sağlıktır.
- kararlılıkla üzerine eğilmemiz gereken,
...6 konu budur.
Bugünlük bu kadar.
Bugünlük bu kadar, diyor.
Teşekkürler!
"MİLLİ KÜTÜPHENE"
"GENÇ YAZARLAR YARIŞMASI"
Annem beni tokatlarken, küfretti...
...ve bana, "Kahrolası!
Kötü tohum!" diye bağırdı.
"Defol, gözüm görmesin seni"
diyerek havaya haykırdı.
Gerçekten istediği şeyin
bu olduğundan emin değildim.
Ama şimdi dev bir ağaç gövdesi gibi...
...başımda dikiliyordu.
Eğer canım bu kadar acımasa,
ayaklarına kapanır,
...bana daha sert vurması isterdim.
Sonra birden güzelleşti.
Çuvaldan bozma eteği ve kız kardeşinden
çaldığı kardeşinden çaldığı bluzu içinde...
...ne kadar da güzeldi.
Ayağa kalkıp beni affetmesi
için ona yalvarmak istedim.
Ona , "Anne, bugün
ne kadar güzelsin."...
"Ancak Yılbaşı kartlarında
görebileceğin...
...o kadınlar kadar güzelsin",
demek istedim...
...ama boğazım düğümlendiğinden,
tek bir laf bile edemedim.
Bu çok hoşdu.
İsminiz nedir?
Reinaldo Arenas.
Bunu kim yazdı?
Ben yazdım, bu yazdığım romandan,
bir bölüm.
Romanınızın adı nedir?
"Kuyudan gelen Islık"
Öğrenci misiniz?
Evet, ziraat saymanıyım.
Milli kütüphanede çalışırsanız,
kendinizi sanki evinizdeymişsiniz...
...gibi rahat hissedecek misiniz?
Fazla bir maaş alamayacaksınız.
Ama sizi temin ederim, düşlerinizde
bile göremeyeceğiniz kitapları...
...okuma şansını elde edeceksiniz.
Bunu çok isterim.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Hey, gideceğin yere
bırakayım mı seni?
Guayanos' a gitmek istiyorum.
Atla.
Merhaba.
Beğendin, değil mi?
Bir zamanlar bu araba,
Errol Flynn'a aitti.
Bana inanmıyor musun?
Torpido gözüne bak.
Dikkatli olun, lütfen.
Benimle sinemaya,
gitmek ister misin?
Ne?
Benimle sinemaya gitmek ister misin?
- Burada ineceğim!
- Ay, yavaş!
Zaten tahta gibi kıçın vardı!
Hadisene be, yürü!
Yarın onu tekrar görürsün.
Çıkın dışarı!
Geri zekalı!
...geçen cumartesi akşamı
milli baleden 10 kişiye,...
sikimi emmelerine izin vermem
karşılığında...
100 peso aldım.
Bu seni bir ibne yapmaz mı?
Eğer para için yapıyorsan, hayır.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Merhaba.
Geçen günkü olay için özür dilerim.
Hayır, önemli değil.
Unut gitsin.
- Ben Reinaldo.
- Ben Pepe.
- Biraz dondurmaya ne dersin?
- Evet, derim!
Bugün sadece
vanilyalı dondurmaları var.
Onu fıstıklı bir
"banana split" (tatlı) getir.
Bir tane dondurma!
Kaybol.
Nerelisin, Reinaldo?
Oriente'den gelen bir taşralıyım.
- Nereli olduğumun bir önemi var mı?
- Hayır, yok.
Ne iş yaparsın?
Milli Kütüphanede çalışıyorum,
daha yeni işe girdim...
...ama ben bir yazar olmak istiyorum.
Seni zavallı şey.
Taşradan gelen bir delikanlı,
devrime hizmet ediyor,
ne kadar dokunaklı.
- Annen nerede?
- Alışverişe gitti.
Anahtarları ver.
Hoşçakal.
Gidelim!
Bana çalışıyor dedi,
sadece bir tuşun hafif ayarı bozuk.
Sana nasıl teşekkür edebilirim?
Ne yapıyorsun?
Erkek kim?
Bir judo ustası olduğun için,
elbette sen.
Dudaktan öpüşmez misin?
Sadece aşıksam öpüşürüm.
Patricio Lamumba plajı buradan,
sadece 10 dakika yürüyüş mesafesi uzakta...
La Concha ise yaklaşık 1 mil uzakta...
Burası senin için mükemmel bir yer.
Banyoyu onunla ortaklaşa kullanacaksın.
Yatak örtüleri iki haftada bir
değiştirilir.
Havluları kendiniz temin ediyorsunuz.
Harika, tutuyorum.
Kiranın ne kadar olduğunu
bilmek istemiyor musun?
Ne kadar olduğu fark etmez,
nasıl olsa ödeyemem.
Ayda 30 peso...
misafir getirmek...
...ve gece 10 dan sonra,
müzik dinlemek yasak.
30.
Teşekkür ederim.
" Milli Roman Ödülü Yarışması "
Merhaba.
Yarışmaya bu eseri sunmak istiyorum,
lütfen.
Kutuya koyun.
Hey, sigara içmek ister misin?
Hayır, teşekkür ederim.
Ne okuyorsun?
"Tormes'in Rehberi"
Yazarı kim?
Yazarı yok, isim vermemiş.
Yazarı yok mu?
Bu imkansız.
Hayır, hayır, hayır,
ben yazarı yok demedim.
Yazarının kim olduğunu,
bilmiyoruz dedim.
Anlaşıldı, tamam.
Elinde başka kitap var mı?
Evet, hem de bir sürü.
Ben genellikle burada dışarıda
kitap okurum, böylece yalnız
kalabiliyorum.
Burayı seviyorum.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Şimdi gidiyorum.
Önemli değil.
Ben de zaten eve gidecektim.
Yakınlarda mı oturuyorsun?
Evim çok uzakta değil.
Gelip müzik dinlemek ister misin?
Ne?
Evimde Fransız şarkıcıların,
plakları var.
Belki sen...
...Edith Piaf,Jacques Brel,
dinlemeyi seviyorsundur.
Seni geri zekalı manyak!
Delirdin mi sen?
Kitabı da al,
başına çal.
Dua etki içkiliyim,
yoksa seni gebertirdim, ibne!
Aptal!
Geri zekalı.
Beyler ve bayanlar,
...hepimizin beklediği, bu güzel an,
sonunda gelmiş bulunmakta.
Birincilik ödülünü,
"Candonga'da Yaşamak" adlı eseriyle...
...Sayın Ezequiel Vieta'nın kazandığını
söylemekten mutluluk duyarız.
Ve yarışmanın mansiyon ödülünü de,
"Şafak sökmeden evvel Celestino" adlı eseriyle...
...Sayın Reinaldo Arenas kazanmıştır.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Herkese buraya gelip,
bizleri şereflendirdikleri için
çok teşekkür ederiz,
...şimdi gelin yarışmacıları bir
kez daha hep beraber alkışlayalım.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Lezama Lima'nın (Kübalı yazar, şair)
evine davet edildin.
Merhaba.
Abisi "P.M. (öğleden sonra)" adlı
filmi çektikten sonra,
ülkeyi terk etmek zorunda kaldı.
Bu olayı duymuşsundur.
Kardeşi de ayrılmak zorunda kaldı.
Sıradan, basit bir film.
Sadece bir grup insan, dans edip,
sarhoş oluyorlar.
Herhangi bir eleştiri yapmıyor,
ya da politik bir görüş sunmuyor.
Herhangi bir hükümde bulunmuyor.
Sanatla uğraşan insanlar,
bir diktatör için tehlike arz ederler.
Çünkü sanatçılar güzel şeyler yaratırlar.
Ve güzel şeyler de
diktatörlerin düşmanıdır.
Sanatçılar hayalperesttir.
Sanatçılar karşı devrimcidir,
ve bu yüzden sen de bir karşı
devrimcisin, Reinaldo Arenas,
Nedenini biliyor musun?
Çünkü başımızda, adına "güzellik"
denen şeyi yönetip, kontrol edemeyen,
bu yüzden de onu yok etmek isteyen
bir adam var.
Artık geldiğimiz noktaya bak,
400 yıllık Küba kültürü yok olmak
üzere...
...ama insanlar ne yapıyor,
bunu alkışlıyor.
Bu arada dudağına ne oldu?
Fransız müziğinden hoşlanmayan
birini buldum, hepsi bu.
Dikkatli ol.
Hayır, hayır, hayır.
Sende kalsın...
O kitabı almandan,
memnun olurdu.
Burada edebiyatın sunabileceği
her şeye sahip,...
...150 tane kitap var.
Bunları okursam bir daha başka
bir şey okumana gerek kalmaz.
O halde önce hangi kitabı okumalıyım?
"İncil."
İncili okumalısın.
Oh, ne güzel, köfteler geldi.
Teşekkürler, María Luisa.
Bu köfteler adamın damağına yapışmıyor.
Çok lezzetliler.
Ne çeşit köfte bunlar?
Bu ülkede, böyle bir soru soramazsın.
Hepimiz uluslararası bir perhize girmeye,
mecbur kılındık.
Neyse haydi biz İncil’e dönelim,
...en azından çok daha enteresan.
İnan, seni inancından döndürmeye
çalışmıyorum.
Sadece bir romanı okur gibi oku.
Dinle bak sana ne diyeceğim,
sana 5 tane kitap vereceğim...
...düzeltiyorum, sana 5 adet kitabı
ödünç vereceğim.
Okuyup geri getirdiğinde,
bir 5 tane daha vereceğim.
Melville'nin, "Moby Dick" 'i...
Robert Lewis Stevenson'un
"Hazine Adası,"
Proust'un,
Kayıp Zamanın İzinde" si,
Kafka'nın "Dönüşüm" ü...
Flaubert'in,
"Aşk Eğitimi."
María Luisa,
kahve lütfen.
Bir, iki, üç...
...dört, beş.
Reinaldo, küstahlık yapmak
istemem ama,...
...kitabını okuduk.
Ve ikimizde kitabının birinciliği
kazanan kitaptan...
kat kat üstün olduğuna inanıyoruz.
Seni birincilik ödülünden ettiler.
Ama, açık sözlü olmak gerekirse,
her zaman kendini geliştirmeye
açık olman gerekir.
Eğer izin verirsen,
Virgilio, zevkle, kitabın
redaksiyonunda sana yardımcı olacak.
Şu anki haliyle eserin iyi,
...ama ne yazık ki mükemmel değil.
Gel bunu düzeltelim.
İkinci olan eser de basılacak.
İşte asıl ödül bu.
İkimizde senin,
yazmak için doğduğuna inanıyoruz.
Çok fazla özen, itina gösteremiyorsun.
Tek eksiğin de bu zaten.
...yaşamın dışında.
Kertenkeleleri yüzerken izlemek,
gerçekten çok güzeldi.
Eğer siz de, o küçük
kertenkeleleri bir görebilseydiniz!
burada onlardan çeşit çeşit var...
Pepe nerede?
Alışverişe gitti.
Bugün çalışmak zorunda değilim.
Haydi gidip
Nicolas ve Juan'ı alalım.
Tamam.
Bak, bak, Tomás.
"Şafak sökmeden evvel Celestino"
Artık, sen tam bir yazarsın.
- Kitabın kapağını beğendin mi?
- Beğendim, çok güzel.
Bu kitap için, sevgili Virgilio'ya
teşekkür etmek istiyorum.
Bana bir edebiyat
ve redaksiyon dersi verdi.
...kardeşlerim Juan
ve Nicholas da yazar.
Oh, yapma şimdi.
Pepe, Bronte kardeşlerin
arka koltukta olduğunu sana hatırlatırım.
Şuna bir bak.
"ARKADAŞLIĞIN BİTTİĞİ YERDE,
GÖREV BAŞLAR"
Lezama bir Katolik;
Virgilio ise bir ateist.
Peki ibne olmaları dışında,
onların ortak noktaları nedir?
Lezama daktilo kullanmaz,
her şeyi elle yazar.
Bu sizin anlayamayacağınız bir şeydir.
Buna entelektüel dürüstlük denir.
Ben anlamıyorum!
Eğer zaman ayırıp da onların kitaplarını
okuyacak olursan,
belki bununla ilgili zekice söyleyecek,
bir kaç şeye sahip olabilirsin.
Şuna bakın.
Onlara sigara verin.
Alın bakalım, yakışıklılar!
İbneler!
Dişi Böcek! Dişi Böcek!
Yer atın kondurduğu boku,
öbek öbek!
Bu neydi şimdi?
Neler oluyor?
Pikniğimize hoş geldiniz, yoldaşlar.
Sakin olun,
olduğunuz yerde kalın.
- Ne istiyorsunuz?
- Kapa çeneni.
Ne mi istiyorum?
Önce Carlos'un şu adamın üstünü
iyice bir aramasını istiyorum.
Neden o?
Üzerinde silah olup olmadığını
anlamak için.
Giyinik bile değil ki.
Adın ne?
Adım mı?
Franz Kafka.
Çok komiksin.
Beni cahil mi sandın?
görelim bakalım, sen ne kadar
cahilmişsin.
"Gençlik Adası"
adında bir yaz kampını, hiç duydun mu ?
Hayır mı, o halde belki bana,...
...en son ne zaman götünü
düzdürdüğünü söyleyebilirsin?
En son ne zaman mı?
Hatırlamıyorum.
Hatırlamıyor musun?
Ama, ben en son senin, ne zaman
düzdürdüğünü hatırlıyorum.
Ne zamanmış?
Belki en son botlarını bağlamak için...
...eğildiğin zaman?
Şimdi böyle daha iyi oldu,
değil mi?
Her neyse.
Sigaran var mı?
Evet, var.
Resmi devrimin getirdiği heyecanın
etkisiyle,...
...bir de cinsel devrim yaşanıyordu...
Ama militarizmin davulları hala
şiirin ve yaşamın sesini...
...bastırmaya çalışıyordu.
60 larda, kütüphanelerde
çalışmadığım...
...milleti gözetlemediğim..
...toplantılara mitinglere
katılmadığım zamanlarda,...
...hayattan zevk almamı sağlayan,
3 tane harika şey vardı:
Karşısına bir virtüözün piyanosunun
karşısına oturduğu gibi oturduğum...
...daktilom;
...zincirlerini kırmaya hazır,...
...o zamanın gençleri...
ve son olarak da,
keşfedilmeye hazır deniz.
4 tür eşcinsel olduğunu
hiç biliyor muydun?
Gerçekten mi?
Evet, sahiden.
Peki, neymiş onlar?
1 km. uzaktan ne mal olduğu
belli olanlar 1. kategoriye
girerler.
...abartılı davranırlar,
..eşcinsel olduklarını
açıkça dışa vururlar,
...cinsel açlıklarının bir
sınırı yoktur,
...bu yüzden de sürekli gözaltına
alınırlar.
Sistem onları
fişlediğinden,
onları yakalarından tuttukları gibi...
Valparaíso gibi,
bir rehabilitasyon kampına...
...gönderirler.
En sık karşılaşın eşcinseller,
2. kategoriye giren eşcinsellerdir.
Tüm bağlantılarını diğer
eşcinsellerle kurarlar,
bir işleri vardır,
film klüblerine üyedirler,
arkadaşlarıyla beraber
çay yudumlamyı severler,
ara sıra şiir yazarlar,
sadece diğer eşcinsellerle
ilişki kurarlar,
hiç risk almazlar,
ve bu yüzden de hiçbir zaman
gerçek bir erkeği tanıma
fırsatları olmaz.
Üçüncü tür ise,
bizim gizli eşcinsel dediğimiz
türdür,
hiç kimse eşcinsel olduklarını
bilmez.
Evlidirler, çocukları vardır...
...banyoya girene kadar
ne olduklarını saklarlar.
Bu arada hala parmağında
karısının verdiği yüzük vardır.
Fark edilmeleri zordur,
ama burada bir tane var işte.
Kes sesini be adam!
Diğer eşcinselleri sansürden
geçirip fişleyenler,
çoğunlukla bunlardır.
Ve dördüncüsü, soylu, elit eşcinsel
dediğimiz türdür,
ülkemizin, bir komünist ülkenin,
eşsiz birer örneğidirler.
Büyük lidere olan
yakınlıklarından, ya da...
...ülke güvenliği ile ilgili
özel görevlerinden ötürü,
ayrıcalık sahibidirler.
Çekinmeden eşcinsel olduklarını
dışa vurabilirler,
...özgürce bu ülkede ve yurtdışında
seyahat edebilirler,
her taraflarını pahalı mücevherler
ve giysilerle örterler...
...hatta Coño gibi,
özel şoförleri bile vardır.
Hey, hey.
Dur!
Reinaldo!
Hey, Reinaldo!
Haydi gel.
Seni gezdirelim.
Nereye gidiyorsunuz?
Merak etme.
Koltuğun birine oturuver.
Merhaba.
Nasılsınız?
Şimdi, biraz kestirmeden gidip...
birçok ziyaretçinin görme fırsatı bulamadığı
Havana'nın güzel bir köşesini...
...sizlere göstereceğiz.
Yasaklamalar ciddi olarak
uygulanmaya başlanmıştı.
Korku ve çirkinlik,
günden güne...
hızla artarken,
...baskı ve zulüm,
sadece uyarıcı bir etki yapıyor...
...ve seks baskıyla başa çıkmanın
bir yolu haline geliyor...
...ve rejime karşı,
silah haline geliyordu.
Size soruyorum,
özgürlük yolunda bir çok kahramanını,
feda etmiş olan bir ülke,
bir çok iyi genç kadın ve erkeğin...
canlarını verdiği bu ülke...
bu saygısızlığa müsamaha gösterebilir mi?
Bu davranış çok açıkça
kapitalizmin bir yan ürünü...
ve bu suç, yegane amacı
diğerlerini de zehirlemek olan...
...çok küçük bir grup tarafından işleniyor.
Ama biz onların iğrenç yalanlarını...
ve malum bazı gelip geçici
modaları yaymalarına
izin vermeyeceğiz...
Bu yüzden özgürlüklerinizi ve hatta...
özgürlüklerinizle beraber...
yaşamlarınızı da tehdit eden...
gençliğimizi baştan çıkartıp...
onları tembel amaçsız
bir pisliğe döndürmeye çalışan...
bu anti sosyalist unsurların maskelerini düşürmek...
her Küba vatandaşının asli bir görevidir.!
Ama size söz veriyorum...
çok yakında bir gün, sokakları bunlardan
silinip süpürülmüş halde göreceğiz.
Sözlerimiz ve fikirlerimiz,
eğer temizlenmezse...
ülkemiz gençliğini eninde sonunda bozacak
negatif gerici unsurların...
...kökünü kazıyacak..
Bir konuda size söz veriyorum!
Herkes devrimle bir olacaktır!
Devrime karşı olan hiç kimse...
...kalmayacaktır!
Söylemeye hiç gerek yok ki,
...devrim herkes için değildi.
Bay Heberto Zorrilla Ochoa,
...ceza kanunun 243 nolu maddesini
biliyor musunuz?
Evet.
Peki ceza kanunun 243 nolu
maddesi ne der?
Üçten fazla kişinin bir araya gelip,
toplanamayacağını söyler.
Buna rağmen, 10 Temmuz gecesi
evinizde 20den fazla kişi...
...bir araya gelip, toplandı.
O gece ne yaptığınızı,
sorabilir miyim?
Beraber oturup şiir okuduk.
Kimin şiirlerini?
Benim...
diğerlerininkinin.
Ve bunun sadece şiir günü olduğuna,
şiir adı altında,
karşıdevrimci propaganda söylevi için...
bir kılıf uydurulmadığına
eminsiniz değil mi?
Evet, kesinlikle eminim.
Bay Correa, sizce şiir,
bir tür propaganda aracı sayılabilir mi?
Sanırım evet.
Ama sizin şiiriniz değil.
Hayır.
Bay Correa, bu sözde
şiir gününde...
...başka kimler vardı?
Bazı arkadaşlar, diğer yazarlar.
Söyler misiniz lütfen,
José Lezama Lima adı
size bir şey hatırlatıyor mu?
Ya, Virgilio Piñera?
Karınız, Fina?
Evet.
Onlarda orada mıydılar?
Evet, hepsi oradaydı.
Lezama Lima ve Virgilio Piñera'nın
eşcinsel olduklarını, biliyor musunuz?
Evet.
Hatalarımın farkındayım.
Hatalarımın affedilmez olduğunu,
ve şiddetle cezalandırılmayı
hak ettiklerini biliyorum.
Ama itiraf etmeliyim ki,
bu odada,
tıpkı benimkine benzer
hatalar işleyipte,
benden önce,
şiddetle cezalandırılmayı
hak etmiş,
yolunu kaybedip,
ideolojisinden vazgeçmiş,...
...birçok yoldaşın yüzünü görüyorum.
Özür dilerim, geciktim.
Yaklaşık bir saat önce bizi aradılar.
Otel Nacional' da olacaklarını...
ve bugün saat 4 te
ayrılacaklarını söylediler.
Tüm söyledikleri bu mu?
Onlar, Lezama Lima'nın arkadaşları.
- Reinaldo?
- Evet.
Ben Jorge Camacho.
- Bu benim karım, Margarita.
- Memnun oldum.
Lütfen oturun.
Paris’te yaşıyoruz.
Jorge'un, Salón De Mayo'da
bir sergisi var.
O bir ressam.
Eserinizin büyük hayranlarıyız.
Eserimim mi?
Bir kitapçıda, kitabınızı
görüp satın aldık,
ve Jorge bütün gece oturup,
kitabınızı okudu.
Çocukluk dönemini anlatan,
şimdiye kadar okuduğu...
...en iyi kitap olduğunu,
söyledi.
Kitabı kaldırır mısınız, lütfen.
Evet, tabii ki.
Fransızca biliyor musunuz?
Elbette.
Zorilla'nın duruşmasını,
gazetelerden takip ettik...
..."çiçeklerin gözlemi" ve "gençlik adası"
adlı iki yer olduğunu duyduk.
Tıpkı çiçekler gibi,
güzel isimleri var.
Ama aslında onlar,
eşcinselleri, rejim muhaliflerini...
...ve dar pantolon giyenleri...
...içeri tıktıkları...
...birer toplama kampı.
Peki, size nasıl yardım edebiliriz?
En son yazım,
sansüre uğrayıp, yasaklandı.
Onu beraberinizde götürün.
İki saat içinde buradan ayrılıyoruz.
İki saat mi?
Pekala.
Bir ara bizi görmeye,
Paris'e gelmelisin.
Yakın gelecekte pek yolculuk
yapabileceğimi sanmıyorum ama,
yine de teşekkürler.
Ama bir gün mutlaka geleceğim,
...koca bir okyanusu
yüzerek geçmem gerekse bile.
" HALÜSİNASYONLAR "
Reinaldo!
Margarita önden gitti.
Gittiniz sandım.
Otele gittim...
bilmiyordum.
Ama burada olacağını biliyordum.
Bu bizim Fransız elçiliğinde
çalışan...,
...bir arkadaşımız.
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa,
ona bir "alo" demen yeter.
O bizimle temas halinde olacak.
Margarita ve benden,
ufak bir hediye.
Çok teşekkür ederim, Jorge.
Artık gitmelisin.
Daha önce sorma fırsatım olmadı...
...resimlerin neye benziyor,
çok merak ediyorum?
Gelip kendi gözlerinle
görmelisin.
Elbette.
Kim bilir?
Belki bir gün resimlerim hakkında...
...bir şeyler yazarsın.
26 Ekim, 1974
Hey Bayım,
uçurtmamı geri alabilir miyim, lütfen?
Kaybolun.
Neredeyse beni öldürüyordun.
Haydi,
ver ona uçurtmasını.
Ona uçurtmasını
vermek mi istiyorsun?
Ver ona uçurtmasını!
Boş versene sen!
Haydi,
ver ona uçurtmasını!
Demek uçurtmasını geri vermek
istiyorsun, ha?
Pekala, uçurtmasını
ona geri vereceğim.
Sen ne yaptığını sanıyorsun, Pepe?
Ne yapıyorsun, Pepe?
Kalk üstümden!
Al sana uçurtma.
Özür dilerim.
Affedersiniz.
Sahildeydim ve tanımadığım
birtakım çocuklar...
...paletlerimi ve giysilerimi çaldılar.
Onları tespit edebilir misin?
Hayır, ama önemli değil.
Arabaya bin.
Hayır, önemli değil.
İşte onlar!
Oradalar!
Buraya gelin.
Sizde bu adama ait bir şey var mı?
Ona bakın.
Kimliklerinizi verin.
Bu eşyaları karakola götürecektim.
Bu ibne ve onun arkadaşı,
penislerimizi ellemeye kalktılar.
Evet, bizde onları dövünce,
kaçıp uzaklaştılar,
...bu yüzden, bunu karakola
bırakacaktık.
Bize cinsel tacizde bulundular.
- Size cinsel tacizde mi bulundular?
- Evet.
- Emin misiniz?
Tutuklusun.
Neden!
Çünkü ben öyle diyorum.
Lugando Barnes!
Kahve hazır.
Geliyorum.
Burada ne işin var?
Burada yaşıyorum.
Bir havluya, tişörte,
verebileceğiniz herhangi bir şeye
ihtiyacım var.
Lütfen.
Teşekkür ederim.
Saklanabileceğim bir yere
ihtiyacım var.
Bilmiyorum ama,
bir şekilde buradan çıkmam lazım.
Neden, ne suç işledin?
Beni bu çocukları cinsel tacizde
bulunmakla suçladılar.
Çocukları bir görmelisin.
Hepsi benden daha iriydi.
Tomás'dan bir haber var mı?
Duyduğuma göre, Oriente'de ki
bir çalışma kampındaymış...
...ve kaçmaya çalışırken
öldürülmüş.
Polisle biraz, başının belaya...
...girdiğini duydum.
Hayır, o bir hataydı,
...beni bir başkasıyla karıştırdılar.
Gördüğüm kadarıyla,
iki seçeneğin var:
Ya Guantánamo'daki
Amerikan deniz üssüne...
...ulaşmayı denersin;
ya da, Floridaya kadar
yüzerek gitmeye çalışırsın.
Uzaklık yaklaşık
buradan 145 kilometre.
Akıntı elverişli olursa,
birkaç gün içerisinde,
oraya ulaşabilirsin.
Lazım olur diye sakladığım
bir şambrel var.
Artık senindir
Kim o?
Benim, Pepe.
Bugün olanlar için üzgünüm.
Şimdi ne istiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.
Nerelerdeydin?
Şimdi ayrılıyorum.
Nasıl?
Şambrelle.
Deli olmalısın,
boğulacaksın.
Dinle, bana yardım etmek istiyor musun?
Evet, istiyorum.
O halde, üzerindeki tüm parayı
bana ver.
Altın takılarımı, elbiselerimi alabilirsin...
...istediğin her yerde,
onları satabilirsin.
Lütfen, üzerindeki tüm parayı
bana ver.
Üzerinde para var mı?
Bana parayı ver.
Bana para ver!
İstediğin her şeyi...
...istediğin her şeyi alabilirsin,
...istersen burada da kalabilirsin.
Reinaldo, bu sorunu çözecek...
...bazı arkadaşlarım var.
Ne tür akadaşlarmış bunlar?
Ne tür arkadaşlar olduğunu
sen de gayet iyi bilirsin.
Nasıl arkadaşlarmış bunlar?
Gitme.
- Reinaldo.
- Gidiyorum.
Gidiyorum...
Merak etme,
seninle irtibatı koparmayacağım?
Hoşçakal.
Reinaldo...
Eğer ölecek olursam,
üzülür müsün?
Havana, Lenin Parkı
15 Kasım, 1974.
Uluslararası Kızılhaç ve Unesco'ya...
Uzun bir süredir,
Küba sisteminin...
bizlere karşı uyguladığı
kötü muamelesinin
bir kurbanıyım.
Seni bir yerlerde saklamalıyım,
çünkü etrafımız polis kaynıyor.
Arkadaşlarım sürekli gözetleniyor
ve zaman zaman...
...beni ihbar etmeleri için
şiddete maruz kalıyorlar.
Yazışmalarım engellendi,
odam defalarca arandı,
tüm çalışmalarıma
polis tarafından el konuldu
ve ben bu arada saklanıyorum,
çünkü hayatım olması muhtemel
bir tehlike içinde.
Rejim beni yok etmek için
elinden gelen her yolu denedi.
Bana yöneltilen asılsız
uydurma suçlar ise,
reşit olmayanlara sarkıntılık,
...ahlaksızlık ve romanlarımı
yurtdışında izinsiz basmak.
...olura neye benzediğini
unutursun diye...
...sana ait bir fotoğraf,
ve son olarak,
"İlayda Destanı."
"İlyada Destanı" Juan,
"İlyada Destanı."
İşte istemiş olduğun haplar.
Ne bunlar?
Bilmiyorum,
ama seni mutlu hissettirecekler.
Beni öldürecekler mi?
Eğer yeterince fazla alırsan,
sanırım evet.
Bir başka hapishaneye
transfer edilirken, kaçtım.
Şu anda son derece
çaresiz bir haldeyim.
Bu satırları şu an
saklanırken yazıyorum,
ve bir an önce söylemek istiyorum ki,
şu an yazdığım her şey gerçektir...
...çünkü biliyorum ki, ileride
baskı zoruyla bunun aksini söylemek
durumunda kalacağım.
Merhaba.
İki kızarmış köfte alabilir miyim?
İki mi?
Evet, ve bir de içki.
Çakmağınız var mı?
Evet.
Elbette.
Sigaranız var mı?
Adınız nedir?
Adriano Faustino Sotolongo.
Ne zaman beri adın o oldu,
Reinaldo?
Sen Reinaldo Arenas'sın,
değil mi?
İyi işti.
Bakın, dışarıda ne bulduk.
Bu parkta yakaladığımız kuş...
...Reinaldo Arenas.
Çık dışarı! Çık!
İn arabadan ibne!
Dünya kaç bucakmış göreceksin.
El Morro'ya siyasi bir suçlu...
ya da bir yazar olarak değil,
bir tecavüzcü, bir katil
ve bir CIA ajanı olarak...
çok kötü bir şöhretle geldiğimden,
bu bana...
...hapishanenin o her şeye kayıtsız
doğaüstü havası içinde...
gerçek katiller,
gerçek tecavüzcüler,
ve birbirlerini, sıradan
bir sebepten ötürü...
gözünü kırpmadan öldürebilecek...
...sıradan suçlular arasında,
etrafa tehlike ve saygınlık saçan...
...bir izlenim edinmemi sağlamıştı.
Yıldırımlarla aydınlanan
gökyüzünün yerini,
...sürekli yanıp sönerek,
...hayal kurmamı,
...ya da nerede olduğumu unutma
olasılığını ve şansını öldüren...
...elektrik lambaları almıştı.
Burada hiç dikkat çekmeksizin,
günleri geçirebileceğimi düşünmüştüm.
Ama mahkum dediklerimiz öyle
kişilerdir ki, her şeyi bilirler...
...özellikle de diğer
mahkumlar hakkındaki şeyleri.
Çok geçmeden,
belki gardiyanlardan...
...veya bizzat hapishane müdüründen,
veya Torre adlı bir katilden,
...benim bir yazar
olduğumu öğrendiler.
Hey baksana, benim için
bir mektup yazabilir misin?
Ne?
Beleş değil tabii ki,
Karşılığında, sana
iki sigara veririm.
Carlota...
...ona, onu çok özlediğimi söyle.
Senin sözcüklerin mi olsun,
yoksa benimkiler mi?
Affedersin.
Adım "yazar" olarak
tüm hapishaneye yayıldı.
María...
El Morro daki 17 hücreden,
ve beni yüz yüze görme
şansı olmayanlardan,
istekler yüzlerce sabun topları
halinde geldi...
..her biri uzun iplere tutturulmuştu...
...böylece mahkumlar sabun toplarını
benim hücreme ulaştırabiliyorlardı.
Buna "Posta" deniyordu.
Hayatımda hiç, o kadar çok
yazı yazdığımı hatırlamıyorum.
Karşılılığında aldığım sigaralar
sayesinde...
...tüm bu feryat figanın
ortasında...
...yazdığım romanım için
gerekli miktarda...
...kağıt ve kalemi,
sağlamaya yetecek...
...küçük bir servet kazanmıştım.
Kübalı demek ses demektir.
Bu Kübalıların doğasında vardır.
Mutlaka başkalarının canını sıkıp,
rahatsız etmek zorundadırlar.
Ne sessiz bir şekilde eğlenebilir,
ne de sessiz bir şekilde,
acı çekebilirler.
Güneşin bile karneye bağlandığı
bir yerde,
eşcinsel mahkumlar,
haftada bir kez,
El Morro'yu bir gece klubüne
çeviriyorlardı.
Leonardo da Vinci eşcinseldi,
Michelangelo, Socrates,
ve Shakespeare da öyle,
ve hemen hemen, bizim güzellik
diye algıladığımız...
...şeyleri yaratan,
diğer herkes eşcinseldi.
El Morro'nun gözbebeği Bon Bon da,
...bundan farklı değildi.
O kadar göz alıcıydı ki,
şöyle bir yürüyüp geçtiğinde,
herkes kendini sanki romantik
bir filmdeymiş gibi hissederdi.
Bon Bon ayrıca başka bir
meziyetinden dolayı da çok meşhurdu.
Yaptığı sayısız faaliyetin vermiş
olduğu esneklik sayesinde...
...anüs kontrolü yapılsa bile
fark ettirmeden...
...çok miktarda malı rektumunun
derinliklerinde taşıma...
...kabiliyetine sahip olan
o ender taşıyıcılardan biriydi.
Affedersin.
İçeriye ve dışarıya her türlü
şeyi sokup çıkartabileceğini duydum.
Benim için bir paket
taşıyabilir misin?
Elbette, inkar etti.
Ne hakkında konuştuğunu bilmiyorum.
Ama her kıçın bir fiyatı vardır.
Bana bin adet sigaraya mal oldu
ama Bon Bon da,
beş seferde romanımı El Morro'nun
dışarısına çıkarmayı başardı.
Lütfen!
- Yalvarırım, ben oraya koymayın!
- Yürü pislik!
Lütfen!
Suçum nedir?
Kimseye karşı bir kötülük etmedim!
Yalvarırım, lütfen!
Kapıyı açın!
Tanrı aşkına lütfen,
kapıyı açın!
Bunu neden bana yapıyorsunuz?
Ya ondan...
ya bundan...
Tanrım!
Tanrı aşkına, açın şu kapıyı!
Açın şu kapıyı!
Haydi gidelim.
Tanrı senin yakarışlarını duyamaz!
Annemi o beyaz gömleğinin içinde,
karşımda durup...
"başka bir seçeneğim olmadığını"
söyleyip,
"eve onunla geri dönmemi"...
...isterken görmek,
bana tarifsiz bir acı verdi.
Bütün gücümü topladım.
İki yıllık mahkumiyetten sonra...
...tek seçeneğimin seninle birlikte
eve dönmek olduğunu mu sanıyorsun?!
Anneme arkamı döndüm ve oradan
kaçarcasına uzaklaştım.
Başka bir çıkış yolu yok.
Bak tüm arkadaşlarının sonu ölüm oldu.
Onun öylece kalıp,
arkamdan bakakaldığı o sahne,
gözlerimin önünden ömrümce silinmeyecek.
Geri dönüp ona sarılmak istedim.
Ama onun yerine,
voleybol oynayan o iri
esmer adamlara doğru koştum.
...bu bir düş.
...bu düşten birazdan uyanacağım...
...bu bir kabus...
...bu kötü bir kabus...
Haydi, dışarı çıkıyorsun!
Asıl gerçek, bir ibnenin asla...
...ıslah edilemeyeceğidir.
Kaç kez bu yasadışı,
karşıdevrimci...
...zerzevatı topladık?
Bunun senin hayatına...
...mal olabileceğinin farkında
değil misin?
Seni ortadan kaldırabiliriz,
ya da yarın serbest kalabilirsin.
Seçim sana kalmış.
Ama, bu şekilde yazmaya
devam edersen,
...fazla yaşayacağını sanmıyorum.
Sana düşünüp karar vermen
için beş dakika veriyorum.
Bu yakışıklı teğmeni...
...muhteşem organını sıvazlayıp
okşarken izleyen bir eşcinselin...
...düşünüp karar vermesi,
5 dakikadan fazla sürebilir.
Evet, ne diyorsun?
Biraz kağıt ve kalem alabilir miyim?
Şu ana kadar yazdığım tüm,
yazıların hepsi çöpten ibaret.
Çarçabucak kendimi,
hainlikle, hıyanetle...
ve baştan çıkmış bir karşı
devrimci olmakla suçladım.
Ve gözlerimi onun cömert
sperm fırlatıcısına dikmişken,
hükümetin ve teğmen Victor'un
göstermiş olduğu...
...büyüklük için teşekkür ettim.
Eşcinsel kimliğimi reddediyorum.
Ve devrim sayesinde aydınlanıp
doğru yolu bularak yeniden
gerçek bir erkek oluyorum.
Güzel.
Çok güzel.
Tam bir erkek gibi davrandın.
Penisimi yüzümün yakınında
hissettiğimde az kalsın
bayılacaktım.
5 dakikan doldu.
Etrafta epeyce tanınıyorsun,
ama arkadaşların,
şimdi neredeler?
Pepe Malas senin arkadaşın mı?
Güvenebileceğin biri mi?
Peki şimdi neden seninle
beraber burada değil?
Bu kitabı hatırlıyor musun,
Reinaldo?
O kitap hala hayatta olduğumun
tek kanıtıydı.
Hayır.
Daha önce hiç görmedim.
Bu kitap, "Küba Yazarlar Birliğinin",
onayı olmadan,
...Fransa da yayınlandı.
Bu yüzden, kitabı dışarı çıkartmana
yardımcı olan bir başka biri
daha olmalı...
Fransa ya gitmedin değil mi?
Belki bu kitap konusunu burada
sizinle tartışacağıma...
...Yazarlar Birliğinde
tartışmalıyım.
Aç ağzını.
Aç ağzını...
Aç ağzını!!
İşte böyle...
İşte böyle, Reinaldo...
Şimdi gözlerimi kapayacağım ve sen
yok olacaksın.
Sen yok oldun.
Devrim yeteneğinden yararlanmanın
bir yolunu bulacaktır.
Seni faydalı olabileceğin
bir yerlere yerleştirebiliriz,
bazı konuşmalar yaparsın,
arkadaşlarına, yayıncına,
sana ne kadar iyi davranıldığını
anlatırsın,
ve bu senin için iyi bir başlangıç olur.
Seni ihbar edenin
ben olduğumu mu düşündün?
Hayır, asla seni yaptığını düşünmedim...
...bunu yapan Pepe.
Bundan gerçekten onu mu
sorumlu tutacaksın?
Evet, tutacağım.
Ve, ömrümün sununa kadar da onu
suçlayacağım.
Şuna bir bak.
Bu kitap...
Fransa da en iyi yabancı roman
ödülünü kazandı...
ve benim burada yaşayacak
bir yerim bile yok.
Ne yapacağım ben?
Sahi, ne yapacaksın?
Şanslısın.
Şanslı mıyım?
Ressam, Blanca Romero'yu,
hatırlıyor musun?
Kendisi şimdi, Santa Clara
manastırının...
...yanındaki Clarita Otelde kalıyor.
Hey, Blanca bizden bir
resim çerçevesi istemişti.
Tünelin caddeye çıktığını sandık.
Bu gördüklerini karaborsada satıyoruz.
Demek sürprizin buydu.
Başka bir şey daha var...
Elimizde bir sürü paraşüt var...
...ve biz bununla Miami ye uçacağız.
Şaka yapıyorsun değil mi?
Hayır, yapmıyorum.
Bu arkadaşım, Armando.
Pürmüz kaynak konusunda,
tam bir eksper.
Aklına gelen her şeyi tamir edebilir,
hatta sokaktan kaçak
elektrik bile çeker.
O bir mühendis.
Onu hapisten tanıyorum.
Hesaplarımıza göre, balon
ancak 3 kişiyi taşıyabilecek.
Bu yüzden kimin gideceğini
seçmek için kura çekeceğiz.
Ben kesinlikle gidiyorum.
Blanca kesinlikle gidiyor.
Artık rejim yapmak zorunda kalmayacaksın.
Geri kalanımız kura çekecek.
Biraz yardıma ihtiyacımız var,
Sadece altı kişiyiz.
Ben yardım edebilirim.
- O adam kim?
- Reinaldo.
Burada biri var.
Tam bir kaltak.
Tıpkı annem gibi,
benden nefret ediyor.
Neden annenin senden,
nefret ettiğini düşünüyorsun?
Bana bakıp beslemek zorunda
kalmasın diye beni çocuk
yuvasına verdi.
Ne?
Bakmak beslemek zorunda kalmayayım
diye beni Mazorro çocuk yuvasına
verdi.
Kendi öz evladını.
O da tıpkı ona benziyor.
Ne zaman istersen burada kalıp
yatabilirsin.
Sadece arkadaşız, tamam mı,
sadece arkadaş.
Bir yastık, bir battaniyeye
karşı...
benden uzun süre önce istediğin
bu kitaptan başka...
benim sana sunabileceğim...
hiçbir şey yok,
Bunu hatırlıyor musun?
Bu...
Bu senin kitabın mı?
Evet benim kitabım,
ve şimdi senin kitabın oldu.
Teşekkürler.
Neden yazıyorsun?
İntikam için.
Bana nasıl yazılır,
öğretebilir misin?
Bilmiyorum, Lázaro.
Bilmiyorum.
Gökyüzü ne kadar güzel.
Günün sonunda,...
...ıstırabın bir hayal,
...ruhun kanatlanıp
uçan bir kuş olduğu vakit,
...açık denizde,
...yüzüm gökyüzüne dönük
olarak ölmek isterim.
Kimindi bu?
Meksikalı yazar,
Manuel Guitérrez Nájera'nın.
Söylemek istediğim, yazmasan bile
sen zaten yazarsındır.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Evet, ne demek istediğini anlıyorum.
- Hey.
- Selam. Nasılsın?
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Şunlara bak!
...ve eğer herhangi bir şeye
ihtiyacın olursa,...
Bana bir haber vermen yeter.
Senin için onu bulabilirim.
Bu domuzun burada ne işi var?
Bize propanı o temin ediyor.
Haydi çabuk,
ayaklarını tut.
Oh, hayır, hayır, hayır.
Eğer gitmeme izin verirsen,
...o senindir.
İpleri çöz,
ve ben de seni beraberimde
Miami'ye götüreyim.
Uyanın! Kalkın!
Balon gidiyor!
Times Square da görüşmek üzere,
Nonoşlar!
Lázaro, bunu alıp, sat
ve bana biraz limon,
çay...
ve biraz da kağıt bul, lütfen.
Elbette.
Tüm ihtiyacın bu mu?
Evet, ve her ne istiyorsan o.
- Lázaro'yu gördün mü?
- Hayır.
İki haftadır evine uğramıyor.
Muhtemelen Peru büyükelçiliğindedir.
Elçiliğin kapısına çarpıp içeri
dalan otobüsü duydun mu?
Evet, herhalde duydum.
Fidel, ayrılmak isteyen herkesin,
ayrılabileceğini, söyledi.
Böyle bekleyen 10,000 kişi var.
Şimdi, muhaliflerin yanına
suçluları, eşcinselleri,
ve akıl hastalarını da karıştırıyor.
Bu harika bir fikir.
Tek yapman gereken şey,
mahalli bir polis karakoluna gidip
çıkış iznini almak.
Onlara bir suçlu olduğunu,
ya da bir eşcinsel olduğunu,
hadi olmadı bir akıl hastası
olduğunu söylersin.
Buna inanmıyorum.
Bir tuzak olmalı.
Belki.
Sıradaki.
Adın ne?
Reinaldo Arenas.
Ayrılma nedenini belirt.
Eşcinselim.
Nereden erkek buluyorsun.
Otel Plaza’nın önündeki meydandan.
Yatakta hangi pozisyondan
hoşlanıyorsun?
Dizlerimin üstüne çöküp,
arkamdan düzdürmekten
zevk alıyorum.
Yürü!
- Yürü! Yürü!
- Yürü.
Abreu Fontan'a bunu ver.
Devrimci genlerden...
...ya da devrimci kandan yoksun kim varsa...
...ya da her kim devrimin idealine uygun...
...bir kafaya...
...ya da bu çabayı destekleyecek yüreğe...
ve gerekli cesarete sahip değilse...
Ne onlara ihtiyacımız var,
ne de onları burada istiyoruz.
Mariel Limanı, Küba
Mayıs 1980
Ne yapıyorlar?
Ellerinde, gitmelerine müsaade
etmek istemedikleri kişilerin...
...bir listesi var.
Kimler gibi?
Bilmiyorum.
- Kaleminiz var mı?
- Hayır.
- Hayır, efendim.
İleri, ileri,
yürüyün!
Nerede uyuduğumu hiç önemsemem.
Sadece, buraya hiç bir arkadaşını
getirmeyeceğine dair bana söz ver.
Yemek pişirebilirim.
Hiç sorun değil.
Ne kadar?
Ayda $350,
artı aidat.
Komünist sistemle,
kapitalist sistem arasında,
ne fark var dersen;...
kıçına bir gün
tekmeyi bastıklarında...
komünist sistemde alkışlamak
zorundasındır;
kapitalist sistemde ise,
istersen çığlık atabilirsin.
Şu an için adım,
Reinaldo Arenas.
Sürgüne gönderilmiş bir Kübalı yazarım.
New York da yaşıyorum.
Yazı yazıyorum,
ve yaşamımı idame ettirmeye çalışıyorum.
Adalet bakanlığı beni
"yurtsuz" olarak sınıflandırdı...
Bu da demek oluyor ki,
hukuksal açıdan ben aslında yokum.
Öylesine yaşıyorum,
ve hiçbir ülkenin vatandaşı değilim.
Dindar değilim, eşcinselim,
aynı zamanda da bir Castro karşıtıyım.
Tek bir roman bile yayınlatamamak için
gerekli her türlü şarta sahibim.
Dünyadaki hiç bir topluluğa yakışmayacak
çok zıt bir uçta bulunuyorum.
İşte benim hayatım,
aslında bu pek doğru sayılmaz,
çünkü hayat hikayem çok daha uzun.
bu şapka bana,
basit bir köylü olduğum
zamanları hatırlatıyor...
...her zaman anlattığım "ben taşralıyken"
diye başlayan hikayeler,
ve sanırım ölene kadar da öyle kalacağım.
Bir gün, annem ve ben
nehrin kıyısında yürüyorduk.
...birden kıvırçık saçlı,
başında şapkası olan,
çok yakışıklı bir adam belirdi.
...annem öfkeden deliye döndü,
ve "orospu çocuğu"...
..."siktir git buradan" diye bağırıp,
küfredip ona taşlar atmaya başladı.
Taş yağmuruna rağmen,
adam yanıma kadar yaklaşıp
bana iki peso verdi...
...ki bu benim gibi genç bir "köylü" için,
çok büyük bir paraydı.
Bahsettiğimiz zaman 1948.
Daha sonra bana o kişinin
babam olduğu söylendi...
İşte benim yediklerim.
Avokado, ıspanak, malanga...
...ve ancak püresini yiyebildiğim papaya.
Çocuk ruhumu hiç kaybetmedim,
ve ben hala bir çocuğum.
Şakayı severim,
dünyayı bir çocuğun
gördüğü gözle görüyorum.
Ayrıca yalnız yaşayan biri için
bu tür şeyler yemek daha pratik.
Mesela, bir roman yazarken,
bebek maması diyeceğiniz...
...bir meyve püresi açıp...
...üç dakika içinde
kendime bir yemek hazırlarım,
fazlası değil...
Bu, beni kötü ruhlardan korusun diye...
Küba da çok romanınız basıldı mı?
Sekiz veya dokuz roman yazdım.
Ama Küba da sadece birini bastırabildim.
Diğer hepsi yurtdışında basıldı.
- Merhaba, Bay Greenberg.
- Nasılsın?
- İyiyim, teşekkürler.
İyi tatiller.
Teşekkür ederim.
İzin verin de yardım edeyim.
Kapıcı...
Haydi gidelim.
Paydos vakti.
Roman mı yazıyorsun!
Laz.
Ne oldu?
- Bir bardak kırdım.
- Hey, elin kanıyor.
Rahat bırak beni.
Laz! Laz!
Yardım etmeye çalışıyorum.
Sorun nedir, Rey?
Sen tıpkı çatlayıncaya kadar
sürekli süt verip...
...sonunda da ölüp geberen
bir inek gibisin.
Kapı orada, kapıcı.
Çık git oradan.
Seni bir daha görmek istemiyorum.
Bir moronla yaşamaktan
artık sıkıldım.
Sen bir moronsun, Laz.
Lütfen, anahtarları
masanın üzerine bırak.
Ay ışığı, ışıkta yok olurken...
...o arka bahçenin ortasında parıldayan...
...beyaz bir yıldız gibiydi.
O, bir zamanlar benim bisikletimdi.
Rey!
Aç kapıyı!
Reinaldo.
Hey, Reinaldo.
Nasılsın?
Haydi, kalk.
Gitme vakti geldi.
Nereye?
Eve gitme vakti geldi.
Küba ya mı?
Hayır, bence daha önce,
dairene uğrasan iyi olur.
Haydi, kalkmana yardım edeyim.
İşte oldu.
Buradaki eşyalar sana mı ait?
Nasılsın?
İyi misin?
Seni eve gönderdiklerine
inanamıyorum.
Hiç sigortanız var mı?
- Evet, var.
- Benim yok.
- Çiçeğimi unutma.
- Unutmam.
Sokaklardan yürüyüp geçiyorum...
...lime lime olmuş lağım borularından akan
pislikten harab olmuş sokaklardan geçiyorum...
...zamanın gerisinde kalmış,
öyleki üzerinize yıkılır diye...
...atlamaktan korkacağınız binalar...
...sizi tartan ve hakkınızda hüküm veren,
zamanın gerisinde merhametsiz yüzler...
...zamanın gerisinde kalıp,
kapanmış dükkanlar...
...kapanmış çarşılar...
...kapanmış sinemalar...
...kapanmış parklar...
...kapanmış kafeler...
Bazen karşınıza tozlu levhalar,
gerekçeler çıkıyor...
"RESTORASYON İÇİN KAPALI"
"TAMİR NEDEYİYLE KAPALI"
Ne tür tamiratlarmış bunlar?
Acaba ne zaman bu sözde
restorasyon işleri bitecek?
Asıl ne zaman başlayacak bu
sözde tamirat ve yenilemeler?
Kapalı...kapalı...kapalı...
herşey kapalı...
Geliyorum, sayısız kilidi açıyor
ve süreksiz merdivenlerden
yukarıya hızla çıkıyorum...
...ve o işte orada,
beni bekliyor...
örtüsünü kaldırıyor,
onun tozlu soğuk bedenine bakıyor...
...ve tozunu silip,
onu okşuyorum...
Ellerimle, nazikçe, arkasını,
üzerini ve yanlarını siliyorum...
Onun önümde kendimi,
çaresiz ve mutlu hissediyorum...
Parmaklarımı tuşları üzerinde gezdiriyor
ve aniden her şey başlayıveriyor...
Önce ufaktan ufaktan,
çınlayan bir sesle müzik başlıyor,
sonra yavaş yavaş hızlanıyor...
Şimdi son sürat çalıyor...
Duvarlar, ağaçlar, sokaklar,
katedraller, yüzler ve sahiller...
Hücreler,
küçük hücreler ve büyük hücreler...
Yıldızlı geceler, çıplak ayaklar,
çam ağaçları, bulutlar
...yüzlerce, binlerce,
belki bir milyon papağan,
Bir iskemle, bir sarmaşık....
...hepsi benim çağrıma karşılık veriyor,
ve bana geliyor...
Duvarlar geri çekiliyor, çatılar yok oluyor,
ve sen son derece doğal bir halde
havada öylece sürükleniyorsun...
Olduğun yerden kurtulup süzülüyorsun,
ve yükseldikçe yükseliyorsun...
başka bir yere götürülüp,
naklediliyor, ölümsüz kılınıyor,
ve kurtarılıyorsun...
O güç fark edilen ama
sürekli ritme şükürler olsun...
...aralıksız "tap-tap" diye ses çıkaran,
o müzik...
Merhaba.
Gerekli her şeyi aldın mı?
Evet.
Bana bir bardak içki ver...
...ve bir de kamış çubuk.
Kamışım nerede?
- Efendim?
- Kamışım nerede?
Evet, doğru ya, kamış.
Lütfen sen içir.
Laz...
Sana göstermek istediğim
bir şey var.
Bak.
İşte bak "Kapıcı."
"Romanına yardımcı olsun diye
Lazaro için"
Daya yeni yayınlandı.
Teliften gelen,
tüm parayı alabilirsin.
Parayı mı?
...fikri benden aldın ve şimdi
parasını ödeyerek bana...
...hakaret mi etmek istiyorsun?
Tamam, özür dilerim.
Teşekkürler.
- Hiçbir şey söyleme.
- Tamam.
Bana bir bardak içki ver
bir de...
Bu torba çok önemli, Laz.
Alabilirsin.
Ona benim olduğumdan
daha fazla ihtiyacın olacak.
Sana al dedim.
Bana bir konuda söz
vermeni istiyorum, Lázaro.
Gözlerimi bir hastanede
açmak istemiyorum.
Bana söz ver.
Söz veriyorum.
Emin misin?
Evet.
Üzgünüm.
Bana bardağımı ver lütfen.
Bunları postaya vermeni istiyorum.
Bu...
Bu anneme.
Bu, "New York Times" 'a.
Margarita ve Jorge Camacho'ya.
"Miami Herald" 'a.
Ve, bu da sana,
ama, sakın açma.
Mektubu kendine postala,
ve sonra evinde açıp oku.
Senin kadar şahsına münhasır
biriyle hiç karşılaşmadım, Lázaro.
Hiç.
Bana bir şeyler oku.
"Aşkım, Deniz"
Oh, o olmaz.
O olmaz,
bardağım nerede?
O olmaz.
Ben...
...o çocuğum...
...kirli yuvarlak yüzlü...
..her köşede karşına çıkıp,
"bir çeyrekliğin var mı?" diyerek...
...canını sıkan...
Ben...
...o çocuğum...
...yüzü kirle kaplı...
...hiç şüphesiz
kimse tarafından istenmeyen...
... diğer çocuklar,
atlayıp zıplayıp...
...gülüşüp oynaşırken...
...uzakta durup gelip geçen
at arabalarını izleyen...
Rey.
Ben istenmeyen o çocuğum...
...kesinlikle istenmeyen...
...kirli yuvarlak yüzlü...
öyle ki dev sokak ışıkları ya da
büyük annem beni aydınlatmadan...
...ya da küçük kızların önünde
öylece aptal aptal dikilip durmadan
çok önce...
...kirli yüzünün aşağılayıcı bakışlarını
yansıtan, o çocuğum ben...
Ben o her zaman kızgın
ve yalnız olan çocuğum...
...sizi o her zaman kızgın olan
çocuğun aşağılamasına
maruz bırakan ve uyaran:
"Eğer yanlışlıkla başımı okşayacak olursanız...
...bu imkanı sizin cüzdanınızı
çalmak için kullanırım."
Ben her zaman o çocuğum...
işlenmiş ve yakında işlenecek suçların
sonucu çıkması yakın terörden...
...gelecek olan cüzzamdan ve
pirelerden önce...
...hep o çocuk olarak kalacak olanım.
Ben o itici iğrenç çocuğum,
eski kartonlardan uyduruktan bir ev yapan...
...ve bir gün kendisine
eşlik edeceğinizi bilerek...
...sabırla bekleyen.
Reinaldo 1990 yılında öldü.
Öldüğünde 47 yaşındaydı.
"Karanlık Çökmeden Önce" adlı kitabı,
ölümünün ardından 3 yıl sonra,
yayınlandı.