YARDIMCI
1911'de Chickasaw,
Piedmont Plantasyonu'nda doğdum.
Küçük bir kızken büyüdüğünde
hizmetçi olacağını biliyor muydun?
Evet, hanımefendi.
Biliyordum.
Nereden biliyordun?
Annem de hizmetçiydi.
Anneannem ev kölesiydi.
Ev kölesi...
Başka bir şey olmanın hayalini
kurdun mu hiç?
Kendi çocuğuna başka biri bakarken
beyaz bir çocuğu yetiştirmek nasıl bir his?
Nasıl bir his desem...
Hayatım boyunca
on yedi çocuk yetiştirdim.
Görevim beyaz bebeklere bakmaktır.
Aibee, Aibee.
- Merhaba!
- Aibee!
Sabahları anneleri
yataklarından kalkmadan...
...bebekleri nasıl uyutacağımı...
...ağlamalarını keseceğimi
ve lazımlığa oturtacağımı bilirim.
Bebekler tombulları sever.
İri, tombul bacakları da severler.
Ben böyle bilirim.
Sen çok tatlısın, akıllısın...
...önemlisin.
Akıllısın...
...tatlısın...
...önemlisin.
Çok güzel.
Aferin.
Haftanın altı günü, 8'den 4'e kadar
Leefolt ailesinin yanında çalışıyorum.
Saat başına 95 sent alıyorum.
Ayda 182 dolar ediyor.
Yemeği, temizliği, çamaşırı, ütüyü
ve market alışverişini ben yapıyorum.
Fakat çoğunlukla
küçük kızla ilgileniyorum.
Tombul olmasından korkuyorum.
Mae Mobley.
Güzellik kraliçesi olmayacağı da
kesin zaten.
Aibileen, briç partisi bir saat sonra.
Tavuk salatasını hazırladın mı?
- Evet.
- Hilly'nin baharatlı yumurtalarını unutma.
Paprika koyma.
Elbisenin evde yapıldığı
anlaşılıyor mu?
Bitirdiğinizde anlaşılmayacak bence.
Sağ ol.
Bayan Leefolt küçük kızı
günde sadece bir kez kucağına alırdı.
Doğum sonrası bunalımı
Bayan Leefolt'u epey bir sarsmıştı.
Bunu daha önce defalarca görmüştüm.
Çocuklar kendi bebeklerini
doğurmaya başlayınca böyle olur.
Jackson'ın beyaz kadınlarıysa...
...durmadan doğururlardı.
Ama Bayan Skeeter öyle değildi.
Ne kocası vardı ne çocuğu.
ZENCİLER BURADAN
Jackson Gazetesi
- Günaydın.
- Merhaba.
- Adım Eugenia Phelan ve--
- Gel.
Yazı İşleri Müdürü
Eugenia Phelan, Bay Blackly.
Kapa bakayım şu kapıyı.
Kalıbımı basarım, bir gün
sigaranın ölüme yol açtığını çözecekler.
Pekâlâ Phelan,
bakalım ne hünerlerin varmış.
Murrah Lisesi'nde editörlük.
Mississippi Üniversitesi
Rebel Rouser editörlüğü.
Çift anadal yapmışsın.
Dernek editörlüğü.
- Ah be kızım, hiç eğlenmez misin?
- Mühim mi bu?
- Referansın var mı?
- Evet.
Buyurun.
Bu...
...ret mektubu.
Pek sayılmaz.
Bakın, Bayan Stein demişti ki--
Stein mı?
Elaine Stein, New York'taki
Harper & Row Yayımcılık'tan.
Aman Tanrım.
İşimi çok ciddiye alan
bir yazar olacağım, Bay Blackly.
İş başvurusu yapmıştım
fakat Bayan Stein demişti ki--
Olmaz demiş.
Deneyim kazanana kadar ama.
Bakın.
Burada yazıyor.
"Mükemmel bir potansiyelin var.
Biraz tecrübe kazanıp tekrar başvur lütfen."
Ah ah... Öyle yapacaksın herhâlde.
Temizlik yapar mısın?
- Anlamadım. Temizlik mi?
- Temizlik.
İndir bakayım şu sepeti.
Bayan Myrna
contayı iyiden iyiye yaktı.
Saç spreyi mi içmiş, neymiş.
Son yazdığı köşe yazılarını
okumanı istiyorum.
Sonra da bu mektupları okuyup
tıpkı onun gibi cevaplandır.
Aradaki farkı kimse anlamasın sakın.
Bayan Myrna'yı tanıyorsun,
değil mi?
Makalelerini her daim okurum.
Makale mi? Bayan Phelan,
temizlik tavsiyeleri köşesinden bahsediyoruz.
Haftada 8 papel veririm.
Perşembe gününe hazır olsun.
Alo?
Lou Ann, hayatım, şu an konuşamam.
İşteyim.
Ne?
Kapa be şu kapıyı!
Anne, briç partisine geç kaldık!
Bayan Hilly çocuklar arasında
ilk bebek sahibi olandı.
Üç...
Bebeği doğurması
11. Emir gibi bir şeydi sanki.
Çünkü Bayan Hilly
çocuk sahibi olduğunda...
...briç masasındaki bütün kızların da
doğurması gerekti.
Minny, git annemi getir!
Bayan Walters,
aşağı inmenize yardım edeyim mi?
Aşağıdayım zaten.
- Hep aşağıdaydım.
- Ay kalbim duracak.
Bir saniye, Bayan Walters.
Durun yardımcı olayım.
Şunu çıkaralım.
Dışarısı cayır cayır yanıyor.
- Öyle mi?
- Evet, hanımefendi.
Paltomu giyeyim o hâlde.
- Hadi, Minny.
- Peki.
- El çantanızı buyurun.
- Sağ ol.
Turtayı da alayım.
Bekleyin, Bayan Walters.
Durun.
Bayan Walters'da damar sertliği oluşunca
Bayan Hilly onu kendi evine aldı...
...ve Minny'i de yanına almak için
kendi hizmetçisini kovdu.
Minny Mississippi'nin
en iyi aşçısıdır...
...ve Bayan Hilly de onu istemişti.
Oğlum Treelore'u
dört sene önce kaybettim.
Ondan sonra
yaşama isteğim tükenmişti artık.
Tanrı ve Minny sayesinde
zor günleri atlatmayı başardım.
Minny en samimi arkadaşımdır.
Ona sahip olduğum için çok şanslıyım.
Oğlumun ölümünden sonra,
içimde acı bir kök filizlenmişti.
Hiçbir şeyi kabullenmek istemiyordum
artık.
Hayır.
İki bardak üzüm suyu içtin.
Çişisinin geldiğini biliyorum.
Hayır.
Yaparsan iki kurabiye vereceğim.
Mae Mobley, yapıyorsun işte!
Aibileen, kızlar gelmek üzere
ve masa hâlâ hazır değil.
Mae Mobley yapıyor, anne.
Hemen odana gidiyorsun.
Tatlı çatallarımızı çıkar lütfen.
Bir yerini kırmadan önce
annemi oturt.
Kulaklarım hâlâ duyuyor, Hilly.
Selam, kızlar.
Minny, Aibileen yiyecek bir şeyler
yapmış mı, bakar mısın?
Dur.
Onlar Bayan Hilly'nin.
At yarışlarındaki
ganyanlara benziyor.
O çiçekli, fiyonklu şeyleriyle.
Onlara paprika koydum.
Tanrı affetsin ama
o kadını öldüreceğim bir gün, Aibileen.
Şimdi de tuvalet kâğıdımı
kalemle işaretlemeye başladı.
Öyle mi?
Ama o evde tuvalet kâğıdımı
yanımda taşıyorum. Aptal bilmiyor tabii.
Bayan Leefolt
kafasına o kadar saç spreyi sıkmış ki...
...sigara yaksa
hepimizi havaya uçuracak.
Hiç sorma!
- Yiyecek bir şeyler var mı?
- Tabii ki var.
Tamam, hemen dönerim.
Minny, kablolara dikkat et kızım.
Sus be.
Yol Gösterici
Merhaba, Bayan Walters.
Dizimi izliyorum.
Peki.
Muhteşem, değil mi?
Kusura bakmayın, geciktim.
Hoş geldin!
Ben de sizleri özledim.
Uzaklardaki Skeeter mı
bu gelen?
Mississippi Üniversitesi'nden
hiç ayrılmayacağını sanmıştık.
Dört sene sürdü işte, Jolene.
Senin için harika bir yaz programı
hazırladım.
Sabah gidip kuru temizleyiciden
siyah elbisemi aldım.
Ne oldu?
- Bu akşam gece kulübüne gidecektik ya...
- Ne oldu?
Stuart iptal etmek zorunda kaldı,
tatlım.
Yine mi?
Sondaj kulesinde kalmış, Skeeter.
Açık denizde biliyorsun.
Bu Stuart'ın senin uydurduğun
biri olduğunu düşünmeye başladım.
Unut gitsin.
Gidip bir tabak alayım.
Pardon!
Bugün işe girdim.
Jackson Gazetesi'nde.
Seni almazlarsa aptallık ederlerdi.
Skeeter'a ve işine.
Evlilikten önceki son durak.
Bayan Myrna'nın köşesi için.
Elizabeth, Aibileen'le konuşabilir miyim?
İşi kapana kadar, mektuplarda
bana yardımcı olmasını isteyecektim.
Bizim Aibileen mi?
Neden Constantine'den
yardım istemiyorsun?
Constantine istifa etmiş.
İnanmıyorum.
Skeeter, çok üzüldüm.
Neyse... Bu mektupları
nasıl cevaplandıracağımı bilemiyorum.
İşine mani olmadığın sürece
olur tabii.
Neden olmasın?
Leefoltlar'ın evi.
Merhaba.
Elizabeth orada mı?
Briç partisinde şu an.
Mesajınızı alabilir miyim?
Evet. Celia Foote'un
tekrar aradığını söyleyin lütfen.
Yarın tekrar arayacağım.
Peki, efendim.
Hanımefendi?
Evde yardımcıya ihtiyacım var da.
İş arayan bir hizmetçi tanıyor musunuz?
Hayır, efendim.
Tamam.
Ben Celia Foote.
Emerson-684.
Şimdilik hoşça kalın.
Ödümü patlattın yahu!
Öğle yemeği vakti gelince
birden karnım acıktı.
Bak sen!
Devam ediyorum, Aibileen.
Arayan kimdi?
Bayan Celia Foote aradı yine.
Onu asla geri aramadım, Hilly.
Hiç anlamıyor, değil mi?
Celia Foote kim?
Johnny'nin evlendiği adi kadın.
Sugar Ditch'li olan.
Onun yerinde sen de olabilirdin,
Hilly.
Sonra da şehirden 30 dakika uzaklıkta mı
yaşayacaktım? Almayayım ben.
Geçenlerde güzellik salonunda karşılaştık.
Kalktı utanmadan...
...çocuklar için düzenlenecek yardım gecesine
katkıda bulunmayı teklif etti.
Üye olmayanları da kabul etmiyor muyuz?
Yardım olayı çok büyüdü.
Evet ama bunu ona söylemeyeceğiz.
Teşekkür ederim, Aibileen.
Hilly, tuvalete gitsene.
Böyle iyiyim.
Biz de zenciyle birlikte
misafir tuvaletini kullandığımız için kızıyor.
Aibileen, git Mae Mobley'i kontrol et.
Peki, efendim.
Raleigh'le benim tuvaletimi kullan.
Aibileen misafir tuvaletini
kullandığına göre sizinkini de kullanıyordur.
Kullanmıyor.
İşlerini dışarıda halletseler olmaz mı?
Bu haftaki Life dergisinin kapağını
gördünüz mü?
Jackie çok soylu görünüyordu.
Raleigh'e de ki, bir zencinin
tuvaletine harcadığı her kuruşu...
...evi sattığınız zaman fazlasıyla
geri alacaktır.
Bu çok tehlikeli.
Bizden farklı hastalıklar taşıyorlar.
Pas.
Evde Sağlık Önlemleri Girişimi'ni de
bu yüzden tasarladım.
Ne dedin?
Tüm beyazların evlerindeki
zenci yardımcılar için...
...ayrı bir banyo yapılmasını gerektiren,
hastalıkların önlenmesi için bir tasarı.
Beyaz Vatandaşlar Konseyi
tarafından da uygun görüldü.
Belki de senin için
dışarıda bir banyo yaptırmalıyız, Hilly.
Zenciler konusunda
böyle şakalar yapmamalısın.
Çocuklarımızı korumak için
ne gerekiyorsa yaparım.
Sıra sende, Elizabeth.
- Aibileen?
- Efendim, hanımefendi?
Bayan Myrna'nın mektupları konusunda
bana yardımcı olabilir misin acaba?
Bayan Myrna çoğu zaman durumu yanlış
anlıyor. Düzeltmek için çok uğraşmak lazım.
Teşekkür ederim, Aibileen.
Bugünkü konuşulanlar...
Hilly'nin söylediklerini diyorum.
Duydukların için özür diliyorum.
Vaiz Green'in vaazı mı bu?
Evet efendim, öyle.
Hizmetçimiz Constantine'i
hatırlattı bana.
Constantine'i tanıyorum.
Kilisede aynı cemaatteyiz.
- Son zamanlarda gördün mü hiç?
- Hayır, efendim.
Bizden istifa ettiğini biliyor musun?
İstifa mı etmiş?
Bir hafta önce okuldan döndüm
ve annem istifa ettiğini söyledi.
Mart ayında Chicago'daki kızı Rachel'ın
yanına taşınmış.
Duymuş muydun bunu?
Telefon numarası var mı sende?
Demek buradaydın, Skeeter.
Hilly, girişimini
dernek bültenine koymanı istiyor.
Tamam.
Yarın geleceğim, Aibileen.
Bayan Myrna'nın mektuplarına
başlarız.
Çabuk halledin ama.
Yarın gümüş parlatma günümüz de.
Tamam mı?
Merhaba, Jameso.
Nasılsınız, Bayan Eugenia?
Anne?
Anne.
Buradayım, hayatım!
Biraz genç işi mi olmuş?
Her bakımdan biraz fazla olmuş.
Öf, haklısın.
Olmuş mu?
Daha iyi.
Baban bu elbiseyi
1958'de almıştı bana.
Anne, sana Constantine'le ilgili
bir şey sormak istiyorum.
Mississippi Üniversitesi, Sugar Bowl'u
kazandıktan hemen sonra. Hadi, sen de dene.
Neler oldu?
Skeeter, annen hasta.
Seni bu elbisenin içinde görmek istiyor.
Fermuarımı aç.
Hadi.
Fanny Peatrow'un nişanlandığını
söylemiş miydim?
Bankada işe girince...
...annesinin dediğine göre
teklifler yapmış.
Güzeller güzeli Fanny Peatrow adına
çok sevindim.
Eugenia, yumurtalıkların ölüyor.
Biriyle çıksan ölür müsün?
Biraz girişken ol.
Dikkat et, dikkatli ol.
Şu güzelliğe bak.
Elbise üzerinde muhteşem durdu.
Biraz buradan daraltırız.
Biraz da buradan.
- Saçlarını da yaptırırız.
- Bugün işe girdim.
Nerede?
Jackson Gazetesi'nde yazacağım.
Harika.
Ölüm ilanımı da yazarsın!
"Charlotte Phelan öldü.
Kızı ise hâlâ bekâr."
Anne, hiçbir zaman evlenmezsem
dünyanın sonu mu gelir?
Skeeter! Skeeter!
Skeeter!
Sana bir şey sormak istiyorum.
Geçen gün bazı kızların dengesizleşmesiyle
ilgili bir yazı okudum.
Akıllarına anormal fikirler...
...gelmeye başlarmış.
Sen...
...erkekleri çekici buluyor musun?
Kızlar veya kadınlar hakkında
anormal fikirlerin var mı?
İnanmıyorum.
Çünkü makalede tedavisi olduğu yazıyordu.
Özel bir bitki çayıymış.
Anne, sen ne kadar
Jameso'yla olmak istiyorsan...
...ben de o kadar kızlarla olmak istiyorum.
- Eugenia!
- İstiyorsan başka tabii!
Carlton, Rebecca'yı da akşam yemeğine
getirecek. Düzgün giyin.
Sen ev temizliğinden
ne anlarsın be, Skeeter?
Bu bir başlangıç, Carlton.
Sen öyle diyorsan...
Kitap yazmak istediğini sanıyordum.
Kardeşini rahat bırak.
- Seninle gurur duyuyorum, bir tanem.
- Ne kadar ironik.
Daha elini bir şeye sürmemişken
ev temizlemekle ilgili tavsiyelerde bulunacak.
Hayır, Pascagoula. Bilmemen normal ama
bademe karşı alerjim var.
Affedersiniz, Bayan Eugenia.
Hemen değiştiriyorum.
Son kez badem yediğimde
erkeklerden hoşlanamaz olmuştum.
Yüce Tanrım.
Korkma Rebecca, sorun değil.
Bunun için özel bir bitki çayı yapılmış.
Haddini aşıyorsun, küçük hanım.
Baba, Constantine'e ne oldu?
Constantine ailesiyle yaşamak için
Chicago'ya gitti.
İnsanlar değişir, Skeeter.
Keşke bizimle burada kalsaydı tabii.
Sana inanmıyorum.
Bana mektup yazıp söylerdi.
Kovdun mu yoksa?
Onun için sadece iştik, tatlım.
Onlar için tek önemli olan şey para.
Bir gün kendi hizmetçini tuttuğunda
anlayacaksın bunu.
- Beni o büyüttü.
- Hiç de değil!
Burada 29 sene çalıştı!
Zencilerle ilgili bir olaydı
ve ben bunu geride bıraktım!
İzninle, Rebecca.
Kızım habis ülserimi azdırdı da.
Niye saklanıyorsun burada, kızım?
Anneme kimse tarafından
dansa davet edilmediğimi söyleyemedim.
Olsun.
Bazı şeyleri kendimize saklamamız
gerekir, değil mi?
Bütün erkekler çirkin olduğumu
söylüyor.
Annem, South Carolina
güzellik yarışmasında dördüncü olmuş.
Kendine acımayı bıraksan keşke.
Asıl çirkinlik budur.
Çirkinlik içte büyüyen bir şeydir.
O erkekler gibi
acımasız ve zalimdir.
Ama sen onlar gibi değilsin,
değil mi?
Hiç sanmıyorum, canım.
Her gün...
...ölmediğin her gün...
...sabahları uyandığın vakit
bazı kararlar alman gerekecek.
Kendine şunu sor:
"O aptalların...
...bugün benim hakkımda söyleyecekleri
kötü şeylere inanacak mıyım?"
Anladın mı?
"O aptalların
bugün benim hakkımda söyleyecekleri...
...kötü şeylere inanacak mıyım?"
Tamam mı?
Annene gelince...
Hayatını o seçmedi.
Bu hayat onu seçti.
Ama sen...
...kendi hayatında
çok büyük şeyler başaracaksın.
Bekle ve gör.
Gel hadi, dans bitene kadar
benim evde oturalım. Hadi.
Bayan Stein, mektubunuzda beni
rahatsız eden şeyleri yazmamı söylemiştiniz.
Özellikle de başkalarını
rahatsız etmiyorsa.
Şimdi ne demek istediğinizi anladım.
Devam et.
Yardımcıların bakış açısından
bir şey yazmak istiyorum.
Bu zenci kadınlar
beyaz çocukları büyütüyor...
...ve 20 sene sonra
o çocuklar onların patronları oluyor.
Biz onları seviyoruz,
onlar da bizi seviyor...
...fakat evlerimizdeki tuvaletleri bile
kullanamıyorlar.
Bunu ironik bulmuyor musunuz,
Bayan Stein?
Dinliyorum.
Margaret Mitchell
tüm ömrünü beyaz ailelere adayan...
...zenci dadıları göklere çıkardı.
Fakat kimse zenci dadıların
bu konudaki hislerini sormadı.
Yani olayın bu yönü
hiçbir zaman duyulmadı diyorsun.
Evet!
Çünkü buradaki hiç kimse
bu konudan adam akıllı bahsetmedi.
Skeeter, kiminle konuşuyorsun orada?
Git başımdan!
- Kimdi o?
- Annem.
Bak.
Aklı başında hiçbir hizmetçi
sana gerçeği söylemez.
Jackson, Mississippi gibi bir yerde
yaşayabilmek için büyük bir risk bu.
Bir hizmetçi buldum bile.
Gerçekten mi? Zenci bir hizmetçi
seninle konuşmayı kabul etti mi sahiden?
Evet, efendim.
Yazacaklarını okumak isterim
o hâlde.
Kitap piyasasının
biraz hareketlenmesi gerek.
Teşekkür ederim, Bayan Stein.
Bak, tek yapabileceğim...
...bu işe devam etmene değer mi
diye belirtmek olur.
Ayrıca Tanrı aşkına,
23 yaşında eğitimli bir kızsın!
Kendi evine çıksana.
"Sevgili Bayan Myrna;
Soğan doğrarken
gözümün yaşarmasını nasıl engelleyeceğim?"
Çok basit. Dişlerinin arasına
kibrit çöpü koymasını söyleyin.
Yakıp da mı koyacak?
Hayır, efendim.
Bayan Leefolt
hemen başlayabileceğinizi söyledi.
Benim evimdeki tuvaletin aynısını
yapın. Bakalım...
- Tam şuraya. Çok güzel olur.
- Peki, efendim.
Aman ya Rabbi, arabaya
geri dönelim biz. Hadi, bebeğim.
Hoşça kal, Skeeter!
Aibileen.
Yazmak istediğim bir konu da daha
yardımını rica edeceğim.
Bir hizmetçi olarak çalışmanın nasıl bir şey
olduğuyla ilgili röportaj yapmak istiyorum.
Beyaz ailelerin yanında çalışmakla ilgili
röportajlardan bir kitap oluşturmak istiyorum.
Mesela Elizabeth'in yanında çalışmanın
nasıl bir şey olduğunu gösterebiliriz.
Onun hakkında bir şeyler anlattığımı duysa
Bayan Leefolt bana ne yapar biliyor musunuz?
Ona söylemeyiz diye düşünmüştüm.
Diğer hizmetçiler de
bunu sır olarak saklamalı.
Diğer hizmetçiler mi?
Dört veya beş tane
bulmayı umuyordum.
Jackson'da çalışmanın
nasıl bir şey olduğunu göstermek için.
Hepinizin aldığı ücreti,
bebekleri ve tuvaletleri anlatırız.
İyi ve kötü yönlerini.
Size bu evi aldığım yetmedi mi?!
Yeni giysilerini alıyorum...
...New Orleans'a yaptığın gezileri ödüyorum.
Ama bu kadarına da pes artık!
Hilly başhekimle konuşmuş.
O da evin değerinin artacağını
söylemiş.
Mae Mobley da o tuvalette
üniversiteye gidecek herhâlde!
Hilly parasını ödeyecek.
Karşılığında William'ın
vergilerini düzenlemen yeterliymiş.
Holbrooklar'dan emir alacak değiliz!
Skeeter, nasılsın?
İyiyim.
Bana bir sandviç hazırla,
Aibileen.
Aibileen, Mae Mobley deli gibi ağlıyor.
Skeeter.
Kusura bakma ama
gitsen iyi olur.
Tabii, tabii.
Aibileen, Bayan Myrna konusunda
yardımcı olamayacak.
Üzgünüm.
Kollarını böyle çırpınca
daha da sıcak oluyor, Minny.
Dalgaların büyüklüğüne bak, Minny.
Sahile gidelim hadi.
Koş, Bay Walters'ı çağır!
Bu dalgalarda sörf yapmaya bayılır!
Balayımızda Biloxi'ye gitmiştik,
biliyor musun?
Evet, efendim.
Şu an Biloxi'de miyiz, Minny?
Hayır, efendim.
Değiliz.
Biraz oturun hadi.
Sonra birlikte
sahile doğru gideriz.
Olur mu?
Bayan Hilly?
Neyse.
İçerideki tuvaleti kullanabilirsin,
Minny. Sorun değil.
Ay abartmayın,
alt tarafı biraz yağmur yağıyor.
William'ın oturma odasından
bir şemsiye alıp çıkabilir.
İkimizi de buraya sürüklemeden önce
benim için çalışıyordu o.
Baban seni mahvetmiş.
Gidip çay getireyim size.
Minny?
Minny, orada mısın?
Evet, efendim.
Ne yapıyorsun peki?
Çık tuvaletimden!
Kovuldun, Minny Jackson!
Yürü hadi!
O gün Jackson'da 18 kişi öldü.
Onu beyaz, sekizi siyahi.
Tanrı bir kasırga yaratmaya karar verdiyse
insanların derisinin rengine aldırış etmez.
Aibee yanında, tatlım.
Aibee yanında.
Acele et, Aibileen! Mae Mobley uyandı,
benim de doktor randevum var.
Orası Aibee'nin tuvaleti, anne.
Aibee!
Hayır, tatlım.
Oraya girmeyeceğine söz ver, tamam mı?
Tamam, anne.
Geldim, küçük kızım.
Kendi tuvaletinin olması
iyi olmadı mı, Aibileen?
Evet, efendim.
Sen benim gerçek annemsin, Aibee.
- Minny mi o?
- Minny.
Selam, Aibileen!
Selam, Minny!
Nereye gidiyorsun?
Yapmam gereken işlerim var.
Kendi işinize bakın siz.
Tamam o zaman.
Görüşürüz.
Bayan Hilly'nin yanında çalışmaya
başladım diye mi kızıyor?
Dert etme onu sen.
Her zaman bir şeylere kızgındır nasılsa.
Aibileen.
Evet, efendim?
Her şey yolunda mı?
Seninle konuşmak istiyordum.
Bayan Myrna sorularından mı
getirdiniz?
Hayır, şey konusunda
konuşmak istiyordum...
Elizabeth'in evindeki konuşmamızı
bitirememiştik.
Yazmak istediğim kitapla ilgili olan
hani.
Seninle röportaj yapmayı çok istiyorum,
Aibileen.
Korktuğunu biliyorum.
Sırf oy merkezine gitti diye...
...kuzenim Shinelle'in arabasını
ateşe vermişlerdi.
Daha önce
böyle bir kitap yazılmadı hiç.
Tevekkeli değil.
Dediğinizi yaparsam
kendi evimi ateşe vermiş olurum.
Dikkatli olacağımıza söz veriyorum.
Daha şimdiden dikkatsiz davranıyoruz
ama, Bayan Skeeter!
Bunun beni ne kadar korkuttuğunu
bilemezsiniz.
Jim Crow Yasaları'ndan bile
daha çok korkuyorum.
Tamam.
Telefon numaram.
- Arabam şurada. Seni eve bırakayım.
- Hayır, efendim.
"Zenci erkeklerin konulduğu koğuşlarda
veya odalarda...
...kimse beyaz bir kadının
bakıcılık yapmasını talep edemez.
Beyaz ve siyahi okullar arasında
kitap alışverişi yapılamaz.
Ancak ilk kullanılan ırk tarafından
kullanılmaya devam edilebilir.
Hiçbir siyahi kuaför, beyaz kadınlara
veya kızlara kuaförlük hizmeti veremez.
Her kim bu maddeler hususunda...
...beyazlar ve zenciler arasındaki...
...toplumsal eşitlik konusunda...
...halkı yazılı veya sözlü olarak
kışkırtmaya kalkarsa...
...hapis cezasına çarptırılacaktır."
Alo?
Aibileen, kötü bir şey yaptım.
Bugün Bayan Hilly'nin evine gittim.
Neden, Minny?
Kalkmış kasabadaki tüm beyaz kadınlara
hırsız olduğumu söylemiş.
Şamdanını çaldığımı söylemiş.
İntikamımı aldım ama.
Ne yaptın?
Sana söyleyemem.
Kimseye söyleyemem.
O kadına korkunç bir şey yaptım...
...ve şu an ne yaptığımı biliyor.
Özür dilerim.
Minny.
Hak ettiğini buldu, Aibileen.
Ama artık hiç kimse
bana iş vermeyecek.
Leroy canıma okuyacak.
Leroy?
Yine ne yaptın, Minny?
- Kapa o telefonu, kadın!
- Leroy, yapma!
Minny? Minny!
Ne olur! Ne olur!
Gel buraya.
İncil'deki "Mısır'dan Çıkış" bölümünü
açın lütfen.
Dördüncü bölüm, onuncu ayet.
Tanrı Musa'dan
Yahudiler'i kurtarmasını isteyince...
...Musa şöyle cevap verdi:
"Ya Rab, ben dilbaz biri değilim.
Tutuk ve dili ağır bir kulunum."
Yüreklilik, sadece cesur olmakla olmaz.
Amin!
Yüreklilik, acizliğimize rağmen...
...doğru olan şeyi yapmaktan geçer.
Tanrı bize şöyle diyor...
...şöyle buyuruyor, şuna zorluyor:
- Sevmeye. Amin.
- Amin.
Sevgi...
...efendimiz İsa'nın da
örnek teşkil ettiği üzere...
...yoldaşın için
kendini tehlikeye atmaya...
...hazır olman demektir.
Yoldaş derken, ağabeyini...
...ablanı, komşunu, arkadaşını ve
düşmanını kastediyorum.
Düşmanını sevebilirsen,
zafer senindir zaten.
Ayağa kalkalım.
Hadi bakalım.
Girin çabuk.
İstediğin gibi arabamı State Caddesi'ne
park edip taksiyle geldim.
Taksiden iki cadde önce
indiniz mi peki?
Yaptığımız şeyin
yasalara aykırı olduğunun farkındayım.
Seni önlüğün olmadan görmemiştim
daha önce.
Çok güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Benim de evime beyaz biri gelmemişti
daha önce.
Bayan Skeeter...
...beyaz insanlar hakkında söyleyeceklerim
hoşunuza gitmezse peki?
Konu ben değilim ki.
Benim ne hissettiğimin önemi yok.
Adımı değiştirmeniz gerek.
Benim de, Bayan Leefolt'un da. Herkesin.
Bununla ilgilenen
başka hizmetçiler var mı?
Zor.
Ya Minny?
Minny'de anlatacak
çok hikâye olduğu kesin...
...fakat bu aralar beyaz insanlar
hakkında konuşmaya pek hevesli değil.
Kendi çocuğuna başka biri bakarken
beyaz bir çocuğu yetiştirmek nasıl bir his?
Nasıl bir his desem...
Oğlun mu?
Evet, efendim.
Sıradaki soruya geçebilir miyiz?
Bana "efendim" demene gerek yok.
Burada yani.
Tuvalet meselesinden bahsetmek
ister misin?
Ya da Bayan Leefolt hakkında söyleyeceğin
bir şey varsa?
Ne kadar ödüyor? Mae Mobley'in önünde
sana bağırıyor mu?
Anlatacaklarımı yazıp
size okurum diye düşünmüştüm.
Dualarımı yazmaktan bir farkı olmadı.
Tamam.
Olur.
Dualarımı da sesli yapmam.
Derdimi yazarak daha iyi anlatıyorum.
Her gece bir ya da iki saat yazarım.
Dün gece dualarımı bitirdikten sonra
bazı olayları da yazdım.
Dinliyorum.
"Baktığım ilk beyaz bebeğin adı...
...Alton Carrington Speers'dı.
1925 yılındaydık
ve 14 yaşıma yeni girmiştim.
Evin geçimi konusunda anneme
yardımcı olmak için okulu bırakmıştım.
Alton'ın annesi akciğer rahatsızlığından
ölmüştü."
O bebeği çok severdim.
O da beni severdi.
İşte o zaman
çocukların kendileriyle gurur duymalarını...
...sağlayabileceğimi öğrenmiştim.
Alton bana
neden siyahi olduğumu sorup dururdu.
İçi içini yerdi.
Bir keresinde çok kahve içtiğim için
böyle olduğumu söylemiştim.
Yüzünü görmeliydiniz.
Her şey harikaydı.
Bunu kabul ettiğin için
ne kadar minnettar olduğumu anlatamam.
Fikrini değiştiren ne oldu?
Tanrı.
Bir de Bayan Hilly Holbrook.
Bayan Hilly, size ve Bay William'a
bir şey sormak istiyorum.
İkiz oğullarımın ikisi de
iftihar alarak liseden mezun oldu.
Kocamla ben onları Tougaloo Üniversitesi'ne
gönderebilmek için...
...senelerdir para biriktiriyoruz.
Birinin harcında
75 dolar eksiğimiz var.
Çok geç kaldım.
Gitsem iyi olacak.
Akşama görüşürüz, tatlım.
Tamam.
Devam et.
Bu yüzden şu an...
...parayı denkleştiremezsek...
...oğullarımız arasında
seçim yapmak durumunda kalacağız.
Bize borç verebilir misiniz diyecektim.
Borç bitene kadar
her gün bedava çalışırım.
O bedavaya çalışmak olmaz ama;
borç karşılığı çalışmak olur.
Haklısınız, efendim.
Bir Hristiyan olarak
sana bir iyilik yapacağım.
Tanrı, hâli vakti yerinde olanlara
sadaka vermiş değil.
Bu parayı sizin bulmanız gerekir.
Tamam mı?
Evet, efendim.
Bir gün bana teşekkür edeceksin.
Beyazlara yaptığın yemeklerin tadına
başka bir kaşıkla bakacaksın.
Ağzına soktuğun kaşığı
tencereye soktuğunu görürlerse...
...hepsini çöpe atarlar.
Kaşığı da öyle.
Her gün aynı fincanı,
aynı çatalı ve aynı tabağı kullanacaksın.
Onları dolaba kaldıracaksın...
...ve beyaz kadına bunları bugünden
sonra buraya koyacağını söyleyeceksin.
Yapma da gör gününü.
Günaydın, hanımlar.
Beyazlara kahve ikram ettiğinde...
...tepsiyle önlerine koy.
Elinle uzatma
çünkü fincanları ellememen gerek.
Çocuklarına vurmayacaksın.
Beyazlar çocuklarını
kendileri dövmek ister.
Son olarak...
Gel buraya.
Bana bak.
Küstahlık etmek yok.
Ciddiyim.
Annene bir öpücük ver bakayım.
Leroy evin geçimine yardımcı olması için
Sugar'ı okuldan almıştı.
Ve Minny'nin
işsiz geçireceği her gün...
...Leroy'un, onun canını alacağı
bir gün olabilirdi.
Herkese günaydın.
Ama ben biliyordum.
Bayan Hilly'nin yalanlarıyla kandıramadığı
tek beyaz kadını biliyordum.
Gelsene.
Küstahlık yok, Minny Jackson.
Küstahlık yok.
Aibileen tam vaktinde geleceğini
söylemişti.
Ben Celia Rae Foote.
Ben de Minny Jackson.
Bir şey mi pişiriyordunuz?
Bir dergide gördüğüm
pastalardan birini yapıyordum.
Pek iyi gitmedi. Hadi gel,
sana soğuk bir Coca-Cola vereyim.
Gel.
Burası mutfak.
Bu ne hâl yahu?
Öğrenmem gereken
çok şey var daha sanırım.
Orası kesin.
Johnny'nin büyük annesi ölünce
bu evi ona bırakmış.
Johnny'nin annesi de
hiçbir şeyi değişmeme izin vermedi.
Ama istediğim gibi yapabilseydim...
...burayı boydan boya
altın işlemeli beyaz halılarla donatırdım.
Bu eski eşyalar olmazdı.
Evde beş oda ve banyo var.
Havuz evinde de
iki oda ve banyo daha var.
Çocuk yapmaya başladığınızda...
...odalar da dolar.
Hamileyim zaten.
İki kişilik yiyeceksiniz yani.
Yemek yapma işi de iki katına çıkacak.
Biliyorum.
Yapacak çok iş var.
Diğer beş hizmetçi de
beni geri çevirdi.
Otobüs paranı vereyim bari.
Evi temizlemek istemediğimi
söyledim mi ki ben?
Nasıl yani?
Kabul ediyor musun?
Sarılmak yok, sarılmak yok.
Özür dilerim.
İlk kez bir hizmetçiyi işe alıyorum.
Hadi gel.
- Aç mısın?
- Hayır, efendim. Bir saniye.
Önce bazı şeyleri konuşmamız gerek.
Pazar gününden
cuma gününe kadar çalışırım.
Olmaz, hafta sonu çalışamazsın.
Olur. Hangi saatler arasında
çalışmamı istersiniz?
9'dan sonra gelip
4'ten önce çıkarsın.
Olur.
Peki...
...kocanız ne kadar bir ücret belirledi?
Johnny hizmetçi tuttuğumu bilmiyor.
Peki Bay Johnny eve gelip
zenci bir kadın gördüğü zaman ne olacak?
Yalan söyleyecek değilim.
Ama kendi başıma idare edebildiğimi
düşünmesini istiyorum.
Bir hizmetçiye çok ihtiyacım var.
Yarın sabah 9.15'te burada olurum.
Harika.
Bayan Celia?
Pastanız yanmıştır sanırım.
Lanet olsun!
Pekâlâ, bakalım...
Gündemimizde ilk olarak ne var?
Palto yardımında geride kalmışız.
Acele edin ve dolaplarınızı boşaltın hemen.
Ancak Noel bağışımız
tam tıkırında gidiyor. Mary Beth?
Herkesin sayesinde, hamur işleri için
düzenlediğimiz açık artırmanın biletlerini...
...tamamen sattığımızı bildirmek isterim!
Bu sene Afrika'daki çocukların açlığına
bir çentik atacağız, ha?
Kocaman bir çentik hem de!
Bir şey daha.
Tasarlamış olduğum
Evde Sağlık Önlemleri Girişimi'ni...
...başhekimin gözden geçirdiğini
ve Vali Barnett'e...
...aktardığını öğrenmiş bulunuyorum!
Skeeter, bu girişimi
ne zaman bültende görebileceğiz?
Bir ay önce vermiştim.
Kendi elimle vermiştim sana.
Ayağa kalkar mısın, Skeeter?
Çok yakında halledeceğim.
Çok güzel.
Kusura bakmayın,
geciktim.
Sağ ol.
Hilly, bülten konusunda
çok özür diliyorum.
Annemin hastalığı yüzünden hep.
Önemli değil.
Yumurtanız ve zeytinyağlı çavdarınız,
Bayan Skeeter.
Teşekkür ederim, Henry.
Unutmamışsın.
Rica ederim.
Söyle hadi, Hilly.
Çatlayacağım.
Geliyor.
Stuart haftaya cumartesi günü
kesin geliyor bu sefer.
Önceden iki kez iptal etmişti.
Sizce de bu bir işaret olamaz mı?
Böyle söyleme.
Beni beğenmeyecek kesin.
Saçmalama, Skeeter.
Annen seni, onun gibi birini...
...hak etmediğine inandırdı diye
bu fırsatı tepmene müsaade etmeyeceğim.
Cumartesi gecesi.
Günaydın.
Günaydın, küçük kız.
Bayan Leefolt hakkında konuşmaya
hazırım.
Küçük kız yattığı zaman bağladığı bezle
durur hep.
Sabah ben gelene kadar
altını değiştirmezler.
O pislikte on saat geçirmesi demek bu.
Bayan Leefolt ikinci çocuğuna hamile
şu an.
O çocuğun talihi iyi olsun diye
dua ediyorum.
Bir anne çocuklarını güzel bulmuyorsa
çocuk çok yalnızlık çeker.
Çok doğru.
Bayan Leefolt
bebek sahibi olmamalı.
Yazın bunu da.
Treelore bunu yaptığıma
çok sevinirdi.
Bir gün ailemizden bir yazar çıkacağını
söylerdi hep.
Ben onun çıkacağını düşünürdüm.
Belki de ben çıkacakmışım.
Aibileen, Aibileen.
Medgar Evers'ın garajına
bomba koymuşlar.
Yule Mae neler çevirdiğinizi söylemişti de
inanmamıştım.
Siyahi insanların senin yardımına
ihtiyacı olduğunu nereden çıkardın?
- Sana ne ki?
- Minny.
Belki de Aibileen'in başını
belaya sokmaya çalışıyorsundur.
Hayır.
Ona farklı bir bakış açısı sunmaya
çalışıyorum.
İnsanlar olayları
sizin açınızdan da görebilsin diye.
O kadar eğlenceli geçiyor ki,
anlatamam.
Tüm hafta sonu
bunun hayalini kuruyoruz.
Evlerine dönüp
gümüşlerini parlatmanın yani.
Düşük yevmiyeyle çalışmaya...
...ve sosyal güvencemiz olmamasına da
bayılıyoruz doğrusu.
Çocukları küçükken çok severiz.
Ama büyüdüklerinde
tıpkı anneleri gibi olurlar.
Biliyorum.
Belki bir şeyler değişebilir.
Hangi kanunda
hizmetçinize iyi davranmanız yazıyor?
Bunu yapmak zorunda değilsin,
Minny.
Tabii ki değilim!
Kalp çarpıntısı geçiriyorum
sizin yüzünüzden.
Bu iyi hâliydi.
Tamam, yapacağım.
Ama burada oyun oynamadığımızı
bilmeli.
Sandalyeni masanın altından çek bakalım.
Bana doğru dön.
Seni dosdoğru görmek istiyorum.
Soruları da ben mi sorayım?
Nerede doğduğunla başlayalım.
Büyük teyzemin kanepesinde
Belzoni, Mississippi'de.
Sıradaki.
- Önce yeşil fasulyeleri koyarım.
- Tamam.
Sonra domuz pirzolalarına geçerim ki
mısır ekmeği yapmaya başlayabileyim.
Minny yemeklerden bahsetmeye
başladı mı, susmak bilmezdi.
Üstüne beyaz kadınlardan da konuşmaya
başlayınca, sabaha kadar sürmüştü.
Sonra şöyle dedi:
"Minny, sana ücretli izin vereceğim."
Hayatımda ücretli izin yapmışlığım
yoktu.
Bir hafta sonra döndüğümde
Mobile'e taşındıklarını öğrendim.
Bayan Tembel Teneke, onlar taşınmadan
yeni bir iş bulacağımdan korkmuş.
Haksız mıyım, Aibileen?
Başka hizmetçiler de bulmamız gerek.
Kolaydı sanki.
Dene de gör bakayım.
Tamam, deneyeceğim.
Şimdi hapı yuttuk işte.
Skeeter! Buraya gel!
New York'tan bir şey gelmiş sana.
Nedir bu?
Saç şekillendirici.
Ta New York City'den geldi.
Benden âlâ anne var mı?
Otur bakayım.
Bütün parçalar 11 dolar tuttu.
Kokusu bile pahalı.
Bu geceki randevunda
çok güzel görüneceksin.
Parmaklarındaki umudu hissedebiliyorum.
Vay anasını.
- 12 santim küçüldün.
- Aman Tanrım.
Bu akşam topuklu giyebileceksin.
Bu berbat Meksikalı erkek ayakkabılarıyla
çıkamazsın evden.
Cadillac'ı alabilir miyim?
Cadillac'ı bu akşam Carlton
ve Rebecca'ya vereceğimize söz verdik.
Yani William'ın kuzeninin
seni gelip alması gerekecek.
- Kamyonetle giderim.
- Arkasına greyder bağlı ama.
Yavaş sürerim.
Skeeter! Skeeter!
Unutma, hiçbir erkek
geceyi huysuz biriyle geçirmek istemez.
Somurtup oturma!
Gülümse!
Yalvarırım Kızılderili kadınlar gibi oturma!
Düzgün otur!
Seni seviyorum!
Stuart, birazdan burada olur.
Skeeter.
Çocuklar, hemen döneceğiz.
Siz oyun kuruculardan falan bahsedin.
Yule Mae, Bayan Skeeter'a
bir Coca-Cola getir.
Peki, efendim.
Bir şey içer misin?
Su alayım lütfen.
İki duble viski ve bir su.
İki su olsun.
Pipetle birlikte tüm şişeyi istesen
daha iyi olmaz mı?
Hayatım, vali yardımcısı orada.
Gidip selam verelim.
Sizi gördüğüme çok sevindim, efendim.
Eşimi hatırladınız mı?
Merhaba, nasılsınız?
Sizi görmek ne güzel.
Ee, zamanını nasıl geçiriyorsun?
Çalışıyor musun?
Yazıyorum.
Ama şu ara Jackson Gazetesi'ndeki
ev bakımı köşesinin üzerinde çalışıyorum.
Ev temizliğini diyorsun yani.
Temizlik köşesini okumaktan
daha beter ne olabilir derdim hep.
Yazmak daha beter olmalı.
Daha beter ne olabilir,
söyleyeyim.
Okyanusun ortasında bir avuç
yağlı ve leş kokan adamla çalışmak.
Ev temizliği konusunda uzman olmak
koca bulmak için bir taktik gibi geldi bana.
Ne kadar zekisin sen öyle?
Komplomu hemencecik çözdün.
Mississippi Üniversitesi'ndeki tüm kızlar
koca avlamakta uzmanlaşmıyor mu?
Acıkan var mı?
Kusura bakma da,
bebekken kafanı bir yere mi çarptın?
Yoksa doğuştan mı salaksın?
Neler pişirebiliyorsunuz?
Mısır ekmeği yapabiliyorum.
Patates haşlayabiliyorum.
Ezme yapabiliyorum.
Bakın...
...yemek konusunda
bilmeniz gereken ilk şey budur.
Mayonezi kavanoza koymalarından sonra
yapılan en önemli buluş.
Saçınıza sakız mı yapıştı?
Kapınız mı gıcırdıyor?
Crisco orada.
Ne güzel.
Dondurmaya benziyor.
Gözünüzün altında torbalanma mı var?
Kocanızın pul pul olmuş ayağını
yumuşatmak mı istiyorsunuz?
Crisco orada.
Ama en iyi tavuk kızartmasına gider.
Tavuk kızartmak...
...hayata daha güzel bakmanızı sağlar.
Benim için öyle en azından.
Kızarmış tavuk yiyelim biraz.
Şimdi...
...sallayın şunu.
Çok eğlenceli!
Tamam, tamam.
Tavuk zaten ölmüştü, Bayan Celia.
Evet, ölmüş.
Buradasın demek.
Açlıktan ölüyorum.
Çok güzel görünüyor.
Bu konuyu konuşmuştuk, Bayan Celia.
Sizin yemek odasında yemeniz gerekiyor.
Tabağınızı götüreyim.
Burada keyfim yerinde, Minny.
Ne?
Burada olduğun için
çok minnettar olduğumu bilmeni istiyorum.
Benden ziyade minnettar olmanız gereken
birçok şeyiniz var.
Bakın, artık oyunu bırakalım.
Bay Johnny beni burada yakalarsa...
...öldürüp,
bu cilasız yere mıhlayacak.
Ona söylemeniz gerek.
Yemeklerin bu kadar güzel olmasından
şüphelenmeyecek mi?
Haklısın.
Belki de tavuğu biraz yakmalıyız.
Minny tavuk yakmaz.
Sarah Ross'u sevdim.
Pek fazla şikâyet etmeden konuşmuş.
Bertha'nın ise
küstahlıkta üstüne yok doğrusu.
Beğendiniz mi yani?
Eugenia, Martin Luther King
tüm ülkeyi...
...ağustos ayında yapacağı yürüyüş için
Washington'a davet etti.
Rüzgâr Gibi Geçti'den beri, bu kadar
siyahi ve beyaz bir arada çalışmamıştı.
Şu ana kadar
ne kadar hikâye topladın?
Okuduklarınız işte.
Sadece iki hizmetçi mi?
Başka röportajlar da yapmak üzereyim.
Başka hizmetçiler bulana kadar
bana bir şey gönderme.
Peki, efendim.
Kaç tane daha bulayım?
Bilmem.
En aşağı 12 tane.
Sana tavsiyem, bu vatandaşlık hakları
mevzusu unutulup gitmeden...
...elinden geldiğince çabuk yaz.
İyi geceler, Bayan Phelan.
12 tane daha lazım.
Ben de Aibileen de tanıdığımız
31 hizmetçiye de sorduk.
Hepsi çok korktu.
Bize "delirmişsiniz" dediler.
Daha fazla bulamazsak
kitap basılmayacak.
Bende hikâye çok,
Bayan Skeeter.
Başka bir hizmetçi söylemiş gibi
yaz işte.
Zaten isimleri uyduruyorsun.
Hizmetçileri de uydur.
Böyle bir şey yapamayız.
Doğru olmaz.
Bu işin peşini bırakmayın,
Bayan Skeeter.
Gerçekçi olmaz ki ama.
Oğlumu öldürdüler.
Tahtaları taşırken değirmenden düşmüş.
Traktör üzerinden geçip
ciğerlerini ezmiş.
Aibileen.
Beyaz ustabaşı
oğlumu traktörün arkasına atıp...
...siyahi hastanesine götürmüş.
Kapının önüne atıp
kornaya basarak uzaklaşmış.
Yapabilecekleri bir şey olmadığı için
ben de evladımı eve getirdim.
Şuradaki kanepeye yatırdım.
Gözlerimin önünde can verdi.
Daha 24 yaşındaydı, Bayan Skeeter.
Hayatının baharındaydı.
Her sene ölüm yıl dönümünde...
...nefes alamam.
Sizler için
herhangi bir briç günüdür oysa.
Buna son verirseniz...
...benim yazdığım, onun yazdığı,
onunla ilgili her şey de onunla ölmüş olur.
Elizabeth'in bebek partisine
ben ev sahipliği yapacağım.
Göz kamaştırıyor resmen,
değil mi?
Evet, öyle!
Sonuna kadar dayan, tatlım.
Tamam mı?
- Deneyeceğim.
- Tebrikler.
Acıktım, anne.
Sürekli aç.
Seni duyabiliyor, Elizabeth.
Sana bir dilim kek keseyim, küçüğüm.
Gel hadi.
Aibileen, Elizabeth'in evindeki
yeni tuvaletini beğendin mi?
Sana özel olması ne güzel,
değil mi Aibileen?
Evet, efendim.
Teşekkür ediyorum.
Ayrı ama eşit şartlarda.
Ross Barnett böyle söylüyor.
Valinin lafının üstüne de laf söylenmez.
Modern devletin doğum yeri olan
Mississippi'de hiç hele.
Bayan Skeeter.
Bir şey ister misiniz?
Hayır, sağ ol.
Yule Mae, bir konuda
konuşmak istiyordum seninle.
Ne soracağınızı biliyorum,
Bayan Skeeter.
Minny'le Aibileen söyledi zaten.
Oğullarımı üniversiteye göndermeye
çalışıyorum.
Yaptığınız şey çok değerli...
...fakat evlatlarım daha değerli.
Anlıyorum.
Neyi anlıyorsun, Skeeter?
Yule Mae oğulları üniversiteye gideceği
için çok heyecanlı olduğundan bahsediyordu.
Bayan Skeeter'dan da borç istedin mi?
Tabii ki hayır.
Billy'i yatırayım ben.
İzninizle.
Gel, yavrum.
Skeeter, girişimimi kasten mi
bültene koymuyorsun?
Hayır, alakası yok.
Annemle çok meşgulüm de, ondan.
Biliyorum.
Annen için çok endişeleniyorsundur
tabii ama...
...ben de senin için endişeleniyorum.
Bunu nasıl okursun?
İster inan ister inanma ama
bu kasabada çok katı ırkçılar var.
Bu kitabı olmadık bir insan
bulsaydı...
...başın büyük belaya girerdi.
Dikkatli olacağım.
Girişimimi bültene koy.
Tamam mı?
"Holbrooklar'ın evine gelip
eski paltolarınızı bırakın lütfen."
Skeeter, kalk!
- Ne oldu?
- Hemen giyinmen lazım.
Ne oldu ki?
Panik yapma, panik yapma.
Stuart adında, gayet uzun ve
çok yakışıklı bir adam seni görmeye gelmiş.
Olamaz.
Anne...
Sen de onu sevmezsin.
İnan bana.
Ayyaş serserinin teki.
Aşk ve nefret bir elmanın iki yarısı gibidir,
Eugenia. Sana da bir elma lazım artık.
Giy şunu.
Acele et!
Üzerinden birkaç hafta geçtiğinin
farkındayım...
...ama buraya yaptıklarım adına
özür dilemek için geldim.
William mı Hilly mi gönderdi seni?
İkisi de göndermedi.
Hilly.
Ama ben de gelmek istedim, tamam mı?
Kaba davrandım.
O günden beri aklımda bu olay.
- Benim değil ama. Artık gidebilirsin.
- Kahretsin!
Hilly'e biriyle görüşmeye hazır olmadığımı
söylemiştim. Hiç hem de.
Geçen sene nişanlanmıştım.
Beni bıraktı.
Hiç şaşırmadım.
Öyle değil.
Her zaman pislik gibi davranmam.
15 yaşından beri çıkıyorduk,
nasıldır bilirsin.
Bilemem, daha önce kimseyle çıkmadım.
Hiç mi?
Hiç.
Peki, ben...
Bundan olmalı o zaman.
- Ne?
- Sen, Skeeter.
Aklından geçeni anında söyleyen
bir kadınla tanışmamıştım daha önce.
- Söyleyecek çok şeyim var.
- Eminim vardır.
Beni güldürüyorsun,
gülümsetiyorsun.
Benimle yemeğe çıkmak ister misin?
Konuşurduk.
Bu sefer seni dinleyeceğim.
Berbat bir fikir bence.
Anlıyorum ve özür diliyorum.
Bunu söylemek için gelmiştim
ve söyledim işte.
Bir dakika bekle.
Hırkamı alayım.
İstiridyeyi pek sevmiyorsun herhâlde.
İstiridye, bisküvi ve ketçabın yanında
halt etmiş.
Yeni başlangıçlara.
İğrençsin.
Bunu önceden açık şekilde belirtmiştin.
Geçen gün bizim çocuklar...
...Bayan Myrna'nın köşesini okurken
yakaladılar beni.
Sahi mi?
Okudun mu cidden?
Hepsini hem de.
Çok öğreticiydi.
Yumurta kabuğunun giysilerdeki makine yağı
lekesini temizleyebildiğini bilmezdim.
Ödevime iyi çalıştım.
İyi yazıyorsun, Skeeter.
Teşekkür ederim.
Gazeteci olmak istiyorum.
Veya roman yazarı.
Veya ikisi birden.
Çok güzel olur.
Çok akıllı ve güzelsin.
Skeeter.
Umarım çok iyi bir şey yazmayı
başarırsın.
Gerçekten inandığın bir şey.
Alo?
Ne?
Hemen geliyorum!
Aibileen! Kalk hadi. Hilly'e
hemen yardıma koşmamız lazım!
İzinsiz giremezsiniz!
Skeeter yaptı!
Bültene böyle koymuş.
Aman Tanrım.
Özellikle "Eski paltolarınızı
bizim eve getirin" diye belirtmiştim.
Klozetleri değil!
Neden bana böyle bir şey yaptı?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum, Hilly.
Rezil oldum.
Ayın Bahçesi
Olamaz.
Lazımlığa yapıyorum, anneciğim.
Olamaz!
Mae Mobley!
Kalk o tuvaletten!
- Hastalık kapacaksın, duydun mu?
- Anneciğim!
Bu tuvaletlerden hastalık kaparsın.
Sen çok tatlısın, akıllısın...
...önemlisin.
Capitol Caddesi'nden
hiçbir şey satın almayın.
Capitol Caddesi'ndeki tüccarlara
ekonomik darboğaz neymiş gösterelim.
Size bir şey anlatacağım.
Bir tüccar bana seslenip
şöyle dedi:
"Haberin olsun,
bugün ana merkezle görüştüm.
Kara derililerin paralarına
ihtiyacımız olmadığını söylememi istediler."
Bu olanlar, Beyaz Vatandaşlar Konseyi'ni
destekleyici şeylerdir.
Bu konsey de sizlere ve bana
ikinci sınıf vatandaş muamelesi yapıyor."
Anne!
Onları cesaretlendirme böyle.
- Ulusal haberlerde yayınlanıyordu.
- İstemiyorum!
Anladın mı?
Nasılsınız, Bayan Clark?
İyiyim, Henry.
Teşekkür ederim.
Sen nasılsın?
Hamdolsun, Bayan Clark.
Hamdolsun.
Sevindim.
- Evet...
- Sevindim.
Neler oluyor, bayım?
Zenciler insin.
Diğerleri nereye gideceğini söylesin.
En yakın yerde indireceğim.
Ne oldu?
Bilmiyorum.
Bir kara derili vurulmuş.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Woodrow Wilson'a.
Woodrow Wilson.
Tamam.
- Tek gidebilecek misiniz, Bayan Clark?
- Giderim ben. Sen yoluna git, Henry.
- Sizinle geleyim mi?
- Hayır, sağ ol. Giderim ben.
İyi akşamlar.
Nereye gideceksin?
Bu cinayet soğukkanlılıkla işlenmiş...
...acımasız, önceden planlanmış...
...vahşice ve barbarca bir saldırıdır.
Hiçbir eyaletin geçmişinde
Mississippi'deki gibi...
...bu denli bir gaddarlık,
canilik, barbarlık...
...ve ırkçılık görülmemiştir.
Sözün bittiği yerdeyiz.
Saatler 12.15'i gösterirken...
...Evers, zenci yerleşim alanındaki evinin
yanında arabasından inmiştir.
Bir keskin nişancı, 36 metre uzaklıktaki
boş bir araziden...
...tüfeğinden çıkan kurşunla
Evers'a bir el ateş etmiştir.
Biz iyiyiz. Otur hadi.
Sen iyi misin?
- İyiyim.
- Kurşun sırtından girmiş...
...ve iç organlarını parçalayıp
evdeki pencereye isabet etmiştir.
Jackson Hastanesi'ne kaldırılan Evers
bir saat içinde ölmüştür.
Dedektifler, ölüme sebep olan
kurşunun...
Ku Klux Klan vurmuş.
Bir saat önce.
Çocuklarının gözlerinin önünde,
Aibileen.
Evers ve Myrlie için dua edelim.
Cehennemde yaşıyoruz.
Kapana kısılmışız.
Çocuklarımız da kapana kısıldı.
Sugar, kardeşlerini alıp
yataklarına götür.
İyi geceler.
İyi geceler, yavrum.
Bizi Bayan Skeeter'la yakalasalar
ne yaparlar?
Dikkatli olacağız.
Arabalarının arkasına bağlayıp
sürükleyecekler mi?
Çocuklarımın önünde vuracaklar mı beni?
Vatandaşlık hakları için
baş kaldırmıyoruz ki.
Olanları olduğu gibi anlatıyoruz sadece.
Tam bir aptalsın, ihtiyar.
Tam bir aptalsın.
Özgürlük Yolcuları'nın Otobüsü
Montgomery'e Giderken Bombalandı
Zenci Emmett Till'in Cesedi...
"Ölmek umurumda değil ama..." derdi.
Bayan Phelan, baskıya geçeceğiz.
Bayan Myrna köşesinin
30 dakika önce hazır olması gerekiyordu.
Tamam, efendim.
Yüce Tanrım!
Bayan Celia?
Evine git.
Yarın görüşürüz.
Yine saçınızı
yanlış mı boyadınız?
Geçen sefer düzeltmenize yardım etmiştim.
Yine açık sarıya dönmeliyiz.
Çok güzel olmuştu, unuttunuz mu?
Bayan Celia.
Eve git dedim sana!
Defol!
Neden bu kadar kan var?
Bir dahakine olacak, Bayan Celia.
Bekleyin ve görün.
Zaten hamile kaldığım için
evlenmiştik.
Bebeğimi bir ay sonra kaybettim.
Johnny çocuk istiyor.
Beni ne yapsın ki?
Bay Johnny bunu atlatacaktır.
Bebekten haberi yok ki.
Bundan önce olan iki tanesi de.
Yule Mae Davis?
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Tutuklusun.
Kocamı ara.
Kocamı ara!
- Bir saniye. Çantamı istiyorum.
- Olmaz, tutuklusun.
Çantamı istiyorum.
Çantamı istiyorum! Aibee!
- Direnme, Yule Mae!
- Aibee!
Aibee, çantamı istiyorum!
Çantamı istiyorum!
Bırakın beni!
Yule Mae, direnme.
İşe başladığı günden beri
hırsız olduğunu biliyordum.
Bir kara derili kocaman,
renkli bir yüzükle rehinciye giriyor.
Nerede çalıştığını bulmaları
on dakika sürmüş.
Peynirli sandviç yemek için
can atıyorum.
Ya sen? Ya sen?
Peynirli sandviç istiyor musun?
Evet.
Şuraya otur bakayım.
Bayan Skeeter, Bayan Aibileen'in
evine gitseniz iyi olur.
Hemen.
Kitabına yardım edeceğim.
Ben de edeceğim.
Hepimiz edeceğiz.
- Aynen öyle.
- Ben de yardım edeceğim.
Bay Dixon'in evine çalışmaya giderken...
...kestirme yolu kullanırdım her gün.
Bir çiftçinin 80 dönümlük
arazisinden geçmem gerekiyordu.
Bir gün o çiftçiyi elinde silah
beni beklerken buldum.
Onun arazisinden bir daha geçersem
ben vurup öldüreceğini söyledi.
Dr. Dixon gidip o çiftçinin
8 dönüm arazisi için iki kat fiyat ödedi.
Kendisinin de çiftçiliğe başlayacağını
söyledi.
Hâlbuki orayı sadece ben işe
kolayca gidebileyim diye almıştı.
Yapmıştı bunu.
Ölene kadar
Bayan Jolene'in annesi için çalıştım.
Daha sonra kızı Bayan Nancy
onun yanında çalışmamı istedi.
Bayan Nancy çok hoş bir hanımdı.
Fakat Bayan Jolene'in annesi vasiyetine
Bayan Jolene'in yanında çalışmamı yazmış.
Bayan Jolene çok acımasız bir kadındır.
Çok alaycıdır.
Başka bir iş bulmak için
o kadar çabaladım ki.
Ama herkesin kafasında ben...
...French ailesinin
ve Bayan Jolene'in malıydım.
Onların malıydım.
Şükran Günü için
erken ayrıldım bu hafta.
Son editör toplantımız
17 Aralık'ta.
Yazdıklarının okunmasını istiyorsan...
...o güne kadar elimde olsun.
- Ama üç hafta kalmış, Bayan Stein.
Yoksa diğer yazılanların arasına
karışır gider.
Bunu istemezsin, değil mi?
Evet, efendim.
Özel bir şeyler de koy içine.
Seni büyüten hizmetçiyi de yaz.
Anlıyorum.
Bağış gecesinden önce çok işimiz var,
değil mi?
Biliyorum ama her şey yolunda gidiyor.
Gayet iyiyiz.
Çok güzel.
- Kim geldi?
- Bilmem ki.
Aibileen?
Merhaba, Elizabeth!
Benim, Celia Foote.
Bu civardaydım da.
Bir uğrayayım dedim.
Herkes saklansın.
Herkes eğilsin, eğilin.
Eğilin, eğilin.
- Müziği kapatın.
- Kimden gizleniyoruz?
Çikolatalı turta getirdim!
Hizmetçim Minny yaptı.
Bahçede.
O kadınlara bir daha
turta götürmeyin, anladınız mı?
Beni elektrikli süpürge satıcısı gibi
beklettiler öyle.
Neden, Minny?
Bay Johnny'den hamile kaldığınızı
biliyorlar da, ondan.
Onların sevgililerinden biriyle
evlendiğiniz için kızgınlar.
Özellikle de Bayan Hilly'le Bay Johnny
yeni ayrılmışlarken.
Hilly, onlar çıkarken Johnny'le
kırıştırdığımı düşünüyor herhâlde.
Bayan Walters'ın söylediğine göre
Bayan Hilly Bay Johnny'den hâlâ hoşlanırmış.
Tabii ya!
Benden nefret etmiyorlar.
Yaptığımı sandıkları şeyden nefret ediyorlar.
Sizden kenar mahalleli bir beyaz olduğunuzu
düşündükleri için nefret ediyorlar.
Hilly'e erkek arkadaşını çalmadığımı
söylemem gerek.
Hatta cuma günkü
bağış gecesinde söyleyeceğim.
O bağış gecesine gitmenize
gerek yok, Bayan Celia.
Duydunuz mu beni?
Evinizde oturun.
Kötü görünüyor.
Bir bakayım.
Bezelyeleri pişirmem gerek.
Başını küvete çarpmadığını biliyorum,
Minny.
Senin yerinde olsam
ne yapardım, biliyor musun?
Ona aynı şekilde karşılık verirdim.
Kafasına tavayla geçirip...
..."cehenneme kadar yolun var"
derdim.
Tüm aile bireyleri...
...yabancı ülkelerden gelen ziyaretçiler
ve diğerleri...
...Aziz Matthew Katedrali'ne doğru
yürüyecek.
Senatör Edward Kennedy
arabasından iniyor.
Bayan Kennedy.
Başsavcı Robert Kennedy.
Hayatım, limana gitmem gerekiyor.
Bağış gecesine yetişirim.
Dünyanın çivisi çıktı, Bayan Skeeter.
Çok korkuyorum.
Ya insanlar
Niceville'in aslında Jackson olduğunu...
...ve herkesin gerçek kimliğini anlarlarsa
ne olacak?
Bize bir güvence lazım.
Tanrı'ya bu konudan bir daha
bahsetmeyeceğime söz vermiştim.
Ama başka şansımız yok.
Özür dilerim.
Bayan Hilly'e yaptığım korkunç şeyi
anlatacağım size.
Bizi güvende tutacak tek şey olabilir.
Kimse küstah ve hırsız bir kara deriliyi
işe almak istememiştir tabii.
Değil mi?
Turta her zamanki gibi
çok güzel olmuş, Minny.
Beğendiğinize sevindim.
Seni işe geri alırsam,
haftalık yevmiyenden beş dolar keserim.
Beni işe geri almak mı?
İçine ne kattın da
bu kadar lezzetli olmuş?
Meksika'dan gelen
kaliteli bir vanilya...
...ve özel bir şey daha.
Olmaz, Bayan Walters.
Bu turtayı Bayan Hilly'e özel yaptım.
Annem de bir dilim yesin.
Kes bir dilim.
Git tabak getir.
Bokumu ye.
Ne dedin sen?
"Bokumu ye" dedim.
Aklını mı kaçırdın sen?
Hayır, efendim ama siz birazdan
kaçıracaksınız. Çünkü az önce yediniz.
Ne yedim?
Hem de bir dilim değil...
...iki dilim yedi!
Kaç, Minny, kaç!
Canına mı susadın sen?
Hayır!
Bunu söylemeyi düşünmüyordum.
Sadece bir ısırık aldığını görüp...
...gidecektim.
Onunla defterim tamamen kapanacaktı.
Ama birden turtanın içinde ne olduğunu
kadına söyleyiverdim.
Tanrı'dan çok af diledim.
Hele zavallı Bayan Walters'ın
başına gelenlere çok üzüldüm.
Bayan Hilly onu huzurevine tıkmış.
Sırf güldü diye.
Bu hikâyeyi kitaba koyamayız.
Başka şansımız yok.
Hilly Holbrook bu hikâyede
ondan bahsedildiğini kimseye söyleyemez.
Aynen öyle. İnsanlar bu korkunç olayın
sen ve Bayan Hilly arasında...
...geçtiğini öğrenirse
başımıza gelecekleri düşünemiyorum bile.
Tamam ya işte!
Anlamıyor musunuz?
Ölene kadar herkesi bu kitabın
Jackson'la alakası olmadığına inandıracak.
İşte bu da bizim güvencemiz olacak.
Olmaz.
Çok tehlikeli olur.
Beni bu işe siz soktunuz
ama ben bitireceğim.
Ya bu hikâyeyi koyarsın ya da
tüm anlattıklarımı çıkarırsın. Seçim sizin!
Sadece Beyazlar
Jackson Taksi
Sağ ol, Tommy.
10 gibi çıkarım. Görüşürüz.
Ben Jolene French. Afrikalı çocuklar için
düzenlenen yardım gecesinden sesleniyorum.
Yanımda Dernek Başkanı
Bayan Hilly Holbrook bulunuyor.
Teşekkürler, Jolene. Bu akşamki
müzayede için çok heyecanlıyım, ya sen?
Heyecandan ölüyorum.
Kepazeliğe bak!
Teşekkür ederim.
Merhaba!
Bayan Celia'nın
ne giydiğini gördün mü?
Evlerden ırak. Kadınlar kocalarına
mukayyet olsalar iyi olur bu akşam.
Bayan Leefolt dört haftadır
o elbiseyle uğraşıyor.
Sonuç bu mudur yani?
Al.
Öp beni.
Herkes eğleniyor mu?
Hizmetçilerimiz için
bir alkış istiyorum.
Bu gecenin gerçekleşebilmesinde
katkıları bulunan tüm erkek ve kadınlar için.
Gayemizi onlar da
yürekten destekliyorlardır eminim.
- Kokteyliniz.
- Teşekkür ederim.
Çok içmedin mi, hayatım?
Bir şeyler yesene.
Midem şişsin istemiyorum.
Sessizlik lütfen.
Kazananların listesi elimde.
Pekâlâ...
Güzeller güzeli
vizon paltomuzu kazanan kişi...
...Charlotte Phelan!
Tebrikler, Bayan Phelan.
Hanımlar, umarım kocalarınız
not alıyordur bunu.
Şimdi de hamur işlerinde sıra.
Hamur işlerindeki en yüksek teklif...
...Minny Jackson'ın çikolatalı turtasına
gitmiş.
Tebrikler...
...Hilly Holbrook!
- Hilly.
- Çok tuhaf.
Ben hiçbir şeye teklif vermedim ki.
Şimdi de sıra Danica'nın
çilek reçelinde.
Tebrikler, Hilly!
Minny'nin turtalarını
bu kadar sevdiğini bilmezdim.
Bütün gece seninle konuşmak için
bekledim.
Minny neden benimle
arkadaşlık kurmadığını söyledi.
Johnny'le arkandan iş çevirdiğimizi
sandığındanmış.
Dur.
Konuşmak istiyorum.
Olamaz.
Çok özür dilerim.
Gel, hayatım.
Seni masana götüreyim.
- Çok üzgünüm.
- Önemli değil. Dert etme hiç.
Bana ne yapmaya çalışıyorsun?
O kara deriliyle neyin peşindesiniz?
Neden bahsettiğini anlamadım.
Yalancı!
Kim söyledi sana?
Hilly, sen Johnny'den ayrıldıktan sonra
hamile kaldım ben.
- Sıçtık!
- Kapa çeneni, anne!
Johnny seni hiç aldatmadı.
En azından benimle aldatmadı.
Johnny beni hiçbir zaman aldatmadı.
Çok özür dilerim! Turtayı kazanınca
çok sevinirsin sanmıştım.
O kara deriliye söyle,
birine söylerse ona gününü gösteririm.
Yeter ama.
Celia.
Ne oldu, bebeğim?
Cel?
Kahretsin!
Pisliğe bak. Peçete verin.
Müzayedeye dönelim biz.
- Sırada Debby'nin nane şekeri var.
- Celia!
Sıcak çikolatanın yanında harika gider.
Bu gece bizimle eve gel, anne.
Yok, almayayım.
Turtamı yiyeceğim ben.
O turtayı hemen atıyorsun.
Bu turtaya çok para döktüm.
Senin için kazandım.
Sen mi benim adıma teklif verdin?
Adımı veya hangi ülkede olduğumu
hatırlamakta güçlük çekiyor olabilirim.
Ama unutamayacağım iki şey var:
Biri, öz kızımın
beni huzurevine atması...
...diğeri de Minny'nin bokunu yemesi.
İyi geceler.
- Yatmadan birer içki içelim mi?
- Hayhay.
Bu hayat bana göre değil, Minny.
12 kişilik bir yemek odasına
ihtiyacım yok.
Yalvarsam bile
iki kişiyi bile sokamam buraya.
Bunu Johnny'e daha fazla yapamam.
Sugar Ditch'e dönmem gerek.
Sugar Ditch'e dönemezsiniz.
Tanrım.
Sanırım öğrenme zamanınız geldi.
Oturun.
Bayan Hilly sizin bu korkunç gerçeği
bildiğinizi sandı yani.
Onunla alay ettiğinizi sandı.
Benim yüzümden saldırdı size.
Bay Johnny'i terk ederseniz...
...zaferi Bayan Hilly kazanmış olacak.
Beni de yenecek...
...sizi de.
Anlattığın için teşekkür ederim.
Şu sayfalara bakın.
266 sayfa.
Hepsini gönderdik mi peki?
Sonucu bekleyip...
...Bayan Stein kitabı bassın diye
dua mı edelim?
Postaya vermeden önce
yazacağım bir hikâye daha var.
Ondan sonra işimiz bitecek.
Ne kaldı ki?
Benimki.
Seninle Constantine hakkında
konuşmak istiyorum.
Eugenia, çok geride kaldı bu.
Neler oldu?
Bana başka şans bırakmadı.
Amerika'nın Kızları Derneği
beni eyalet vekili seçmişti.
Sayın başkanımız Grace Higginbotham...
...kutlama için ta Washington D.C.'den
kalkıp evimize gelmişti.
Ne kadar güzel.
Şuna bakın.
Çok yaşlanmış
ve yavaşlamıştı, Skeeter.
Peki, efendim.
Onca yoldan gelmeniz
benim için büyük şeref.
Kâfi.
- Merhaba, Bayan Charlotte.
- Rachel.
Seni gelecek hafta bekliyorduk.
Erken gelip
anneme sürpriz yapayım dedim.
Yemek veriyorum da.
Sen arkadan dolaşıp
mutfakta bekle.
Hadi bakayım.
Affedersiniz.
Rachel, ne yapıyorsun?
Dediğinizi yapıyorum, Bayan Charlotte.
Mutfağa gidiyorum.
Ama önce annemi göreceğim.
Merhaba, anne.
Sen mutfağa git, yavrum.
Ben hemen geliyorum.
Siz bu saçmalığa göz yumabilirsiniz
ama ben yummam.
Evimden çık, Rachel.
Duydun.
Yürü hadi, kızım.
Bayan Charlotte, ben onu mutfağa
götüreyim. Hadi yavrum, gidelim.
Charlotte.
İkiniz de.
Derhâl gidin.
Gel, anne.
Hadi.
Constantine yanlış bir şey yapmamış ki.
Sen Rachel'ı seversin.
Sevdiğini biliyorum.
Karşımda başkanımız vardı.
Ne yapacaktım?
Sana hayatındaki en büyük iyiliği yaptı o.
Her şeyi o öğretti bana.
Onu gözünde her zaman
çok büyütmüşsündür.
Örnek alacağım birine ihtiyacım vardı.
Ben...
...ertesi gün evine gittim ama
çoktan ayrılmıştı.
25 Aralık 1954 - Skeeter
1955 - Skeeter
1954 Noel - Skeeter
Bunları bana nasıl anlatmazsın?
Finallerin sırasında
seni üzmek istemedim.
Beni suçlayacağını biliyordum
ama benim hatam değildi!
Onu bulmam gerek.
Beni görmek istiyordur.
- Eugenia.
- Ne?
Constantine'i getirmesi için
ağabeyini Chicago'ya gönderdik.
Ağabeyin oraya vardığında...
...Constantine ölmüştü.
Kalbini kırmışsın.
Üzgünüm!
Çok üzgünüm!
Çok üzgünüm.
YARDIMCI
Bayan Stein'ın gördüğü
en kötü promosyonla...
...birkaç bin kopya basılmıştı.
Alicia'nın kitabını ne yapıyorsun,
evladım? Okuma biliyorsun da sanki.
Bayan Skeeter'a 600 dolar göndermişler.
O da parayı bizler arasında bölüştürmüş.
13'e bölününce
kişi başı 46 dolar düşmüş.
"Dahası da gelecek.
Skeeter."
Ödevlerinizi bitirin.
Aibileen. Aibileen!
Bayan Skeeter göndermiş.
Baksana.
Baksana!
Minny, zengin olduk!
"Evdeki tuvaleti kullandığım için
beni kovdu.
Dışarıda fırtına varken kapı dışarı edip
"bir daha dönme" dedi. Ama ben döndüm.
Özür dilemek için
elimde turtamla kapısına gittim.
Onun yiyişini izledim..."
Muhteşem bir kitap, Hilly.
Mississippili hizmetkârların
çarpıcı itiraflarından oluşuyor.
Tamam, anne.
Kapamam gerek.
Kitabı mutlaka okumalısın, Hilly.
Skandallarla dolu.
Bana sorarsan
Jackson gibi geldi.
Skandal resmen.
Hangi kitaptı?
Adı neydi?
Yardımcı.
Y-A-R-D-I-M-C-I.
Okuyor.
"Umarım iyi bir şey yazarsın"
demiştin.
- İnandığım bir şey.
- Ben buna inanmıyorum ama.
Hilly'e klozet konusunda yaptığın şaka
komikti.
Bunu bizi neden yaptın?
Umurunda olup olmadığını bile
bilmiyorum.
- Ne?
- Her şey gayet iyi gidiyordu.
Neden olay çıkardın ki?
Olay zaten çıkmış durumda, Stuart.
Bunu sana söylemem gerekiyordu.
Bilmek hakkındı.
Aynen öyle, bilmek hakkımdı.
Ama en başından söylemeliydin.
Çok bencilsin, Skeeter.
Stuart.
Yalnız kalmayı hak ediyorsun.
Evet.
Söylediğim kısma geldin mi?
Sayfa atlama sakın.
"İçine ne kattın bunun?"
Şöyle cevap verdi: "Bokumu."
Ne oldu, Hilly?
- Bırak beni! Bırak!
- Vurmasana!
Betty karakterinin
Mary Elizabeth olabileceğini duydum.
Jackson'da geçmiyor bunlar.
Kitap da beş para etmez.
Hepsini bir kara derili uydurmuştur kesin.
Jolene, annen vasiyetinde
Cora'yı sana bırakmamış mıydı?
Evet ama olmadık bir şey değil ki bu.
Her zaman olan şeyler, değil mi?
Kitap Jackson'da geçmiyor.
"Afrika'daki Aç Çocuklara Yardım
Fonu'na"
"İki Dilim Hilly hesabına
200 Dolar"
Sevgili Eugenia:
Seni Harper & Row'da aramızda görmekten
büyük mutluluk duyacağız.
Neler oluyor be?
Ne işin var burada?
Avukatımla konuştum.
Hibbie Goodman.
Eyaletteki en iyi avukattır.
Hapse düşeceksin, küçük hanım.
Hiçbir şey kanıtlayamazsın.
Yüzde yüz sen yazdın.
Kasabadaki kimse senin kadar adi olamaz.
Hiçbir şey bildiğin yok, Hilly.
Bilmiyorum, öyle mi?
Aibileen'e de ki, bir daha
sevgili arkadaşım...
...Elizabeth hakkında
bir şeyler yazmak isterse...
Hatırladın mı Elizabeth'i?
Düğününe gelmiştin hani?
Keşke Aibileen,
zavallı Elizabeth'in yemek masasındaki...
...L şeklindeki çiziği
yazmayacak kadar akıllı olsaymış.
O kara derili Minny'nin de
elimden çekeceği var.
Dikkatli ol, Hilly.
12. bölümü unutma.
Kendini ele verirsin sonra.
O ben değildim!
Buraya annene nasıl bir berduş olduğunu
söylemeye geldim.
Senden tiksinecek.
Hilly.
Her şey yolunda mı?
Bayan Phelan.
Hilly, sırılsıklam olmuşsun.
Hasta mısın?
Hayır, efendim.
Hayatım... Hiçbir koca eve geldiğinde
bu manzarayı görmek istemez.
Toparlanacak vaktim olmadı.
Hilly, seni iyi tanımasam...
...çok fazla turta yiyorsun derdim.
Bayan Phelan,
buraya gelme sebebim...
Hatta yediğine eminim de.
Şimdi o pejmürde kıçını topla
ve kapımdan çek git.
Yürü hadi.
Evimden defol git!
Hemen!
Dudağındaki o iğrenç şeyi
hepimize bulaştırmadan defol!
Eugenia.
Beni içeri götür lütfen.
Emredersiniz, efendim.
Skeeter, yarın bir planın var mı?
- Hayır, efendim.
- Güzel.
Alışverişe gideceğiz çünkü.
Güzel eyaletimiz
Mississippi'yi temsilen...
...New York City'e gidecek olan
kızımın...
...doğru düzgün
ve kozmopolit giysileri olmalı.
New York olayını nereden öğrendin?
Dün akşam Bayan Stein aradı.
Cesurluk, bir nesli
pas geçebiliyor bazen.
Bu özelliği ailemize
geri kazandırdığın için teşekkür ederim.
Seni bu hâlde bırakıp gidemem.
Eugenia, ben bir karar verdim.
Son birkaç haftadır
sağlığımda epey ilerleme var.
Doktorlar bunun vücudun
son çırpınışları olduğunu söylüyor...
...fakat ben ölmemeye karar verdim.
Anne.
Çok geç hem.
Fanny Mae'yi arayıp...
...önümüzdeki 20 yıl için
kuaför randevunu almaya çalıştım...
...ama olmaz dediler.
Seninle hiç bu kadar gurur duymamıştım.
Teşekkür ederim.
Anne...
Yardım ister misin?
Minny.
- Bayan Celia!
- Minny, dur! Minny!
- Minny!
- Geri çekilin!
- Sana zarar vermek için gelmedim!
Sopayı yere koyar mısın?
Bak, Celia bebek olayını bana anlattı.
Hepsini.
Burada çalışmaya başladığından beri...
...onun daha iyiye gittiğinin de
farkındayım.
Onun hayatını kurtardın.
Başından beri burada çalıştığımı
biliyor muydunuz?
İlk geceden kızarmış tavuk ve
bamya yapmışsın yahu.
Bari masaya
biraz mısır ekmeği koysaydın.
Olmaz.
Daha fazla mısır ekmeği yemenize
izin veremezdim, Bay Johnny.
Sayende pantolonumu
tastamam doldurur oldum.
Bırak sen.
Al.
Eve gidelim hadi.
Bu nedir?
Hepsini kendim pişirdim.
Evet.
Bütün gece ayaktaydı.
Özel bir şeyler yapmak istedim.
Sana teşekkür etmek istedim.
Yani...
...işimi kaybetmedim mi?
Hayır, hayatın boyunca
buradaki işin hazır.
İstersen tabii.
Kremalı pasta çok güzel görünüyor,
Bayan Celia.
- Otur lütfen.
- Teşekkür ederim.
Butları kontrol ettiniz mi?
- Tamamen pişti.
- Ortası pembe kalmadı mı?
Tıpkı öğrettiğin gibi yaptım.
Gözlerime inanamıyorum.
O masadaki yemekler
Minny'e ihtiyacı olan gücü vermişti.
Çocuklarını Leroy'un elinden aldı
ve bir daha da dönmedi.
Bu arabalar da ne böyle?
Geç mi kaldık?
Hayır, geç kalmadık.
Neden koroda değilsin?
Bırak şimdi, içeri girelim de
oturacak yer bulalım önce.
Hadi, geç kaldık!
- Kimi alkışlıyoruz?
- Seni alkışlıyoruz, hayatım.
Gel böyle, Clark kardeşim!
Gel hadi.
Gel.
Tamam, tamam.
Cemaatimiz için çok mühim bir an.
Yaptıkların için
sana bir teşekkür borçluyuz.
Buraya ismini yazamadığını biliyoruz.
Bu yüzden hepimiz
kendi imzalarımızı attık.
Teşekkür ederiz.
Al hadi.
Hadi.
İki ilçedeki tüm kiliseler
kitaplarımızı imzalamış. Sizin ve benim için.
Çok güzel.
Sorun nedir?
New York'taki Harper & Row'dan
bir iş teklifi aldım.
Tebrik ederim.
- Kabul etmeyeceğim.
- Kabul etmeyeceğim de ne demek?
Başınıza bunca dert açmışken
sizi burada bırakamam.
Olmaz. Kötü şeylerin olacağı varsa,
elinizden bir şey gelmez zaten.
Bununla gurur duyacağız ayrıca.
Yaranıza tuz basmak istemem ama...
...Jackson'da iyi bir hayat kuramazsınız.
Anneniz de iyileşiyor hem.
Burada dernekteki düşmanlarından başka
hiçbir şey kalmadı.
Bütün köprüleri yaktın.
Bu kasabada başka erkek de
bulamazsın.
Herkes biliyor.
Beyaz poponu kaldır da
hemen New York'a uç o yüzden.
Merak etme, Bayan Skeeter.
Aibileen'e göz kulak olurum ben.
O da bana olur.
Hayatınızı yaşayın, Bayan Skeeter.
Aibileen, buraya gelebilir misin lütfen?
Günaydın.
Aibileen, geçen hafta Elizabeth'e
ödünç verdiğim gümüşler var ya hani?
İyi parlatmamış mıyım?
Parlattığım gün hava çok nemliydi.
Geri verdiğin vakit,
içinden üç parça kayıptı.
Bir çatal ve iki kaşık.
Gidip mutfağa bakayım.
Belki yere düşürmüşümdür.
Gümüşlerin mutfakta olmadığını
sen de benim kadar iyi biliyorsun.
Mae Mobley'in yatağına baktınız mı?
Küçük oğlan doğduğundan beri
yatağına bir şeyler--
Duyuyor musun, Elizabeth?
Suçu şuncacık çocuğa yüklemeye
çalışıyor.
Bende gümüş yok.
Almadım diyor işte.
O hâlde kovulduğunu bildirmek
bana düştü, Aibileen.
Polisi de arayacağım.
Aibee, boğazım ağrıyor.
Gidip şurup getireyim, Bayan Leefolt.
Elizabeth kendi çocuğuna bakabilir.
- Öksürük şurubu getireyim ben.
- Gel, küçük oğlum.
Ben hallederim.
Gümüşleri çalmadım ben.
Seni yazdıkların yüzünden
hapse attıramıyor olabilirim ama...
...hırsızlık suçundan attırabilirim.
Senin hakkında bildiklerim var.
Bunu unutma.
Yule Mae'nin dediğine göre hapiste
mektup yazmak için bolca zaman oluyormuş.
Hakkındaki gerçekleri yazmak için çok
zamanım olacak. Kâğıt da bedava ne de olsa.
- Kimse senin yazdıklarına inanmaz!
- Emin olman!
Çok iyi bir yazar olduğumu söylüyorlar.
Şimdiden birçok kitabım sattı.
Polisi ara, Elizabeth.
Elinden gelen tek şey korkmak ve
istediğini yaptırabilmek için yalan söylemek.
Aibileen, sus!
Sen imansız bir kadınsın.
Yorulmadın mı, Bayan Hilly?
Yorulmadın mı?
Aibileen, git artık.
Gitme, Aibee.
Yatağına dönmen gerek,
küçüğüm.
- Ne olur gitme.
- Gitmem gerek, küçüğüm. Çok üzgünüm.
Başka bir küçük kıza mı bakacaksın?
Hayır, sebep bu değil.
Seni bırakmak istemiyorum ama
artık emekliye ayrılmamın vakti geldi.
- Sen benim son küçük kızım olacaksın.
- Hayır!
Yavrum, yavrum.
Sana anlattığım hiçbir şeyi unutma,
tamam mı?
- Tamam.
- Sana ne söylediğimi hatırlıyor musun?
Sen çok tatlısın, akıllısın...
...önemlisin.
Aynen öyle, küçük kızım.
Gitme, Aibee.
Gitmek zorundayım, küçüğüm.
Küçük kızıma bir şans tanı.
Mae Mobley son bebeğim olmuştu.
10 dakika içinde
bildiğim tek hayat sona ermişti.
Aibee!
Tanrı düşmanlarımızı sevmemiz gerektiğini
söylüyor.
Gitme!
Bu çok zor.
Ama işe gerçekleri söyleyerek
başlayabiliriz.
Ben olmanın nasıl bir şey olduğunu
kimse sormamıştı bana.
Bu konudaki gerçekleri anlattığım an...
...özgür kaldığımı hissettim.
Tanıdığım onca insanı düşündüm.
Gördüğüm ve yaptığım onca şeyi.
Oğlum Treelore, bir gün ailemizden
bir yazar çıkacağını söylerdi hep.
Sanırım o ben olacağım.