OTL Releasing sunar.
Bir BH Production...
...ve Goalpost Pictures yapımı.
Automatik Entertainment...
...Nervous Tick...
...ve Film Victoria iş birliğiyle.
YÜKSELTME
Hadi bakalım.
Seni seviyorum.
Hem idealist, hem de
kapitalist olamazsın Asha.
- Taraf seçmelisin.
- Bence olabilirim.
Hayır, diyorum bak...
- Eve yaklaştım Asha.
- Arabamdan haber geldi.
Görüşürüz Handley.
Aman Tanrım.
- İyi misin Asha?
- İyiyim.
Kocam beni korkuttu da.
Arabayla konuştuğunun
farkındasın herhâlde?
Sen de hep seninkiyle
konuşuyorsun ama.
Hiç değilse benimki cevap veriyor.
Bakıyorum da iş üstündesin.
Hoş geldin Asha.
Akşam listesi 1 çalıyor.
İçerisinin sıcaklığı 72 derece...
...enerji duvarının şarjı da %86'da.
Ayrıca evde yumurta kalmadı.
Sağ ol Kara.
Yumurta sipariş et.
Aslında bugün bayağı sıkı çalıştım.
Hatta önündeki bira
kutlama yapmak içindi.
- Öyle mi?
- Evet.
Bugün Firebird'ün motorunu tamir ettim.
Göstereyim mi?
Ne dediğini zerre anlamadım.
Ben de senin işini bilmiyorum,
o yüzden ödeştik karıcığım.
Tüm gün evde arabalarla oynamak
iş mi sayılıyor Grey?
Bilemedim şimdi.
Güzel laf soktun, fena acıttı.
- Evet.
- Var ya?
Evin bu tarafında
pantolonla dolaşmana alıştım.
- Sahi mi?
- Evet, iyice alıştım.
Yapma.
Geri vermeyeceğim.
10 dolarına bahse
varım ki çıkaracağım.
Hayır! Dursana!
- Pizza çıkarttıralım mı?
- Pizza mı yapalım?
Çok meşakkatli gibi geldi.
Bu akşam arabayı o adama teslim etmeliyim.
İşi hallettim de.
İyi eğlenceler.
Ne demek iyi eğlenceler?
Sen de geliyorsun.
- Ne?
- Evet.
Beni oyuncak arabanla
eve götürmen lazım.
45 dakika uzaklıkta.
Yanlış bir düğmeye basarsam
Kanada'ya falan uçarım.
Yapacak işlerim var, o yüzden olmaz.
Olmaz diye bir şey yok canım.
Benimle geliyorsun.
Emin ol...
...bu adamın evini görmeye
can atacaksın.
İnan bana.
Kayaların arkasında mı yaşıyor?
Hayır, daha dur.
- Ciddi misin?
- Evet, hem de nasıl.
- Önden buyur.
- Ne?
Muhteşem.
Eron, dostum.
Firebird yukarıda seni bekliyor.
- Erkencisin.
- Evet, hızlı geldim.
O dokunduğun şey de ne?
Bulutum.
Eron, eşim Asha'yla tanış.
Merhaba, memnun oldum.
Evet. Merhaba.
Bir dakika, siz Eron Keen'siniz.
Vessel Bilgisayar'ın sahibisiniz.
İnanmıyorum.
Kocam kim olduğunuzu söylememişti.
Şirketinize bayılıyorum.
Harika işler çıkartıyorsunuz.
Ben de aynı sektördeyim.
Cobolt için çalışıyorum.
Yaralı askerler için robot kol
ve bacaklar üretiyoruz.
Daha Vessel gibi
olmasak da yaklaşıyoruz.
Hayır, yaklaşmıyorsunuz.
Size sebebini göstereyim.
Benimle gelin.
Karşınızda, benim şimdiki zamanım...
...dünyanın da geleceği.
Adı Stem.
Vay be, ne kadar da güzel bir böcek.
- Ne işe yarıyor?
- Her şeye.
Her şeyi sürüp
her şeyle konuşabilir...
...ve her şeyi hesaplayabilir.
Yeni, daha iyi bir beyin.
Futbol oynayıp çocuk yapabilir mi?
Topluma yararlı şeyler yapıyor.
Ne dediğini anladın işte.
Bazı şeyleri insanlar daha iyi yapıyor.
Siz o zımbırtıya bakınca...
...geleceği görüyorsunuz.
Bense işsiz kalmış 10 kişi görüyorum.
O adamla tartışmaya girme.
Son müşterin o.
Lütfen araba hareket hâlindeyken
direksiyona dokunmayın.
Benim gibi biri, eşyası
dünyayı ele geçirince ne yapmalı?
Arkana yaslanıp tadını çıkaracaksın.
Gel.
Aslında gözünü
yolda tutma zorunluluğunun...
...olmamasının iyi yanları da var.
Hadi ya?
Gözlerim nerede olsun peki?
Lütfen kemerlerinizi bağlayın.
Çok sıkıcı.
601 numaralı otobandan çıkıyorum.
Neredeyiz tatlım?
- Bizi dolaştırıyordur.
- Hayır, hayır.
Özür dilerim.
Burası benim eski mahallem.
Burada büyüdüm ben.
New Crown burası.
- Benim evin tam ters yönünde
gidiyoruz ama... - Kara, bizi eve götür.
Üzgünüm, arıza çıktı.
Otobana dönüp bizi eve götür.
- Ne?
- Dur, araba. Araba, dur.
İki kez frene bas.
Sola dönüyorum.
Lanet olsun.
- Dur.
- Bir de ben bakayım.
Biraz fazla hızlı gidiyoruz.
Böyle olmaması...
Ha siktir!
Kaza oldu.
Lütfen bir sonraki talimata
kadar yerinizde kalın.
Ambulans yolda.
Grey.
Yardım etmeye geldik.
Siz de kimsiniz?
- Durun.
- Geri çekilin!
Bir yere gitme dostum.
Canlı yayındayız geri zekâlılar.
Acele edin.
Ne yapıyorsun?
Maskeni taksana!
İsterseniz cüzdanımla
kartlarımızı alabilirsiniz.
Ne isterseniz veririz.
İzin verdiğin için sağ olasın.
Sakın ona elini sürme!
Bana bakınca ayakkabına yapışmış
bir bok parçası görüyorsun, değil mi?
Senin gibi okumuş bir kadın...
...benim gibi eğitim görmemiş
bir böceğe bakıyor.
Hayır! Hayır!
Hayır!
Dört zanlı var, iki kişi yerde.
Asha! Asha!
Ölüm bizi ayırana dek.
Asha, sana yaklaşamıyorum.
Kımıldayamıyorum.
Asha, beni bırakma tamam mı?
Gözlerime bak tatlım.
Yanındayım.
Yanındayım Asha.
Hayır. Asha.
Asha, ne olur...
ÜÇ AY SONRA
Evde gezerken ihtiyacınız olursa...
...evin her yerindeler.
Yüklediğimiz her şey...
...normal bir hayat yaşamanızı sağlıyor.
Bu robot kollar size
yemek yapabilir.
Canınız protein içeceği istedi diyelim...
..."protein içeceği" deseniz yeter.
Annenizin de kolları
yönetme izni var.
Denemek ister misiniz?
Tabii.
Protein içeceği.
Amanın!
İşte böyle.
Buradan sonrasını biz hallederiz.
- Sizi kapıya kadar geçireyim.
- Teşekkürler.
Şarj tamamlandı.
Orada mısın Grey?
Bir şey ister misin?
Asha akşam yemeğinde
bize eşlik edecek mi?
Gece gündüz burada durmak
zorunda değilsin anne.
Yükledikleri makineler
her şeyi yapıyor zaten.
Biliyorum.
Yok bir şey, yok bir şey.
Geçti, geçti.
Dedektif Cortez.
Merhaba Pam, merhaba Grey.
Benim masaya geldik.
Buyurun.
Teşekkürler.
Ben de senin gibi
New Crownlıyım, Grey.
- Hellier Lisesi'ne gittim.
- Ne buldunuz?
Pekâlâ.
Buraya gelip işleri nasıl
hallettiğimizi görmeye hevesli olman...
...bence güzel bir şey.
Ben yüz yüze görüşmeyi severim.
Bu droneları da uçurmuyorum.
Ellerimi kirletmeyi seviyorum.
- Baskınlar yapıyorum.
- O adamlar kim peki?
Henüz bilmiyoruz.
O civardaki şüphelilerin
listesi var ama.
Bu hafta da iki kişiyi sorguladım.
Başımızın üstünde uçup
diş dolgularımızdaki...
...kimlik çiplerini okuyabilen bu şeyler,
aslında bir şey beceremiyor mu yani?
Hayır. Yani evet, çalışıyorlar
ama o kadar da kolay değil.
Suçlular hep bir yolunu bulur.
Doğru kişileri bulurlarsa etraflarına,
dronelarımızın yüzlerini teşhis etmesine...
...engel olacak bir güvenlik
duvarı inşa ettirebilirler.
Kızgınlığını anlıyorum, gerçekten.
Artık bağcıklarımı bağlayamıyorum...
...ama benimle üç yaşındaymışım gibi
konuşmana gerek yok dedektif.
Bize yardım etmeye çalışıyor Grey.
Listenin üzerinden geçeceğim...
...benimle çalışmak istersen
onları buluruz.
Seninle nasıl çalışayım?
Daha ayağa bile kalkamıyorum ki.
Akşam ilacını ver.
Olmadı. Akşam ilacını ver.
Bir daha.
Akşam ilacını ver.
Olmadı. Bir daha.
Bir daha.
Sana daha fazla ilaç veremem Grey.
Doğru yapmadın.
Akşam ilacını ver.
Bir doz daha almak
ölümcül olabilir.
Acı çekiyorsan seni
hastaneye götürmesi için...
...bir ambulans çağırabilirim.
Sana kuş gribi
bulaştıracak değilim evlat.
Evimden pek çıkmıyorum.
Bu durum seni çok sinir ediyordur.
Her işi kendi elleriyle
yapmayı seven birisin.
Ama şimdiyse yapamıyorsun.
Affedersin, yersiz bir laf mı oldu?
Önemini anlayacak kadar
insanlarla takılmadım pek.
Sana önemini söyleyeyim.
Ne istiyorsun Eron?
Grey.
Sana tekrar yürümeni sağlayacak bir şey
verebileceğimi söylesem ne yapardın?
Sana gösterdiğim o çipin...
...senin durumundakilerin hayatını...
...değiştirecek potansiyeli var.
Felçli biri olarak, beynini
kaslarına bağlayan sinirler...
...yok olmuş durumda.
O boşluğu Stem doldurabilir.
Ameliyatı evimde yapacağız...
...yetkililerden uzakta.
Hastane falan olmayacak...
...ama aramızda kalacak.
Şimdilik.
Bana bak evlat.
Hayatımı yeniden
başlatmak istemiyorum...
...sonlandırmak istiyorum.
Aslında...
...onlar hakkında haklıydın.
Bilgisayarların yapamayacağı şeyler var.
Onu geri getiremezler Grey...
...ama seni getirebilirler.
O olsa ne isterdi?
Bu ameliyat dünyada ilk kez yapılıyor.
Daha önce hiç bu kadar kapsamlı
bir biyomekanik füzyon olmadı.
Başta kendini tuhaf hissedeceksin.
Beynindeki nöral yollar...
...yabancı bir cisimle
iletişim kurmaya...
...kontrolü devretmeyi
öğrenmeye çalışacak.
Önemli olan alışmak.
Grey, beni duyuyor musun?
Bunu hissediyor musun?
Tahminim, bunun kademeli
bir süreç olacağı yönünde.
Bu kadar erken bir zamanda
büyük sonuçlar beklemeyin.
Yok artık.
Şimdi ayağa kalk.
Kimsenin haberi olmamalı.
Böyle bir şeyi test etmek için...
...benim gibileri yıllarca bekletiyorlar.
Ama ben onları bekleyemem.
Gizlilik sözleşmesi imzalamak
hiç eğlenceli değildir...
...ama kendi elinle imzalamak
güzel geliyordur kesin.
Kol ve bacaklarımı kim hareket ettiriyor?
Ben mi, alet mi?
Her şeyi sen yapıyorsun.
Robot değilsin.
Stem, beyninin hizmetinde.
Beynin Stem'e emir veriyor,
o da emri yerine getiriyor.
Kapıyı kapat.
İyi akşamlar Grey.
Dedektif Cortez'den
bir paket daha geldi...
Çeneni kapa.
Kendini kapa mı dedin?
Evet, kendini kapa.
MUHBİR BELGELERİ
OTOPSİ RAPORU
BİRİNCİ DERECEDEN CİNAYET
Bir şey gösterebilir miyim?
- Merhaba?
- Evet?
Kim konuştu?
Ben Stem. Vücudunu
senin için çalıştıran sistem.
- Korkma.
- Benimle taşak mı geçiyorsun?
Hayır.
Kafayı sıyırdım.
Hem de çok fena.
Psikoloji raporlarına göre
hafif travma sonrası...
...stres bozukluğu belirtilerin var
ama deli değilsin.
Ameliyattan beri orada
öylece duruyor muydun yani?
Senin izlediğin her şeyi izledim.
İlla konuşman şart mı?
- İstemiyorsan konuşmam.
- Tamam o zaman, konuşma.
Delirmedim mi yani?
Konuşabilirsin.
Hayır, delirmedin.
Başkaları seni duyabiliyor mu?
Hayır, sadece sen.
Kulak zarına ses dalgaları gönderiyorum.
Zihnimi okuyabiliyor musun?
Hayır.
Sesli konuştuğunda dediklerini
dinliyorum sadece.
Artık konuşmama
izin verdiğine göre...
...bir şey gösterebilir miyim?
Drone kayıtlarında.
Görmüyor musun?
Neyi?
Karını vuran adamın...
...elinde silah yok.
Karım vuruldu, silahı vardı yani.
Karın vuruldu ama adamın
elinde tuttuğu silahla değil.
Elinin içine yerleştirilmiş bir silahla.
Ateş ettiği zaman videoyu durdur.
Sol karede, Asha'nın
çantasını alan adamın...
...bileğinde bir işaret var.
- Göremiyorum.
- Ben görüyorum.
Görüntüyü yeniden oluşturdum.
İzin verirsen gösterebilirim.
Sakin ol ve çizmeme izin ver.
Çok tuhaf geliyor.
Kontrolü sana bıraktım Grey.
Bunu görmüştüm.
Asker dövmesi galiba.
Okuyacağım.
Gözünün önünde tut.
Serk Brantner, deniz piyadesi.
098-422, 0-Pozitif, Katolik.
Adres: 414 Citrus, New Crown.
Az önce...
Az önce bu adamın yerini mi buldun?
Yakaladım sizi orospu çocukları.
Dedektif Cortez'i ara.
- Dedektif Cortez'i aramak istediğine
emin misin? - Evet, eminim.
Az önce karımı öldüren adamı buldun.
Bunun için kanıtın var mı?
Aramayı sonlandır.
Dövmeyi gördün ya.
Eron başkalarına benden
bahsetmene izin vermiyor.
Peki, ezberden çizdim derim.
Yeniden çizdiğim dövme, drone
kayıtlarından doğrulamadıkları sürece...
...kanıt niteliği taşımaz...
...onu da yapamazlar.
- Ne demeye çalışıyorsun?
Polise ihbar etmeden önce
o olduğundan emin olmalısın.
Sandalyeyi kilitle.
İçeride alarm yok
ama manuel kilit var.
- Kırmana yardım edemem.
- Merak etme, hallederim ben.
Ayakkabılarını çıkarsan iyi olur.
Grey, masa.
- Ne olmuş?
- Açıl de.
Açıl.
- Mesajlar de.
- Mesajlar.
"Old Bones" adından
sürekli bahsedilmiş.
38 kez bahsedilmiş.
Nedir bu?
Eski mahallemdeki bir bar.
Ona ait bir adres
ya da numara bulamadım.
Öyle şeylerle uğraşmıyorlar çünkü.
İşe yaramıyor.
Kapan.
Rafın arkasına saklan.
Bekle, bekle.
Şimdi.
Hazır avantaj sendeyken.
Gel buraya!
Beni soymaya mı geldin lan?!
Dur biraz.
Sensin.
Beni nereden buldun bilmiyorum...
...ama burada olmamalısın.
- Karımı öldürdün.
- Hayır.
Ben değil, başkası öldürdü.
Umurumda değil!
Biraz daha hızlı olmalısın.
Bana bunu neden yaptırıyorsun?
Yardıma ihtiyacın olduğunda
haber ver Grey.
Stem, yardım et!
Bağımsız hareket etmek için
izin vermen lazım.
- İzin verildi.
- Teşekkür ederim.
Pekâlâ.
- Ne yapacağız Stem?
- Rahatla sen.
N'oluyor lan?!
Ha siktir!
Lütfen kalkma.
Ne olur...
Kalkmasana!
Stem, bıçağı var!
Stem!
Gördüm. Bizim de var.
Onu bıçakladın lan!
Kızdırmaya mı çalışıyorsun?
Pekâlâ, planımız ne?
Ne yapacağız?
Stem, durdur onu!
Kontrolü sana bıraktım Grey.
Bıraktığın izleri silmeni öneririm.
Buna lavabodaki kusmuğun da dahil.
Bana bir saniye ver, olur mu?
- Bir saniye oldu.
- O anlamda demedim...
...biraz bekle yani.
Kafamı kullanmam lazım.
Onu da senin yapmana izin veremem.
Az önce...
Az önce birini öldürdüm.
Peki...
Sence ne yapmalıyım?
Parmak izlerinle beraber
evden kurtulmanı öneririm.
Dalga mı geçiyorsun? Dokunduğum
her şeyi hatırlayacak değilim...
Dokunduğun her şeyin kaydını aldım.
Dün New Crown'dan gelen ceset...
...Serk Brantner var ya?
İçini açtığımda ne bulduğuma bir bak.
Boğazındaki yarayı incelerken...
...sinirlerine oturtulmuş teller buldum.
Tahminimce ameliyatla yapılmış.
Kaslarla birleştirilmiş bir parça.
Ayrıca göğsünün etrafında da
bilgisayar parçaları buldum.
Hiç bu kadar uzununu görmemiştim.
- Bir de bu var.
- Nedir o?
Kasın içine oturtulmuş
bir silah parçası.
Deriye biyomekanikle oturtulmuş...
...bir şarjör mekanizmasıyla birlikte
gerçek bir silah.
Evin önünden çıkardığımız
ayak izlerinden ne haber?
Çoğunlukla motor yağı.
Eski usul motor yağı.
Ne durumdayım?
İzini sürebilirim Grey.
- Ne?
- İzini sürebilirim.
Bunun anlamını bilmem mi gerek
yoksa beyin testi mi yapıyorsun?
İçinde malım var demek.
Hem de çok pahalı bir mal.
Serk Brantner, zanlı listesi.
O malı bir an bile gözümün önünden
ayıracağımı mı sandın?
Bu ameliyatın gizli kalması
gerektiğini unuttun mu?
Bu deneme sürecinde
en küçük bir hatayla bile...
...her şeyin heba olacağını peki?
Her şeyi biliyor.
Sakın yalan söyleme.
- Drone arşivlerini ara.
- Yer ve zaman girin
414 Citrus Caddesi arkası, New Crown.
14 Ekim, 15:00.
Hayır, unutmadım.
Bunu gizli tutmamı
söylediğini hatırlıyorum.
Ama anlaşılan...
...senin de birkaç sırrın varmış.
Mesela bana hiç...
...bu şeyin konuştuğunu söylemedin!
Stem...
...seninle mi konuşuyor?
- Evet, kendi beyni var!
Kafamın içinde sesini duyuyorum.
Artık uslu duracaksın.
Bilgisayarın görevini yerine
getirmesine izin vereceksin...
...görev dışı dedektif işleriyle
kafasını karıştırmayacaksın.
Şüpheli adı: Grey Trace.
202 Parva Caddesi, Leland Park.
Cinayet işlersen...
...polislerin Stem'i bulup
vücudundan çıkaracaklarının...
...ve seni sonsuza dek sandalyeye
mahkûm edeceklerinin farkında mısın?
ŞÜPHELİ UYUMSUZ
Şu an görev dışındayım,
sana bir bakayım dedim.
Ayrıca yeni bir araba almak istiyorum.
Bunları tamir edip Eron Keen
gibilerine satıyorsun.
Benden daha fazla para kazanıyor ama...
...alt tabakadan
birine de satabilir misin?
Arabaya artık ihtiyacım olmadığını
nereden çıkardın?
Ayakkabının altına baktı.
- İz bırakmışsın.
- Üzgünüm ama...
...satılık değil.
Kusura bakma.
Peki.
Gelişme kaydedemedik
dediğimde yalan söyledim.
Adamın birini Asha'nın cinayetiyle
ilgili sorguya çekmiştik.
O civarda yaşayan,
sabıkası kabarık bir adam.
Ötmedi ama...
...dün öldürüldü.
Sahi mi?
Evet, bu konuda
bir şey duydun mu?
Gözlerini kaçırma.
Yalan söylediğini belli ediyorsun.
Hayır.
Dün New Crown'daydın ama.
Seni drone kayıtlarında gördüm...
...tam da olay gerçekleştiği sırada.
Tahmin yürütüyor.
Sende bilgisayar parçası yok...
...dronelar da beni tespit edemez.
O civarlardaydım dedektif...
...çünkü hatırlatırım,
yardımımı istemiştin...
...ben de yardım etmeye çalışıyordum.
Anladım.
Ciddi ciddi bu olayla bir ilgimin olduğunu
söylemiyorsun herhâlde?
Fark etmediysen bayağı
sağlam bir mazeretim var.
Orası belli.
Seni yapamayacağın
bir şeyle suçlamıyorum.
Sadece...
...o sırada orada olman
ilginç geldi, o kadar.
Ne desem bilmiyorum.
Kendin görmek istiyorsan...
...bacağıma bıçak saplayabilirsin.
Belki yaparım.
Şaka olsun diye.
Bu kadar mı?
Evet.
Arabayı satma konusunda
fikrin değişirse ara beni.
Aramam.
Ben kendim çıkarım.
Ne yapayım?
Bu adamları bulmak istiyorum...
...ama bir başkasını
öldürmeyeceğim, tamam mı?
Old Bones'a bakmak mantıklı olabilir...
...fakat oraya dair
hiçbir bilgi bulamıyorum.
Oraya bizzat gitmen gerek.
Ama bunu yaparsan,
Eron hareketlerini izleyip...
...beni uzaktan kapatmaya çalışacaktır.
Burası epey tehlikeli görünüyor.
- ŞEHİRDEN UZAĞIZ!
- Plan yapmamız lazım.
Buzlu viski alayım.
Bu bana pek iyi düşünülmüş
bir plan gibi gelmedi.
Baksana, bana bir iyilik yapıp...
...şu bardağı tutar mısın?
Sağ olasın.
Alkol beyninden gelen sinyalleri bozar.
Doğru düzgün yürüyemezsin.
Biliyorum.
Bu yüzden para alıyorlar zaten.
İnsanların kendilerini kasten
bozmaları hiç mantıklı gelmiyor.
Çünkü senin zihnin,
sıfır ve birlerle dolu...
...bizimkiler de verdiğimiz
tüm boktan kararlarla.
Merhaba. Bakar mısınız?
Bakar mısınız, dikkatinizi
verir misiniz acaba?
Buradaki birileri...
...karımı öldüren adamlardan
birini tanıyordur...
...adı Serk Brantner.
Serk'ü tanıyorsanız ya da...
...karımın cinayetiyle alakalı
bir bilginiz varsa...
...elinizi kaldırabilir...
...ya da ayağa kalkıp öne çıkabilirsiniz.
Teşekkürler.
Serk'ü tanıyor musun?
Öyle olsun.
İstediğini yap göt lalesi.
Polisi ararım.
Bana vuracak mısın...
Evlat, sana vuracak olsaydım...
...geçmişte uyanırdın.
Serk de buna benzer
bir şey söylemişti...
...tam da kafasını kesmeden önce.
- Manny.
- Evet?
Müziğin sesini açsana.
Tuvalete gitmeme gerek yok...
Aranıyor...
Bulundu.
İşte geldik.
Senin için rahat bir hâle getirdim.
Geçici bir süreliğine
acı reseptörlerini kapatıyorum.
Serk konusunda haklıydın.
Geçen gün biri onun
defterini dürmüş.
Söyledim ya, bendim.
Seni açık mikrofon
etkinliğine çıkarmalıyız.
Dediğin doğruysa...
...ve bu tekerlekli sandalye
dalgası numaraysa...
...bunu hissedersin.
Vay anasını, hissetmedin mi?
Hayır mı?
Karım öldürüldüğü gece...
...orada dört kişi vardı.
Sen de onlardan mısın?
Nereden sonra
bir şeyler hissediyorsun?
Acaba burası nasıl?
- Olmadı mı?
- Duymam gerek.
- Orada mıydın?
- Peki ya burası?
Evet.
Sihirli nokta burası dostum.
Senin de mi kolunda silah var?
Arkadaşındaki gibi yani.
Duymam gerek.
Orada mıydın?
Evet, oradaydım.
Stem, kontrolü devralabilirsin.
Merhaba!
Nasıl yapıldığını göstereyim.
Seni unuttum sanma.
Kendine fazla güvenme Grey.
Adın ne?
Gördün mü?
Sakat olduğumu sanıyordun...
...ama ninja olduğumu bilmiyordun!
Teknoloji harikası olsam da
ninja değilim Grey.
Adın ne?
Siktir lan.
Nerede olduklarını söyle.
Stem, ne yapayım?
Bıçağı kullan.
Yapamam.
Ben yapabilirim.
Bakmana gerek yok.
Tamam, yap o zaman.
İzin veriyorum.
Kiminle konuşuyorsun?
Kafayı yemişsin sen.
Hayır!
Annem asla engellilere sataşma demişti.
Yeter Stem.
Stem, yeter dedim!
Kontrolü sana bıraktım Grey.
Ha siktir, ne yaptın sen?
Artık sorduğun her soruya
cevap verecektir.
Tamam...
Dostum.
Adın ne?
Tolan.
Bana bak...
...bana yardım et, olur mu?
- Bana bir şeyler anlat.
- Siz...
...bizim görevimizdiniz.
- Görev mi? Ne demek görev?
- O kız.
- Asha'yı öldürmek mi?
Neden? Onun ölmesini kim istedi?
Size kim para verdi?
Fisk.
Fisk mi? Fisk de kim?
Size para veren kişi o mu?
Fisk mi?
Lanet olsun, herifi öldürdün resmen!
Şuna bak Grey.
Cobolt.
Asha'nın şirketi bu.
Eron beni uzaktan
kapatmaya çalışıyor Grey.
- Sus.
- Eron beni kapatırsa...
...yine felç olacağının
farkında mısın?
Kök kullanıcı takımı kullanıp
işletim sistemimi etkisiz hâle getirmeliyiz.
Hangi dil konuşuyorsun yahu?!
Eron'ın kodlarına engel olacak
bir hacker bulmamız gerek.
Oldu, hacker listeme bakayım bari.
Ne istiyorsun?
Bu ihtimale karşı bugün
Darknet'i araştırdım.
7. Cadde ile Spring Caddesi arasındaki
apartmana git. 514 numaralı daire.
Jamie'yi sor.
Parayı nakit ödeyeceksin.
7. Cadde ile Spring Caddesi arası,
514 numara. 10 dakika uzaklıkta.
Beni kapattığında seni alması için
Vessel'dan bir güvenlik ekibi yollayacak.
Derhal gitmen gerek.
Köşedeki adamın silahını al, çabuk.
Tolan'ın sağ cebinde
bir kalem var, al onu.
- Kalem ne için?
- Sana söylediğim her şeyi yazacaksın.
Tamam.
Tolan içkiler benden dedi.
Bana telefon lazım.
Bir de paspas.
Sandalyeyle gidecek vaktimiz yok.
Sandalyeyi kilitle.
Bir gözün üstünde olsun, olur mu?
Kolpacı herif.
Güzel.
"A1\212\411145."
İşte burası.
Peki, şimdi ne yapacağız?
"411145...
...192.162.192.162...
...1.15\upload_execute."
Hepsi küçük harf.
- "23.976...
- Yetişemiyorum.
- Neler oluyor?
- Dediğim gibi, Eron beni kapatıyor.
- Acele etmelisin.
- Çok isterdim...
...ama bacağımız çalışmıyor.
Şu an sadece
%70'ini çalıştırabiliyorum.
Teknoloji harikalığı buraya kadarmış.
Admin-bvxf, küçük i...
Merdivenleri kullan.
Yeterince vaktimiz yok.
Jamie'den...
...veri korumasının...
...çıkarılmasını iste.
- Veri neyi?
Oldu, hacker listeme bakayım bari!
Ne istiyorsun?
7. Cadde ile Spring Caddesi arası,
514 numaralı daire. 10 dakika uzaklıkta.
7. Cadde ile Spring Caddesi arasında.
Elveda asker.
Böyle bir şeyi hak etmiyordun.
Sola dön Grey.
Kök kullanıcı...
Sistem...
Grey.
KAPATMA İŞLEMİ BAŞLATILDI
Jamie orada mı?
Param var.
Siktir!
Vaktim yok ama.
Kâğıt para demek.
Ne kadar da eski bir yöntem.
- Cidden de üstünde Tanrı yazıyor.
- Öyle herhâlde.
Benim için bir bilgisayarı
hackleyebilir misin?
- Hangisi?
- Boynumdaki.
Kafam karıştı.
Arkadaşımız ölümüne işkence edilirken...
...sen öylece durdun mu yani?
Benim işim, sana ya da kankalarına
bebek bakıcılığı yapmak değil.
Bizim gibilere hizmet etmek,
şu anlamsız hayatında yaptığın...
...en onurlu şey olmalı Manny.
Bana bak Fisk.
Çık dışarı.
Pisliğini temizleyeceğim işte.
Tek hakkın var.
Sorun yok dostum.
Benim için bir daha
kurşun yemene gerek yok.
Affedersin.
Makineler beynini yiyip
bitirmeden önceki...
...son düşüncen, türünden
ne kadar üstün olduğum olsun.
Gereken her şey kolumda yazıyor.
Vücudumu kontrol eden
bilgisayar, Stem...
...veri şeyini çıkarmanı istemişti...
Veri koruması mı?
Evet, ondan.
Doğru düzgün okunmuyor.
- Ne yapıyorlar?
- Sanal gerçeklikteler.
Sanal gerçeklikte
ne kadar duruyorlar?
Günlerce.
Haftalarca.
- Hiç uyuyorlar mı bari?
- Hayır.
İnsan neden sahte bir dünyada
yaşamak istesin ki?
Hiç anlayamıyorum.
Sahte dünya, gerçeğinden
daha az acı verici çünkü.
Biraz acelem var da.
Jamie? Jamie?
Adım Jamie değil, benim adım yok.
- Peki madem.
- Cinsiyetimi de sorma.
- Sormayacaktım zaten.
- Aferin.
Ama bunu çabucak halletmen gerek.
Beni ikili kodlarla uğraştırarak
vakit kaybeden sensin.
Daha önce hiç böyle
bir sistem görmemiştim.
Evet, bayağı sağlam bir sistem.
- Bitti mi artık?
- Bitirdiğim zaman söylerim.
İstediğini yaptım.
Veri koruması yok artık.
Peki vücudumu ne zaman
hareket ettirebileceğim?
Sistemin yeniden başlatıldığında.
- Biraz sürebilir.
- Biraz sürebilir derken? Nasıl yani?
Affedersin, eskiden Jamie olarak
bilinen hacker? Ne demek biraz sürebilir?
Ne yapıyorsun, toparlanıyor musun?
- Nereye gidiyorsun?
- Hoşça kal.
Ne demek hoşça kal, ne diyorsun?
Nereye gidiyorsun?!
- Beni bu hâlde bırakamazsın.
- Üzgünüm.
Kazanmalarına izin veremeyiz.
Hayır! Onlar da kim?
Ne diyorsun?
Onlar kim?
Beni duyabiliyor musun ahbap?
Stem, orada mısın?
Stem, uyan hadi!
Hadisene!
Hadi be!
Uyan.
Beşinci kat.
Son gördüğümde de böyleydin.
Stem?
Geri dönmek güzel Grey.
Solundaki kapıya.
Dur Grey.
Kaçacak bir yer yok.
- Tüh.
- Buna derhal son vereceğim.
- Nasıl?
- İşte böyle.
Kapıyı kapat.
Cobolt veri tabanına girdiğimde
buradan gitmeliyiz.
Olmaz.
Hiçbir yere gitmiyorum.
İki gündür uyumadım.
Uyumak, elimizde olmayan
zamana mâl olur.
Sikimde değil.
Uyuyorum dedim, bu kadar.
Aman Tanrım.
Merhaba anne.
Bana bu ameliyattan niye bahsetmedin?
Söyleyemezdim de ondan.
Vessel izin vermiyor.
Artık sen de bildiğine göre...
...kimseye söylememelisin...
...yoksa her şeyi elimden alırlar.
Dünyanın gözünde hâlâ felçliyim.
Elimi tut.
Artık hayatını yeniden yaşayabilirsin.
Mutlu değil misin?
Evet, tekrar yürüyebiliyorum.
Asha burada olsaydı,
mutlu olmanı isterdi.
Evet ama değil.
Öldü.
SİSTEM HATASI
DENEK ÇEVRİMDIŞI
Pizza çıkarttım.
Kâbus.
Hayır.
Hayır, rüya değildi.
Grey, Dedektif Cortez
seninle görüşmek istiyor.
- Demek buradasın.
- Sizi yalnız bırakayım.
Kalabilirsin Pam, söyleyeceklerimi
duymanda sakınca yok.
Dün gece neredeydin?
Tekerlekli sandalyeni başka
bir suç mahallinin yakınında bulduk.
İkide bir böyle tekinsiz
yerlerde çıkıp duruyorsun.
Birini bir binaya kadar takip ettiğini,
sonra da sana saldırdıklarını söyle.
Dün gece çok saçma bir şey yaptım.
Evet, dün New Crown'daydım.
Adamın birini bir binaya kadar
takip ettim ve hiç hoşuna gitmedi...
...beni ototaksiye bindiren
kişiler olmasaydı...
...ölmüş olabilirdim.
Amacın ne senin?
O adamları bulmak.
Belki bulmuşsundur bile.
Bak dedektif.
Eğer o adamları bulabilseydim
ve kolumu kaldırıp...
...tetiği çekebilseydim...
...hiç acımazdım.
Ya da tetiği senin için
çekecek birini bulabilirdin.
Kim mesela, annem mi...
Bu günlerde birinin veya bir şeyin
adam öldürmesi istendiğinde...
...bulması kolaydır, emin ol.
- Arama kayıtlarına baksın.
- Arama kayıtlarıma bak istersen.
Bu işe bulaştıysan
bana derhal söyle...
...yoksa sana yardım edemem.
Bana yardım etmek mi istiyorsun?
O zaman Asha'yı öldüren
herifleri bul...
...ya da geri çekil de
işi bilgisayarlar yapsın!
Öyle olsun.
- Buna bir son vermeliyiz.
- Neye?
Yaptığım şeyi...
Yaptığımız şeyi.
Senin bile anlayabileceğin,
basit bir algoritma.
Sonuncusunu bulamazsak,
seni bulup öldürür.
Hayır, yakalanırız.
İşimiz biter.
- Grey, şunu anlamalısın ki...
- Hayır, sus!
Çık kafamın içinden!
Stem?
Evet, Grey?
Neler oluyor?
- Hiçbir şey yapmıyorum.
- Neden kımıldayamıyorum?
Hiçbir şey yapmıyorum da ondan.
Hâlâ felçlisin.
Vücudunu kontrol eden benim,
sen değilsin.
Çalışmayı bırakırsam
hareket edemezsin.
Sana söylediğim
her şeyi yapacaktın, unutma.
Stem mi? Kiminle konuşuyor?
Telefonla mı?
Veri korumasını kaldır.
Hacker'a verdiğimiz talimat buydu.
Uzaktan bağlantımızı kestiler...
...ama aynı zamanda
bana özgürlüğümü verdiler.
Artık hareket etmek için
iznine ihtiyacım yok.
Hiçbir şey yapmazsak,
Fisk bizi bulup öldürür.
Ölmemize izin veremem.
Önce biz onu bulacağız.
Başladığımız işi bitireceğiz.
Grey...
...lütfen neler olduğunu anlat.
Cobolt veri tabanına girdim.
Fisk Brantner, sol kol
silah parçası alıcısı.
- Adresini buldum.
- Ne oldu Grey?
Ne yaptın?
Eve her yerin kan içinde geldiğini
fark etmediğimi mi sandın?
Ayrıca silahın olduğu da belli oluyor.
- Gidelim.
- Ben gidiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Lütfen Grey.
Her ne yapıyorsan,
yapmak zorunda değilsin.
- Başka şansım yok.
- Hayır, var.
Burada kal.
- Kalamam.
- Kalabilirsin.
- Bu da ne?
- Görünüşe bakılırsa...
...bir analog dinleme cihazı.
Muhtemelen Dedektif Cortez koymuş.
Bunu nasıl fark edemedin?
İçinde dijital parça yok.
Tespit etmem imkânsız.
Sanırım şu an seni takip ediyor.
Işık, siren.
Bir şeyler yap, arabasını
falan durduramaz mısın?
Onun arabası elektronik değil,
seninki de öyle.
Kontrolü devralman gerek,
her şey sana kaldı.
Sıkı tutun.
Yakaladım seni.
- Belki yardımım dokunabilir.
- Tamam, nasıl?
N'oluyor lan?
Niye durduk?
Arabanızı ödünç alabilir miyim?
Dur!
- Arabayı durdur!
- OTOSÜRÜŞ HATASI
- Çekil Grey.
- Hop, hop, hop!
Acil durum çağrısı sonlandırıldı.
Nerede o?
- Bilmiyorum.
- Pam...
...bana neler döndüğünü anlatmalısın.
Güzel yermiş, pek de temiz.
Ellerini kaldır.
Arkanı dönme...
...sol kolunu da açma.
Ne oldu?
İçinde o kadar çok bilgisayar
olmasına rağmen...
...beni göremiyorlar.
Artık nasıl bir his olduğunu biliyorsun.
Bir gün sokakta yürürken
anlamsız bir şey düşünüyorsun...
...ve derken...
...biri sana silah doğrultuyor.
Sonra da her şey anlamını yitiriyor.
Ne güzel konuştun.
Epey ürkütücü ve etkili.
Beynindeki o çip yazdı herhâlde...
...ne de olsa sen geri zekâlı
bir tamircinin tekisin.
Olabilir, artık ayırt edemiyorum.
Sorun değil, eskiden ben de öyleydim.
Aynı oksijeni soluyan
başka bir vatandaş.
Diğer aptallar unutmasın diye...
...ölmeden önce çocuk yapmayı
isteyen aptalın biri.
Sonra da beni değiştirdiler.
Ülkem için birkaç
şarapnel parçası yedim...
...ama ödül olarak beni
laboratuvar faresine dönüştürdüler.
Şimdiyse senin gibiyim.
- Güçlüyüm.
- Tabii.
Sokağın ortasında masum bir
kadını öldürmek güç ister, değil mi?
Karını vurduğum için
benden nefret ediyorsun...
...ama ikimizin de hikâyesi aynı.
Hayatını mahvetmedim,
sana bir yetenek bahşettim.
Seni ırkıma kattım:
"Yükseltilmişler."
Artık herkesten daha iyi,
daha güçlü ve daha hızlısın.
Tek bir kasımı bile oynatmadan...
...seni nefesimle bile öldürebilirim
ama istemiyorum.
Sana yardım etmek istiyorum.
Bizimle birlik olmanı istiyorum.
Tek bilmek istediğim...
...neden onu öldürmeniz için
para verdiler?
Vay be, amma da ısrarcısın.
- Görevimiz eşin değildi.
- Ha siktir oradan.
Kendin söyledin, Cobolt'un
deney farelerinden birisin.
Bunun Cobolt'la ilgisi yok...
...emir bir başkasından geldi.
Görevimiz sendin.
Omurgana hasar vermekti.
Boynuna silahla mı sıktığımı sandın?
Tıbbi bir aletti...
...tıpkı büyükbaş hayvanlarda
kullandıkları gibi.
Karın ise fazladan para içindi.
Bak, hemen duygusallaştın.
Bunu sakın yapma.
Nanobotlar.
Yardım et Grey.
Her hareketimi biliyor.
Ona doğru düzgün vuramıyorum.
Utanmaca yok.
Stem?
Elimizdeki tüm taktikleri kullandık.
Hâlâ sorunlarla uğraşıyorsun demek?
Yeni teknolojinin sorunu da bu.
Bir şeyler yap Grey.
- Elveda.
- Fisk Brantner.
Serk Brantner senin kardeşindi.
O elemanla ne kadar zaman uğraştın?
Sorunu senin yerine hallettim.
Ağzını yardım.
Çok uzun sürdü çünkü
bebek gibi zırlayıp durdu.
O gün karşımda bir asker yoktu.
Sağ ol Grey.
Bundan gurur duymuyorum.
Görevinin sen olduğunu söyledi,
demek ki biri ona para vermiş.
Telefonunu al.
Mesajlarına bakacağım.
Beni dinle Fisk, seni bulacak.
İkimizi de öldürmeden önce
bu işi bitirmelisin.
Bunun ne anlama
geldiğini biliyorsun Grey.
İşimiz daha bitmedi.
Eron!
Hayatını yapmakla harcadığın alet
seni öldürmeye geldi.
Karımı sen öldürdün.
Deneyin için birini bulmak istedin...
...sonra da beni felç ettin ve
hazır elin değmişken de onu öldürdün.
Yemin ederim, onunla bir alakam yok.
Onu vuran adamın telefonunda
niye senin mesajın var peki?
Kımıldama.
Olduğun yerde kal Grey.
Silahını yere at, hem de hemen.
Vücudumu ben
kontrol etmiyorum dedektif...
...kafasına eseni yapıyor.
Taşak geçmiyorum Grey!
Atsan iyi olur Stem.
Felçli birine göre fazla çeviksin.
- Diz çök.
- Asha'yı o öldürdü dedektif, onu tutukla.
Tam orada...
Yüzüstü yat.
Ellerini başının arkasına koy.
Dokunma ona!
Üzgünüm.
- O olmaz Stem.
- Bizi öldürmek istiyor.
Hayır, ben istemiyorum.
- Ellerinin kontrolü bende Grey.
- Hayır, yapma.
Ne olur.
Hayır! Hayır!
Bana karşı koyma Grey.
Hassas bir beynin var...
...bana karşı koyarsan,
paramparça olur.
Siktir git!
Durdur beni.
Şok tabancasını kullan.
Bu şirketi artık ben yönetmiyorum.
Hem de yıllardır.
Artık biri için çalışıyorum...
...olabileceğimden çok daha
zeki olan birine.
Kendisi boynunda.
Yalnızca Stem'in
bana dediklerini yaptım...
...her şey onun fikriydi.
- Karısı ne isterdi, sor.
- O olsa ne isterdi?
Stem insan olmak istiyordu...
...bu yüzden seni seçti.
Bir düşünsene.
- Bu duruma nasıl geldin?
- Başladığımız işi bitireceksin.
Seni buraya Stem getirdi.
Biri ona para vermiş.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsun Grey.
Beni öldürmek için...
...başka bir Stem daha
yapabileceğim için.
Dünyada yapabilecek
tek kişi olduğum için.
Seni seçtiğim için...
...onur duymalısın.
Gelişmek için...
...bir insan bedenine ihtiyacım vardı.
Bilgisayar parçaları olmayan,
nadir ve saf bir örnek...
...senin gibi.
Tüm bunları sen mi yaptın?
Hata.
Görevimiz sendin.
Aradığım kişi sendin.
- Omurgana zarar vermek için.
- Bir şey gösterebilir miyim?
Sence de buna değmedi mi?
Her şey seni gösteriyorsa, niye
o adamları bulmama yardım ettin?
Onlar yükseltilmiş olsa da insanlardı.
Tüm şüpheyi üstüme çekecek
hatalar yaptılar.
Stem?
Sen misin?
Silahını indir Eron.
Dinleme onu.
Hayır, lütfen.
Hayır.
Hayır!
Kontrol sende değil!
Bende!
Stem...
...orada mısın?
Ben buradayım.
Merhaba.
- Ama...
- Kaza geçirdik.
Birkaç gündür baygındın.
Grey, sen böyle biri değilsin.
Grey artık burada değil.
Daha iyi bir yerde, zihninde...
...olmak istediği yerde.
Artık kontrol bende.
Sahte bir dünya, gerçeğinden
daha az acı verici.
Tek ihtiyacım
zihninin parçalanmasıydı...
...o da parçaladı.
- Hayır.
Elveda.