DAHA ÇOK GÖRÜN
DAHA ÇOK DUYUN
DAHA ÇOK HİSSEDİN
DÜNYANIN EN GENİŞ
SİNEMA PERDELERİ
12.000 WATTLIK DİJİTAL
SURROUND SES
KRİSTAL BERRAKLIĞINDA GÖRÜNTÜ
DİJİTAL OLARAK DÖNÜŞTÜRÜLMÜŞ
FİLM DENEYİMİNDE EN SON NOKTA
Bu hikaye bir peri masalı gibi...
ancak tamamıyla gerçek...
ve nasıl sonuçlanacağını
henüz bilmiyoruz.
Ama uzun bir zaman önce...
AFRİKA KENYA
çok uzak bir diyarda...
ve bir değil iki...
gerçek peri anayla başladı.
Daphne Sheldrick...
Kenya'da doğdu...
ailesiyle birlikte
Tsavo Milli Parkı'nda yaşıyordu.
Kaçak avcılar dişleri için
filleri öldürdüklerinde...
Daphne onların yetim kalan yavrularını
evlat edindi.
Dünyanın öbür tarafında...
BORNEO ENDONEZYA
Borneo ormanlarında...
Biruté Galdikas vahşi orangutanları
inceliyordu.
Ancak oduncular
yağmur ormanlarını kesip...
orangutanları evsiz bıraktıkça...
Biruté arkada kalan yavruları kurtarıp
büyütmeye başladı.
Her iki kadın da...
baktıkları hayvanlara aynı sözü verdi.
Onlara, yardıma ihtiyaç duydukları süre
bakacaklarına...
ve onları hazırlayıp...
bir gün vahşi ortama bırakacaklarına
söz verdiler.
Daphne Sheldrick'in yetim kalmış filleri...
evlat edinmeye başlamasının üzerinden
50 yıl geçti.
Sities, gel.
Nairobi'nin hemen dışında kurduğu...
çok özel bir bakımevinde
onlar için güvenli bir sığınak yarattı.
- Yaklaşık üç buçuk aylık mı?
- Evet.
Umbilikusu nasıl?
Pekala.
Bu küçük yetimler...
Kenya'nın çeşitli yerlerinde
kurtarıldılar.
Büyük görünüyor olabilirler
ama onlar henüz çok küçük.
En büyükleri bile henüz yavru.
İçgüdüsel olarak üç aylık
küçük Sities'e...
göz kulak oluyorlar.
Daphne, bu bakımevini kocası David'in
ölümünden sonra kurdu.
Burası yetimlerin fiziksel ve duygusal...
sağlıklarını kazandıkları yer.
Filler benim hayatımda yeni bir sayfa
açmamı sağladılar...
ben de onlar için aynı şeyi
yapmaya çalışıyorum.
200'ün üstünde yavru fili kurtardık.
Çoğu yaşadı ama bazıları öldü.
Daphne'den önce...
kimse yetim bir fili
büyütmeyi başaramamıştı.
28 yıl çalıştıktan sonra...
onların büyüyüp güçlü filler
olmalarını sağlayacak...
sütten yapılan bir mama geliştirdim.
Haydi, Kilaguni, sütünü iç bakalım.
Tamam.
Kilaguni neredeyse iki yaşında.
Annesi kaçak avcılar tarafından öldürüldü.
Annesinin yanından ayrılmamış...
ve gece saldıran sırtlanlar
kuyruğunu koparmış.
Aferin.
Ama artık sağlıklı ve mutlu...
ve diğerleri onu çok seviyor.
Sesten hoşlanmıyor.
Gölge sağlayan anneleri olmadığı için...
küçük fillerin kulaklarının yanmaması
için güneş kremine ihtiyaçları vardır.
Tıpkı çocuklarımız gibidirler:
Bir an çok sevimli,
bir an çok yaramaz olurlar.
Binlerce kilometre ötede,
Endonezya'da...
Doktor Biruté Galdikas
hayatını adadığı...
yetim orangutanları kurtarma çabasına
devam ediyor.
Borneo adasındaki bakım merkezinde...
300'den fazla orangutan yaşıyor.
Hepsi de tek bir nedenle buradalar:
Anneleri öldürülmüş
ve ormanları yok edilmiş.
Bunlar, hayatta kalan şanslılar.
Yavru olarak çok çaresizler.
Kendi çocuklarımız gibi
sevgiye ve ilgiye ihtiyaçları var.
40 yıldır vahşi orangutanları inceliyorum.
Bu bilgiyi...
orangutan gelişmesinin farklı
aşamalarını kontrol için kullanıyoruz...
bu sırada insanlar onlara
annelik yapıyor.
Bu orangutanlar yeni yürümeye başlayan
insan çocukları ile aynı yaştalar.
Gerçek bir ormanda oynayamayacak
kadar küçükler...
ama bir spor merkezi
yaban hayatta ihtiyaçları olan...
becerileri öğrenmelerine
yardımcı oluyor.
Yavru orangutanların çok miktarda
süte ihtiyacı var.
Buradaki orangutanlara
insanlar bakıyor...
ama onları kontrol altında
tutmuyorlar.
Vahşiliklerini korumaları gerekiyor.
Bu yetimler vahşi orangutanlardan
çok farklı büyüyorlar.
Ama sevildiklerini hissettikleri sürece...
daha sonra gerekecek olan güvene
sahip olacaklar.
Sık sık gerçek annelerinin dokunuşunu
özleyip özlemediklerini merak ederim.
Yoksa, onu hiç mi hatırlamıyorlar?
Aile, bir filin yaşamının
en önemli parçasıdır.
Sürüler halinde yaşarlar,
bu nedenle, kaybettikleri...
yakınlarının yerine koymak üzere
bir grup insan gerekmektedir.
İnsanlar bana hep bakıcıları
nasıl seçtiğimizi sorarlar.
Doğrusu...
seçimi filler yapar.
İnsanın kalbini okuyabilirler...
onlar hakkındaki duygularınızı
anlarlar.
Baş bakıcımız Edwin, filleri çok sever.
Onlar da onu sever.
Filler mutlu değillerse yaşamazlar.
Biz onları eğlendirerek...
ve oyunlar oynayarak
mutlu etmeye çalışıyoruz.
Küçük bir fil oyun oynamaya başladığında
kazanacaklarını biliyorsunuz.
Gel, gel, gel.
Sities, gel, gel.
Haydi, haydi.
Aferin. Aferin oğlum.
Vur, vur.
Orangutanlar ormanda oynarken
çok mutludurlar.
Bu grup bakım merkezinin...
çevresindeki
ormanı keşfe çıkacak kadar büyüdü.
Yağmur ormanında da
bu ağaçların meyvelerinden var.
Bu, çoğu için ilk vahşi yaşam deneyimleri.
Bu Sanaga.
Yabani durian gibi çok pis kokulu...
ama çok leziz meyvelerin...
bulunacağı yerlerin hepsini bilir.
Her orangutanın kendi kişiliği vardır.
Ombray tam bir komedyen.
Ombray'i nasıl kurtardığımızı
hiç unutmayacağım.
Devasa bir palmiye yağı plantasyonunda
saatlerce gittik.
Burası bir zamanlar bir yağmur ormanıydı
ve Ombray'in annesinin eviydi.
Annesi öldürülmüş...
kendisi de yakalanmış
ve birilerinin ev hayvanı olmuş.
Ama orangutanlar ev hayvanı olamazlar.
Oğlum Fred orangutanlarla çok iyi anlaşır.
Ombray kamyonetimize binmek istemedi.
Başka bir şekilde seyahat etmek istiyordu.
Yavru orangutanlar hayatta
kalabilmek için annelerine yapışırlar...
sıkıca yapışmak
onların doğasında vardır.
Uzun bir günün sonunda
filler eve dönüyor...
onlara Daphne'nin torunları eşlik ediyor.
- Bir springhare hayvanı gördüm.
- Springhare mi?
Boyu yarım metreydi,
kuyruğu da şu kadardı:
- Sahiden mi? Orada mıydı?
- Evet.
Orada bir sürü delik var.
Hayatım boyunca doğayla
iç içe yaşadım.
Fil gibi kocaman...
ve bu hyrax gibi
küçücük hayvanlara baktım.
Hepsini de çok sevdim.
Vahşi hayatta...
yavru filler asla yalnız bırakılmazlar.
Bu yüzden burada da,
bakıcılar her zaman onlarla birliktedir...
hatta geceleri bile.
Bütün yeni yetimler gibi...
Sities da uyuma zorluğu çekiyor.
Fillerin hafızaları olağan üstüdür...
ama bazen hatırladıkları şeyler...
çok üzücüdür.
Güzel.
İyi uykular, Sities.
Biruté'nin araştırma merkezi
Camp Leakey...
Tanjung Puting Milli Park ormanının
derinliklerindedir.
Burası dünyadaki en büyük
vahşi orangutan nüfusunun...
yaşadığı yerdir.
Biruté, 30 yıldır burada yaşamakta...
ve çevredeki ormanda
yetim kalmış orangutanları beslemektedir.
Artık vahşileştiler...
ama bazen Camp Leakey'yi
ziyarete geliyorlar.
Burası, insanlarla büyük maymunların...
gerçekten eşit oldukları
dünyadaki tek yer.
Bu duyguya küçüklüğümden beri sahibim.
Tropik yağmur ormanı
Cennet Bahçesini temsil ediyor.
Atalarımız bahçeyi terk etti...
ama orangutanlar etmedi.
Onlar, biz insanları çok uzun zaman önce
kaybettiğimiz...
çocuksu masumiyeti korudular.
Serbest bırakılan orangutanlardan
çoğu vahşi hayatta başarılı oldular...
ve şu anda kendileri,
anne ve büyükanne oldular.
Tom, bu bölgenin baskın erkeği.
Ağırlığı 135 kilodan fazla
ve Biruté'nin 35 yıl önce...
büyüttüğü bir orangutanın
vahşi hayatta doğmuş oğlu.
Orangutanlar gibi ben de
kendi ailemi Camp Leakey'de kurdum.
Çocuklarımız birlikte oynadı,
birlikte büyüdü.
Borneo'ya hayvanları
incelemeye gelmiştim.
Onlarla hayat boyu dost kalacağımı
hiç düşünmemiştim.
Kahvemi dökme.
Bahse girerim dökeceksin.
Selam, Siswi.
Benimle gelecek misin, Siswi?
Ben gidiyorum.
Hoşça kal.
Biruté ve Daphne kurtarılmış hayvanları
büyütmekten daha fazlasını yapıyorlar.
Organizasyonları yetimlerin yaşayacağı
milli parkların...
korunmasına da yardımcı oluyor.
Tsavo Milli Park'ı Kenya'daki
en kalabalık fil grubunun...
yaşadığı yer.
Yaşlı erkekler fil sürüsünün
izcileri ve koruyucularıdır.
Dişilerden ve yavrulardan
uzak yaşarlar.
- Alo? Alo, Mama Daphne.
- Efendim?
Bir devriye yanlış bir şey saptadı.
Bir grup erkek fil arasında
bir yavru fil.
Annesi avcılar tarafından vurulmuş.
Hayatta kalabilmesi için
süte ihtiyacı var...
ama erkekler onu besleyemiyorlar.
Eğer hemen kurtarılmazsa...
bu küçük fil ölecek.
Kurtarma ekibi harekete geçecek.
Biz de sizi yuvada bekleyeceğiz.
Korucular erkek filleri
oradan uzaklaştırmak için cesur olmalı.
Filler kolaylıkla kamyoneti devirebilir.
Bir dişi fil sürüsü yavru fili
sonuna kadar korur...
ama erkek filler
onun oraya ait olmadığını biliyor.
Çoğu yetim buraya geldiğinde
çok sarsılmıştır.
Bu fil, ailesinin insanlar tarafından...
öldürüldüğünü gördü...
bu yüzden bizi düşman zannediyor.
Çok korktu ve ona yardım etmek
istediğimizi anlamıyor.
Sabah olduğunda yeni yetimin...
bir adı oldu: Kandecha.
Bakıcılara güvenmeye başladı...
ve hayatta kalabilmesi için gerekli
besini alıyor.
O, bu küçük aileye katıldı...
Kilaguni ise, hoşça kal demek üzere.
Orangutanlar, annelerinden...
yedi ya da sekiz yaşına
geldiklerinde ayrılırlar.
Yetimler bu yaşa geldiğinde...
Biruté ve ekibi hangilerinin...
kendi başlarına yaşayabileceğini
belirliyor.
Vahşi orangutanlar gruplar halinde
yaşamazlar.
Yalnız yaşarlar...
bu yüzden kendilerine bakabilmelidirler.
Ombray ileride harika bir orangutan
olacak...
ama henüz çok genç.
Sanaga ve Pushka kendi yuvalarını
inşa ediyorlar.
Daha bağımsız davranıyorlar...
artık bize ihtiyaçları olmadığını
düşünüyorum.
Vahşi hayata katılmadan önce...
bütün orangutanlar
eksiksiz bir bakımdan geçerler.
Sanaga çok sağlıklı
ve gitmeye hazır.
Kilaguni de öyle.
Bugün mezuniyet günü...
onun ve diğer iki fil için.
Hayattaki çoğu büyük değişiklikte
olduğu gibi...
ilk adım atılması en zor olandır.
Korkma.
Haydi.
Kilaguni. Gel, gel.
Kilaguni. Haydi.
Tsavo'nun ortalarındaki bir çiftlik...
önümüzdeki birkaç yıl boyunca
fillerin evi olacak.
Burası bir uyum sağlama yeri...
burada yardıma ihtiyaç duymayacakları
zamana kadar yaşayacaklar.
Kilaguni, merhaba.
Yolculuğun nasıl geçti?
Birazdan olacaklar gerçekten inanılmaz.
Şu anda vahşi hayatta yaşamakta olan
düzinelerce eski yetim fil...
kilometrelerce uzaktan yavrulara
hoş geldiniz demek için geliyor.
Fillerin inanılmaz bir algılama
ve iletişim gücü vardır.
Bu, doğanın en büyük gizemlerinden
bir tanesidir.
Yetimler, insan ailelerini
her zaman sevecektir.
Ama zamanla bu yaşlı filler
devreye girecek...
ve onları fil krallığına götürecekler.
Kilaguni ve diğerleri...
üç yıl daha süte bağımlı olacak.
Hala korunmasızlar,
bu yüzden burada uyuyacaklar...
ve dışarıdaki aslanların
saldırısından uzak olacaklar.
Kilaguni.
Sanaga ile Pushka'nın...
özgürlük yolculuğu onları...
son orangutan habitatlarından olan...
Tanjung Puting Milli Parkı'nın...
derinliklerine götürüyor.
Attığım her adımda
karışık duygular yaşıyorum.
Mutluyum...
ama aynı zamanda kaygılıyım.
Burası tehlikeli bir dünya...
ve ben onları korumak için
burada olamayacağım.
Onların, insanların dünyasında
geçirdikleri süre...
sona ermek üzere.
Tamam mı?
Tamam.
Tamam. Haydi bakalım.
Haydi bakalım, Pushka.
Gidebilirsin. Haydi. Haydi bakalım.
Güzel bir sarmaşık. Evet.
Hoşça kal demek çok zor...
ama bu onların kaderi.
Onlar vahşi yaşamak için doğdular.
Tsavo'daki ilk günlerinde...
eski yetim vahşi filler
Kilaguni ile arkadaşlarını...
bir su birikintisine...
bir vahşi yaşam özgürlüğünde
eğlenmeye götürüyor.
Büyük filler bu adımı
çok yıllar önce atmıştı.
Kilaguni'nin şu anda onlara katılamayacak
kadar küçük olduğunu biliyorlar.
Onlara şöyle demeye geldiler:
Sizler ailemizin bir parçasısınız.
Sizler bizlerden birisiniz
ve sizi çok seviyoruz.
Görevimiz neredeyse sona erdi.
Artık küçüklere vahşi fil olmayı
öğretmek...
eski yetimlerin görevi.
Bu hikayedeki hayvanlar birçok açıdan
bize benzemektedir.
Özgür büyümek...
ve aileleriyle güvenli bir dünyada
yaşamak istiyorlar.
Onların bu dünyadan
yok olmalarına izin verirsek...
o zaman bizim de bir parçamız
yok olacaktır.
Bu yetimlere ikinci bir hayat şansı verildi.
Ama bundan sonra mutlu yaşayıp
yaşayamayacakları...
bize bağlı.