EVDEN EVE NAKLİYAT
YENİ BİR SEN KUAFÖR SALONU
ÇIKMAZ SOKAK
Tatlım, sıkıştırmayı bırak.
Yoksa endişeli misin?
Evet, biraz. Epey büyük bir okul.
İlk günler hep karışıktır
ama sen ve ben iyi olacağız.
Modern bir dünyadaki modern kızlarız.
Aman Tanrım.
Benim seninle ne alakam var?
Selam.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Evet, olabilir.
Dün gece tam şarj olmamış
o yüzden şarjı az.
Tamam. Bekle.
Ben iteyim.
Ne tarafa gidiyorsun?
Tek gereken biraz itmekti.
Yeterli oldu.
Tamam.
Böyle iyi olduğun için sağ ol.
Hayat kurtarıyorsun.
Evet, sen de.
"Sen de" mi?
Sen Erica'sın. Ben de Stu.
Artık iş arkadaşıyız.
Memnun oldum Stu.
Salondaki ilk günün nasıl gidiyor?
Hayal ettiğin her şey
ve daha fazlası mı?
Masa başı işten çok daha iyi.
Kimin umurunda?
Peki.
Popona bayılıyorum!
Sevgiler!
Cidden güzel bir popon var.
Bu sabah fark ettim.
Çok iyi algılarım.
Ben lezbiyen falan değilim.
Sen yenisin
hem de şubat ayında bir cuma gününde,
bu çok tuhaf.
Asker çocuğu musun?
Hayır.
Evet. Ben Maggie.
Bugün ilk günüm. Transfer oldum.
Berbat bir şey.
Ben de geçen yıl yeniydim
o yüzden bilirim.
Stephanie, yarınki partiye
hâlâ misafir kabul ediyor musun?
-Evet.
-Harika.
İstersen bizimle gelebilirsin.
-"Haley."
-Evet.
Teşekkürler. Annemle
müzik festivaline gidiyorum.
Peki.
Birçok kişi bu kadar popüler
olmak için can atardı.
Tamam.
Annenle ve bütün o ihtiyarlarla
iyi eğlenceler.
Kahretsin.
Hey, sorun ne?
Bir şey yok.
Şimdi işten
birinin yerine bakmam gerekiyor.
Müzik festivali ne olacak?
Elimden gelen pek bir şey yok tatlım.
İşte yeniyim
ve para kazanmamız gerek, yani...
Sana krep yaptım.
Sana sonra mesaj atarım, olur mu?
Güle güle.
Maggie partiye geldi.
Atla. Hadi. Daha hızlı, daha hızlı.
-Çocuklar, Maggie. Maggie, çocuklar.
-Selam, ne haber?
Nasıl gidiyor Maggie?
-Beni tanıyorsundur. Ben Darrell.
-Tamam.
Bu Andy ve bu gey arkadaş da Chaz.
Hiç değilim.
-Süper gey.
-Ben kuku severim.
Bebeğim, söyle onlara.
Ne sevdiğimi söyle.
Parti iptal oldu.
Stephanie'nin annesi çok gıcık.
Sanırım sadece arabayla dolaşıp
sarhoş olacağız.
-İyi mi?
-Çok iyi.
-Emin misin?
-Süper iyi.
-Harika.
-Tamam, hadi yapalım!
Hadi sarhoş olalım!
Beyefendi. Acaba...
Evet. Olmaz.
Gerçekten kusacakmış gibi görünüyor.
Dostum hep öyle görünür.
Bir fırt ister misin?
Pamuk şekerli.
Hayır, ben iyiyim.
-Ne, içmiyor musun?
-Hayır.
Hadi ama. Lisedesin.
25 yaşına kadar istediğin kadar içip
sonra bırakabilirsin.
Kötü bir şey olmaz.
İşte başlıyoruz.
-Merhaba efendim, acaba...
-Git başımdan evlat.
Bu konuda çok çaresiz.
Hey dostum, burası ırkçı bir yer.
Sıra sende.
Ben yapamam. Burada çalışan
adam üvey babamı tanıyor.
Bence Maggie yapsın.
O yeni ve kimse onu tanımıyor.
Aslında narkotikten olabilirsin
ve bu beni ürkütüyor.
Bak, polisler gelirse çığlık at.
Seni bırakırlar.
Ne? Beni asla bırakmazlar.
Evet, çünkü senin
kötü olduğunu biliyorlar.
Darrell.
-Merhaba. Affedersiniz acaba...
-Kaybol.
-Hey.
-Kendinden daha emin ol.
Benim için neyin var? Hey, hadi ama.
Bugün olmaz, bugün olmaz. Hadi tatlım.
Hadi.
Bir tur daha atmalısın.
Affedersiniz.
-Evet.
-Merhaba.
Acaba arkadaşlarımla benim için
bunu alabilir misiniz?
Param var.
İlgilenmiyorum evlat. Hadi.
Tuhaf olduğunu biliyorum ama lütfen.
Geceyi hapiste mi geçirmek istiyorsun?
Sana eğlenceli gibi geliyor mu?
-Andy, gidebilir miyiz?
-Evet, gidelim. Evet.
Affedersiniz.
HAWKINS GÜVENLİK
Tamam.
Şimdi neler olduğunu anlıyorum.
Pis işini yaptırmak için
kızı gönderen bir adam.
Çocuklar, sizin yaşınızdayken
ben de aynısını yapardım.
Üzgünüz.
Peki, bizim işi
ayarlayabilecek misiniz?
Kaza yaparsanız buna dayanamam.
Ben kullanıyorum ve içki içmem.
Sadece biraz kayalıklara gideceğiz.
Söz veriyorum.
Orayı biliyorum.
Tabii ya.
Ben küçükken hep orada takılırdık.
Yok artık.
-Şu köpeği tut.
-Evet!
Sakın söyleme.
Söylemem.
-Selam Sam.
-Merhaba Sue Ann.
Köpekler, köpek balıklarından
daha çok insan öldürür bu arada.
Harika Darrell. Teşekkürler.
İşte benim kızım.
Tamam.
Fireball her neyse ellerinde yokmuş,
ben de Aftershock aldım.
Adam aynı şey olduğunu söyledi.
Bu hiç yaşanmadı. Tamam mı?
Tekrardan teşekkürler hanımefendi.
Ne yaptığım için hayatım?
Gel bebeğim.
Gel tatlım.
Hey, ihtiyar hatun
seni beğendi dostum.
Ne, öyle mi düşünüyorsun?
Hem de çok.
-Götür onu.
-Bilmiyorum. Bu gerçekten...
Tamam, götürürüm.
Hey.
-Aman Tanrım.
-Bu da ne?
Kahretsin.
Paranızın üstü. Ben soyguncu değilim.
Hayır, tabii ki değilsiniz.
Teşekkürler. Tekrar sağ olun.
Dikkatli kullan.
Sue Ann, köpek kulübelerini temizle.
Bingo.
HAWKINS GÜVENLİK
Bizi arayın!
Önce bana öğle yemeği alır mısın?
Tamam. Ateşi yakın pislikler. Hadi.
Hadi sarhoş olalım.
Epey kuytu görünüyor.
Evet. Ne yazık ki burası
kasabanın en iyi içme noktası.
Sen buraya ne zaman, nereden geldin?
San Diego'dan, bir hafta önce.
Bu kasabada yapacak pek bir şey
olmadığını anlamak
için yeterli bir süre.
Çok kötü.
Affedersin, kesiyorum.
Artık burada yaşıyorsun.
En kötüsü değil.
Tıpkı başka yerler gibi.
Artık değil.
Çocuklar, ne yapıyorsunuz?
İyiyiz. İyiyiz.
Evet, alo? Ben'le görüşüyorsunuz.
Ben Hawkins mi? Hawkins Güvenlik mi?
Evet. Siz kimsiniz?
Tanıdığınız genç bir adam
arkadaşlarıyla kayalıklarda
içki içiyor olabilir.
Tanıdığım kim olabilir?
Andy.
Tamam. Kiminle konuşuyorum?
Küçük bir kuşla.
Sue Ann?
Bu köpek neden hazırlanmadı?
Ben sadece...
Bugün seni daha fazla
görmek istemiyorum.
Git. Evine git.
Bu köpeği ben hazırlarım.
Kendim yaparım.
Kahrolası telefonundan da uzak dur.
Otur.
Hayır. Yeter.
Kahretsin.
İçme. Bence artık içmemelisin.
Maggie.
-Bunu denemelisin. Benim favorim.
-Tamam, olur.
İstemiyorsan zorunda değilsin.
-Hayır, istiyorum.
-Hayır, yapması gerek.
Tamam.
Bir yudum al.
Aman Tanrım.
-Tabii ya.
-Acayip sert.
Çok sert.
-Olamaz.
-Olamaz, bu polis.
-Andy, ot nerede?
-Ot bende.
-Tamam, hadi. Gidelim.
-Uzaklaştır!
-Saklanayım mı?
-Hayır, Maggie!
Hayır mı? Saklanmayayım mı?
Hayır. Sen kızsın.
Bir şey yapmayacak. Sen iyisin.
Hapse girersem annem beni gebertir.
Dışarı çıkın.
Dışarı gelin dedim! Hadi. Derhâl.
-Tamam.
-Sen de ahbap.
Hadi, dışarı gel.
Birinden bir telefon aldım.
Kayalıklarda içen
gençler olduğunu söyledi.
Burada kimseyi gördün mü küçük hanım?
-Efendim, bizde hiç...
-Yanlış, küçük hanım.
Kollarını aç. Kollarını iyice aç!
Geri çekil. Geri git.
Baban beni buraya
seni tutuklamam için gönderdi.
Lisede babanla futbol oynamıştım.
Ve pisliğin tekidir.
Bu yüzden on dakika sonra
geri geleceğim.
Buradaki bütün pisliğiniz
gitmiş olsun. Anladınız mı?
Evet, anladım.
-Ya sen?
-Evet.
Eşyalarınızı alın
ve buradan gidelim. Derhâl.
-Yani eve mi gidiyoruz?
-Bunun nesi komik?
İşimiz bitecekti.
Kahretsin.
Selam.
Ot kokuyorsun.
Ben bir şey içmedim.
Kimlerleydin?
Okuldan bazı çocuklarla.
Sana not bıraktım.
Evet, bir iş çeviriyorsan
not bırakırsın.
Neden mesaj göndermedin?
Bilmiyorum. Şarjım bitti.
Arabayla gezdik.
Ve kafayı buldunuz.
-Bir şey içmedim.
-Maggie.
Dışarı çıkmayı teklif ettiler
ben de kabul ettim.
Büyük bir olay değil.
Ben içmediğim için ezik biri gibi
onlara da içmeyin demeyeceğim.
Benimle böyle konuşma. Buraya gel.
Sen bütün gün işteyken
ben neden seni beklemek zorundayım?
Bu adil mi?
Uyum sağladığına seviniyorum.
Gerçekten.
Daha akıllı
kararlar vermeni istiyorum.
Senin verdiğin
bütün muhteşem kararlar gibi mi?
Sorun değil. Sadece şunu doldur.
Merhaba. Ben Erica.
Bu oğlanı aşı için getirdim.
Bu Louie.
Tam vaktinde geldin Erica.
Aslında işe geç kalıyorum.
Bunu sonra doldurabilir miyim?
Evet. Altını imzala,
kalanı ben doldururum.
-Teşekkürler.
-Tamam.
Sue Ann.
Cevap ver şu...
Brooks Veterinerlik.
Evet. Bekleyin Bayan Macy.
Dosyanızı çıkartacağız.
Niye telefonlara cevap vermiyorsun?
Affedersin, migrenim tuttu.
Git ve at sakinleştiricisi al.
Umurumda değil. İşini yap.
Hadi oğlum.
Gel.
Katılmak istersen
John Hughes filmleri izleyeceğim.
Pembeli Güzel filmini izledin mi?
Hayır. Haley'le takılacağım ya?
Evet.
Bir erkekle görüşecekmiş
gibi görünüyorsun.
Bir erkekle mi buluşacaksın?
-Hayır.
-Hayır mı?
Sadece arkadaşız.
Tamam. Akıllı ol.
İhtiyacın olursa
gelip seni almam için beni ara.
Kızmayacağım. Söz mü?
-Söz.
-Tamam.
Tamam, seni seviyorum.
-Güle güle tatlım.
-Hoşça kal.
Onu neden kamyonetine koyuyor?
Eminim orası da leş kokuyordur.
Çocuklar.
İşte geliyor. İşte geliyor.
Tamam.
İki şişe Parrot Bay,
18 kutu Bud Light aldım.
Bu sefer Fireball da vardı.
Güzel. Teşekkürler.
Hayır, hayır.
Neden beni
yolun sonuna kadar izlemiyorsun?
Parayı ödeyip malları alırsın.
Beni izliyorlar.
İşimi kaybetmek istemiyorum.
Harika. Evet, seni takip edeceğim.
Gizli teslimat mı?
Dalga mı geçiyorsun? Tabii ki evet!
Tamam.
Bence gerçekten yakalanmak istemiyor.
Bu kadar yavaş sürmeseydi
o kadar kötü olmazdı.
-Burası çok ürkütücü.
-Tamam.
-Çok tuhaf.
-Hayır, iyi.
Bence onunla
işi gerçekten pişirmek istiyor.
Kes sesini.
Kıskanıyor musun Maggie?
Bekle, onunla konuşuyor.
-Parayı verdin mi?
-Sayılır.
Bütün gece arabayla gezmek istemezsek
bodrumunda takılabileceğimizi söyledi.
Ne diyeceğimi bilemedim.
Ben varım. Çok çişim geldi.
Hayır. Bu kadını tanımıyoruz,
o yüzden...
-Ama polis yok.
-Yok.
Sen ne düşünüyorsun?
Olur.
-Çok iyi!
-Tamam, gidelim!
Siz ciddi misiniz?
Evet! Çık dışarı. Çiş yapmalıyım!
Tamam ya.
Çocuklar, hadi içeri girin.
İçeri girin.
Dışarıda içki içip
araba kullanmadığınızı bilmek
beni çok sakinleştiriyor.
Açıkçası güvende olmanızı
tercih ederim.
Bu işi bir yerde yapacaksanız
burada yapabilirsiniz.
Kullanabileceğim bir tuvaletin var mı?
-Fazla büyük değil ama buyur.
-Teşekkürler.
Tamam.
Bar açık.
Vay canına. Buraya kimse girmemiş.
Ama çok tuhaf.
İğrenç.
Ulu Tanrım!
Peki, hepiniz beni dinleyin.
Evimin tek kuralı,
Tanrı'nın adını boş yere ağza almayın.
Özür dilerim.
Ve yerlere tükürmeyin lütfen.
Ve sen.
Anahtarlarına ihtiyacım olacak.
O kapıdan çıkmadan önce
bana uğramanız gerek.
Çünkü araba kullanmanız
güvenli mi bakmalıyım.
Güzel. Evet, tamam.
Peki. Ve kimse üst kata çıkmasın.
Orası benim dünyam.
Şu anda da çok dağınık.
Aşağıda istediğinizi
yapabilirsiniz ama...
Yüce Tanrım!
Tabii ki. Teşekkürler efendim.
Size bardak ve buz getireyim.
Affedersin.
Adın ne?
Sue Ann. Seninki?
Darrell. Bunlar da Andy, Chaz,
Haley ve Maggie.
Atıştırmalık pizzan var mı Ma?
"Ma" mı?
Çok iyisin.
Size atıştırmalık getiririm.
Hadi rahatınıza bakın.
Çocuklar, bu çok rahatsız edici.
Aman Tanrım.
-Kişisel bir şeyse o zaman...
-Kabalık bu dostum.
Hayır. Sorun değil. Babam,
annemi başka biri için terk etti.
Annemin gidecek başka bir yeri yoktu.
Çok şirinsiniz.
Çok hoş.
Pekâlâ.
Çok kötü.
Dostum, bu numaralarda iyi değilsin.
Atıştırmalık pizzam varmış Darrell.
Bu mekân muhteşem olabilir.
Ne gerekiyor, biliyor musun?
Peki, dinle.
Kanepe oraya.
Atıştırmalık duvarı, orada.
Belki şuraya bir projektör olabilir,
garip ışıklar asarsın.
Şuraya hoparlörler, buraya da halılar.
Bardak çevirmece, bira topu için de
gerçek bir masa. Anlarsınız ya.
Piyangoyu kazanınca hemen hallederim.
O zaman burayı
Tac Mahal'e çevirebilirim.
Ama havalı olmak istemezsen...
Havalı olmak istemezsen sen bilirsin.
Öylesine söylüyorum.
Havalı bir şey görmek ister misin?
Tabii.
Epey havalı değil mi?
Kahretsin.
Soyun.
Üstünü çıkar oğlum.
Aman Tanrım.
Bu kadar şirin olduğun
için tutuklusun.
Topla şunu.
Ben de şunu kaldıracağım.
Tanrım. Bu çılgınlıktı.
Bu şey çalışmıyor bile.
Buraya taşınırken bulmuştum.
Ne, Madea olduğumu mu düşünüyorsunuz?
Hadi, al onu.
Hayır. Sorun değil.
Çok havalı, değil mi?
Ma, beni iyi kandırdın.
Barıştık mı?
Göreceğiz.
Ödümü patlattın.
-Sanırım kusmam gerek.
-İyi misin?
Onu dışarı çıkarmalıyız.
Ma, biraz pizzaya ihtiyacım var.
Nane şekerine ihtiyacın var.
Onu tuttun mu?
Bizi ağırladığın için teşekkürler
Sue Ann.
Bana bak.
Tamam, parmaklarımı takip et.
Sakın bozma.
Evli misin?
Yıllar önce terk etti.
Parmağımdan çıkmıyor, o yüzden...
Teşekkürler.
Tanıştığıma memnun oldum.
Burada takılmamıza
izin verdiğin için sağ ol.
Lütfen. Epeydir bu kadar
eğlenmemiştim.
Dikkatli gidin.
En önemlisi bu.
Kocaman, sosisli bir pizza.
"Kocaman sosisli pizza" mı?
Artık partinin yerini biliyorsunuz.
Gelmek istersen bu akşam
yine kayalıklara gidiyoruz.
Birkaç bira içeriz.
Kulağa hoş geliyor, teşekkürler.
Evet. Akşama görüşürüz.
Eğlenceli olacak.
Evet.
İyisin tatlım.
Eğlendin mi?
Evet, iyiydi. Büyük bir olay değildi.
MA
Ne düşünüyorsun?
Dengeyi sağla. Merkezini bul.
-Tamam.
-Sonra başla.
Hayır. Bir daha...
Hayır, sana geri vermiyorum.
Saçmalık.
Evet.
Bekle. Affedersin.
Onlar senin için değildi.
-Özür dilerim.
-Aman Tanrım.
Lanet olası Erica Thompson?
Mercedes, selam.
Burada ne yapıyorsun?
California'ya falan
gitmemiş miydin sen?
Ve sanki şey yapacaktın.
Yaptım.
Evlendim, California'ya taşındım
ve evliliğim yürümedi.
Anladığım kadarıyla
seninki de yürümemiş.
Hem de hiç. İyi ki yürümedi.
Çok mutluyum.
Bak, burada kim var. Hey.
Erica Thompson.
-Selam Ben.
-Gerçekten Erica Thompson.
-İyi görünüyorsun.
-Sen de öyle.
Burada çalışmıyorsun, değil mi?
Hayır, sadece her gün bunu giyip
barda yardım etmek istiyorum.
İki kadehi geri alabilir miyim?
Bekle, bekle, bekle.
Buradan gittin ve sonra
dönmek zorunda mı kaldın? Çok acıklı.
-Aman Tanrım.
-Hanımefendi, gitmeniz gerek.
-Lütfen.
-Hey, bana dokunma Mario.
Sen çıkarmazsan ben çıkarırım.
-Hayır, onu alacağım.
-Affedersiniz.
Tamam.
Hey, bırak beni!
Artık içmiyorsun.
-Onu alacağım.
-Hadi ama.
Mercedes, hadi.
-Çantamı masada bıraktın.
-Hanımefendi.
-Hadi Mercedes.
-İçkimi aldığın için sağ ol. Defol git
Hadi çocuklar.
Seni görmek güzeldi Erica.
Gördüğüme sevindim.
Sanırım gereken her şeyi aldım.
Selam Stu.
-Merhaba. Merhaba!
-Maggie'yle tanış.
Selam.
Stu, birlikte çalıştığım kişi.
Seminere gidiyoruz.
Merhaba.
Anne, harika görünüyorsun.
Sağ ol. Bu eğitim olayında ne kadar
şık olmalıyım hiç bilmiyorum.
Bir eteğin var ama, değil mi?
-Sanırım.
-Peki.
Tatlım, buraya 80 dolar bıraktım.
-Birkaç tane de paket servis menüsü.
-Tamam.
Buzdolabının üstünde
otelimin numarası var.
-Tamam.
-Hey.
Ben yokken kimse gelmiyor, tamam mı?
Biliyorum. Getirmem.
Ciddiyim. Sana güveniyorum.
İyi olacaksın. Teşekkürler tatlım.
Seni seviyorum.
Bilmiyorum. Yapabileceğimi sanmıyorum.
Dostum, annen on eyalet uzakta.
Yeni en iyi arkadaşlarını
evine davet etmeyecek misin?
Sorun değil. Alınmadım. Sorun değil.
Kesinlikle davet ederdim.
Ama daha tam yerleşmedik bile.
Yapacak hiç bir şey yok.
Hey, bu da ne?
-Bu ne?
-Ben dokunmuyorum.
Ya bombaysa dostum?
Çok kötü olurdu.
"Sevgiler, Ma" mı?
Ne?
Hey, düşünüyordum da
neden hafta sonunu bekleyelim?
Bir yerlerde saat beş oldu!
Telefon numaramızı nereden almış?
Muhtemelen Haley'den.
Sarhoşken herkese veriyor.
Kesinlikle katılıyorum.
Evet, evet!
Hadi çıldıralım.
-Gidelim!
-Tamam.
Ma'nın evine gidiyoruz. Bin. Bin.
Bu daha iyi.
Çok daha iyi.
Maggie, Andy! Selam!
Sana bir şey ikram edebilir miyim?
Size kanat aldım.
Hayır, teşekkürler Sue Ann.
Ben iyiyim.
Sue Ann mi?
Buralarda bana Ma diyorsunuz.
Tamam.
Şu mekâna bakın.
Kızım, şu hâline bak.
Çok şık olmuşsun.
Hadi pisleşelim!
-Evet!
-Tamam mı?
Evet!
Selam.
-Ma'nın evine hoş geldiniz.
-Selam!
Nasılsınız?
İyi görünüyorsun yakışıklı.
Onu uyandırmalı mıyız?
Buraya geldiğimizden beri böyle.
Hayır. O Ashley ve numara yapıyor.
Babası papaz,
o yüzden partilere gelir,
baygın numarası yapar,
yani içmek zorunda kalmaz.
Eve gittiğinde de başı derde girmez.
Bu hayatım boyunca duyduğum
en aptalca şey.
Evet. Hem de çok aptalca.
Çocuklar şu sehpayı çekin.
Şu partiyi hareketlendirelim!
Beni havaya sok Darrell!
-Burada ne yapıyorsunuz?
-Selam.
-Nasılsınız?
-İyi.
-Bensiz mi içmeye başladınız?
-Evet. Bize yetiş.
Hadi ama. Parti bensiz başlamaz.
Şunu izle.
Merhaba, Sue Ann.
Selam.
Teşekkürler.
Neden oturuyorsun?
Neden kalkıp herkesle dans etmiyorsun?
Sanırım seni bekliyordum.
Tamam. Yani o zaman...
Çok partiye gitmiyor musun?
Hayır. Çok giderim.
Hayır. Hayır, sorun değil.
Her şeyin bir ilki vardır. Kesinlikle.
Saçını beğendim.
Teşekkürler.
Ben de seninkini beğendim.
Gerçekten mi? Teşekkürler.
Al bakalım.
Hadi Ashley. Bir tane öldürmez.
Yardım eder misin?
Süt, bu vücuda iyi gelmiş.
Darrell.
Bunu istemiyorum.
Bu küpeler çok güzel Maggie.
Teşekkürler. Annem verdi.
Babam, ilk çıkmaya başladıklarında
anneme vermiş.
Sonra annem de bana verdi.
Şimdi ayrıldılar gerçi ama.
-Tatlı bir annen var, değil mi?
-Evet.
Hey. Müziği kapatın. Dinleyin!
Şerefe!
Harika!
Ma, buraya gel.
Sana kadeh kaldırıyoruz. Bir tek at.
Ben içki içmem.
Yani son içtiğim
zamanı bilmek istemezsiniz.
Ma! Ma! Ma!
Ma! Ma! Ma! Ma!
Evet!
-Hadi Ma!
-O neydi?
Eski buz makinesi.
Müziği aç tatlım.
Kim tek atmak ister?
Bir tane daha doldur. Hemen geliyorum.
Evet!
Çişimi yapmam gerek.
Çok sıkıştım. Çok acil.
Tamam.
Merhaba Ashley, uyuyunca açılmışsın.
Çok komik Haley.
Sanırım Kinsey ve Dustin
içeride iş üstündeler.
Gidip başka bir tuvalet bulalım.
-Ne?
-Hadi.
Hayır. Yukarı gidemeyiz!
Kibarca soracağız.
Kahretsin.
Evet, çok ürkütücü.
Bunu yapmamalıydın.
Sana söyledim.
Hey, gitmemiz gerek.
Ne? Neden? İşim bitmedi!
-Umurumda değil! Bitir hemen.
-Tamam, bekle.
Neler oluyor?
Gitmemiz gerek. Hayır, sifonu çekme!
-Neden?
-Duyacak.
Dışarı çık.
Tanrım, Ma!
Bu da ne?
Ne yapıyorsunuz siz?
Aşağı dönün!
Ne oluyor?
-Buradan gidebilir miyiz lütfen?
-Aman Tanrım.
-Maggie, ne?
-Konuşmak istemiyorum.
Hareketli müzikler, usta DJ'ler
Sis makineleri
Ve lazer ışınları
Bekle beni hafta sonu
İşte geliyorum
Çünkü hafta sonları
Eğlence içindir
Çünkü hafta sonları eğlence içindir
MA
Çok üzgünüm Maggie.
Öyle yapmak istememiştim.
Lütfen beni affet.
Maggie üzgünüm.
Tanrım. Bana 4 milyon mesaj atmış.
Açıkçası ne olduğunu
hiç hatırlamıyorum.
Ama Chaz yine de ona
dava açmam gerektiğini söylüyor.
Selam.
Hafta sonu evinde doğum günü partisi
yapmamıza izin verir mi?
Her şeyi yapmanıza
izin verdiğini duydum.
Eminim kabul eder.
Ona sadece bir liste ver, o halleder.
-Çılgınlık bu.
-Evet, çok iyi.
Aman Tanrım. Bilekliğine bayıldım.
Nereden aldın?
Beşinci ayımızda Taylor verdi.
Sonunda bana yaklaşmasına izin verdim.
Bekle, beş ay nasıl bekledin?
Selam. Ne haber?
Benimle çıkmak ister misin?
-Evet. Evet.
-Tamam, harika.
Neden bu kadar heyecanlandım bilmem.
Önce sana mesaj atacaktım.
Ama sonra eski yöntemle sormalıyım
diye düşündüm.
Çok şirin.
Bekle. Randevu gibi mi
yoksa çift gibi mi?
İkisi de.
Tamam.
Bana teklif etmen neden
bu kadar uzun sürdü?
Senden hoşlandığım çok açık.
Çünkü aslında
başka bir kızla konuşuyordum.
-Karar veriyordum.
-Öyle mi? Başka kız mı?
-Selam çifte kumrular.
-Sizi seviyorum çocuklar!
Aman Tanrım.
Ya evet dedi
ya da onu zorla tutuyorsun.
Kapa çeneni dostum.
Aşkı seviyorum.
Sen aşkı sevmiyor musun?
Ben aşka tapıyorum.
Hey çocuklar. Hamile kalırsan
anlayabilir misin Chaz?
-Hayır.
-Aman Tanrım.
Pizza falan mı yiyeceğiz?
Tabii ki. Dokuz papelim var!
Selam çocuklar.
Selam Ma. Burada ne yapıyorsun?
Bize bir bira topu masası aldım.
Gelmek isterseniz
bir fıçı Bud Light da soğuyor.
Ben bu gece gelemem.
Afrika'nın tarihî gemi rotaları
hakkında yazmam gerek. O yüzden...
Evet. Göbeklerinde insanlarımızı
taşıyan o gemiler. Değil mi Sue Ann?
Diğerleri ne yapıyor?
Üzgünüm Ma, ben gelemem.
Okul akşamları benim için zor.
Size ihtiyacı olan kim?
Kızlar, kızlar.
Çılgınlar gibi
eğlenmek istiyor musunuz?
Hayır, annem dönmeden
evi temizlemeliyim.
Belki bir dahaki sefere.
Hadi ama Ma. Senin işin yok mu?
Evet. Bana ayıracak vaktiniz
olmadığına göre
çift vardiya çalışmalıyım.
Sana bir erkek lazım.
Sözlerine dikkat etmelisin.
Tamam, güle güle.
Çok garip.
Al bakalım.
Tamam. Sağ ol Ma.
Beni takip etmelisin.
Hey Ma.
Ezik!
Otel muhteşemdi.
Eğitmenim de kart tekniğimin
grubun en iyisi olduğunu söyledi.
Stu, iki ay içinde masada
kâğıt dağıtacağımızı söyledi.
Çok heyecanlı.
Evet.
Bu kadar uzun süre
gittiğim için üzgünüm.
Sorun yok. Çok çalıştığını biliyorum.
Birinin faturaları ödemesi gerek,
değil mi?
Çok tatlı.
Okul nasıl?
Okul iyi.
Öyle mi?
Evet.
Söylemediğin şey ne?
Andy bana çıkma teklif etti.
Çıkma mı teklif etti?
Andy kim? Sen ne dedin?
Tanrım. Çok hoş biri anne.
"Evet" dedim.
Şu Andy'le tanışmalıyım.
Gelecek hafta olabilir.
Sakıncası yoksa yarın akşam çıkıyoruz.
Evet, tamam.
Bence çok iyi.
Bir erkek arkadaşın var.
Yani, sanırım.
Güzel.
Çok uzun kalmayacağız, söz.
Stephanie'nin doğum gününü kutla
ve buradan gidelim.
Bugün doğum günüm!
Bu insanlar da kim?
Muhtemelen diğer okullardandır.
Selam!
Nihayet geldiniz.
Herkes burada.
Evet.
Gerçekten harika bir parti.
Sana bir içki alayım.
Evet. Tatlı bir şeyler.
Çok hoş biri.
Evet, öyle.
Şimdi dikkatli ol. Çok ağırdan al.
Erkekler köpek gibidir.
Tek bir şey isterler.
Hayatını bir bebekle
berbat etmek istemezsin.
Tanrım. Annem gibi konuşuyorsun.
-Hey.
-Tamam, bu... Harikaydı.
-Evet.
Sana soracaktım.
Tanrım, hayır. Mükemmeldi.
Arabamın otoparkta olduğunu...
Hadi birkaç tek atalım çocuklar.
Hadi, doğum günü kızı. Bir tek al.
Maggie, bir tane de benim için iç.
Ben ayak uyduramıyorum.
Fazla içince midem bulanıyor.
Ezik gibi davranma. İç şunu.
Hadi! Benim doğum günüm. Benim için.
Tamam.
Tamam. Stephanie'ye.
Evet!
Ne haber dostum?
-Bu çok iyi.
-Evet!
Hey!
Maggie.
Dinle Maggie. İyi misin?
Hey. Bu da ne?
Bu ne...
Partiye gittiğimi hatırlıyorum.
Sonra da uyandığımı.
Eve gittiğimi hatırlamıyorum.
Tanrım. Ben ne yaptım?
Çok sarhoş oldun, çok kısa sürede.
Yerlere düşüyordun.
Chaz'e memelerini gösterdin.
Hayır. Olamaz!
Üzgünüm.
Sorun yok. Kimse fark etmeden
seni oradan çıkardım.
Yani çok önemli değil.
Aman Tanrım, hayır.
Tanrım. Seninle dalga geçiyorum.
Gerçekten iyisin.
Tam bir pisliksin.
Sorun ne?
Artık Ma'nın evinde
takılmak istemiyorum.
Senin de gitmeni istemiyorum.
Ciddi misin?
Evet.
Neden?
Tamam, gitmem.
Ama şimdi gidip bana
çörek alman gerek.
Tamam.
Üstüne ketçap koyacağım.
Olamaz. Eve geldi. Geldi!
Koltuğa geç. Otur. Bilmiyorum.
Selam!
Selam Mags.
Evimde bir oğlan var.
Onu tanıyor musun?
Kahretsin.
Merhaba Bayan Thompson.
Ben Andy. Tanıştığımıza sevindim.
Nihayet tanıştığımıza sevindim Andy.
İş nasıldı?
Yoğundu.
Susadınız mı?
Yemek mi yapıyorsun?
Etli sandviç.
Sen de ister misin?
Hayır, ben tokum.
Otursana Andy.
Annem beş yıl önce öldü.
Babamın zırhlı araba şirketi var.
Müzelere, bankalara falan
bir şeyler taşıyorlar.
Baban Ben Hawkins mi?
-Evet.
-Liseye beraber gitmiştik.
Annenden haberim yoktu. Çok üzüldüm.
Önemli değil.
Babamın yeni bir yatak arkadaşı var.
Affedersiniz.
-Mercedes mi?
-Evet.
Evet.
Onu ne kadar seviyoruz?
Ben daha çok Porsche severim diyelim.
Evet. Tam bir sürtük.
-Peki.
-Özür dilerim.
Biraz daha içecek
ister misiniz çocuklar?
Ben istemem, teşekkürler.
Telefonun hiç susmuyor evlat.
Anne.
Çok kız arkadaşın var mı Andy?
Kes.
-Onu engelle. Ben engelledim.
-Ulu Tanrım.
Evet, Andy de engellemek
zorunda kaldı.
Kötü hissediyorum.
Hissetme. Kimin umurunda?
Hatta diğerlerine de
engellemelerini söyleyeceğim.
Tamam. Dinleyin millet.
Hepiniz Ma'yı sonsuza dek engelleyin.
Ciddiyim. O kadın deli.
Büyükannem çok tatlıdır.
Onun evinde takılabilir miyiz
bakacağız. Tamam mı?
Ayıp olmuyor mu?
Kendi işine bakmaya ne dersin?
Sen kendi işine bak,
ben kendi işime bakayım.
Bugün olmaz ihtiyar! Bugün olmaz!
Seni sürtük.
Al Donna.
Kahretsin.
Çekil.
Dinleyin millet.
Hepiniz Ma'yı sonsuza dek engelleyin.
Ciddiyim. O kadın deli.
Büyükannem çok tatlıdır.
Onun evinde takılabilir miyiz
bakacağız. Tamam mı?
Sue Ann.
Hayvanları besledin mi?
Kimse yok mu?
Buraya gel. Kapıyı kapat.
Bilinmeyen Numara
5 mesaj
Selam, ben Ma. Yeni bir numara aldım.
Birkaç şey alıyorum.
Beni yalnız içmek zorunda bırakmayın.
"Ödevim var" saçmalıklarını
duymak istemiyorum.
Beni yalnız içmek zorunda bırakmayın.
Bana bir şeyden dolayı kızdınız mı?
Yani ben işimi tehlikeye attım.
Siz eğlenebilesiniz diye.
Ve kesinlikle eğlendik.
En azından
"teşekkür ederim" diyebilirsiniz.
Selam çocuklar. Ben Sue Ann.
Benimle gerçekten buluşmanız gerek.
Yarın okuldan sonra kayalıklarda.
Acil bir durum.
Lütfen gelin.
-Ne haber çocuklar?
-Selam.
Selam.
Benimle burada buluştuğunuz için
çok tatlısınız.
Sorun nedir?
Bu...
Dramatikleştiğim için
özür dilerim. Sadece...
Ben hastayım.
Sorun ne?
Kanser. Pankreas.
Son zamanlarda
çok fazla ilaç alıyorum.
Doktorlar henüz tedavisini bilmiyor.
Ürkütücü çünkü ilaçlar beni
keyifsiz ve farklı biri yapıyor.
O yüzden özür dilerim.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Evet. Üzüldüm.
Hiç bilmiyorduk.
Biliyorum tatlım.
Hayatımı yalnız yaşamaya çalışıyorum.
Ama bunu yeneceğim.
-Evet.
-Ama birkaç arkadaş iyi gelebilirdi.
Bunu yeneceğim, değil mi?
Tamam.
Tatlım.
İşe dönmeliyim. Sadece...
Haberiniz olsun istedim.
Onu yenebilirsin Ma.
Büyükbabam yendi ve tam bir korkaktır.
Evet Ma. Güçlü ol.
Teşekkürler.
Eğer vaktiniz olursa
ya da cumartesi günü
gelmek isterseniz...
Baskı yok.
Yok artık.
Benimle gel.
Hadi.
Olamaz Rosco.
Hadi kalk da... Kahretsin.
Hadi.
Stephanie'nin bilekliğini takıyordu.
Fark etmedin mi?
Gerçekten mi?
Bin şu arabaya.
Büyükannemin yüzüğü kayıp.
Bulamazsam annem beni öldürecek.
Onda olduğuna eminim.
Ben de annemin verdiği
küpeleri kaybettim.
Şu sürtüğün evine gidiyoruz.
Hey! Ya bizi gören olursa?
Cehennemin dibindeyiz. Kimse görmez.
Olamaz.
Haley, gidelim, olur mu? Ben ciddiyim.
Hayır! Büyükannemin
yüzüğü onda, biliyorum.
Bu kadar korkak olma. Hadi.
Vay canına, bu çok zarif.
Maggie.
Bu da ne?
Ne?
Evet.
Fotoğrafları abartmışsın Ma.
Bu çok ürkütücü.
Sue Ann?
Ben.
Burada çalıştığını bilmiyordum.
Nasılsın?
Neler yaptın?
İyiyim. Evet, iyiyim.
Bu ihtiyar delikanlı aşılarını olmalı.
Veterinerimiz aralıkta
Florida'ya taşındı.
Biz de yeni bir yer arıyoruz.
Bunu kesinlikle yapabiliriz.
Seni görmek çok güzel.
Çok iyi görünüyorsun.
Ne kadar oldu?
15 yıl mı? 20 mi?
Öyle bir şey.
Bu kendimi yaşlı hissettirdi.
Hoşuma gitmedi.
Benim de. Bunu her gün hissediyorum.
Sadece şunu imzala.
Kalanı ben hallederim.
Tabii.
Seni görmek güzel.
Arayı kapatmalıyız.
Gerçekten mi?
Ben... Ben bunu...
Bunu çok isterim.
-Magill'in Barı'nı biliyor musun?
-Evet.
İşten sonra gelip onu alacağım.
Oraya gidebiliriz.
İş önlüğümle gitmek istemem.
6.00'da orada buluşmaya ne dersin?
Tamam.
Alo?
OKULDAN SONRA HADEME DOLABINDA?
Şşşş! - SEVGİLER BEN
Maggie?
Ne var?
Belki şuna bir bakmak ister...
Aman Tanrım!
Burada ne yapıyorsunuz?
Önemli değil.
Benim için sakıncası yok.
Sen burada ne yapıyorsun?
Ben burada yaşıyorum.
Burası benim evim.
Sen yürüyebiliyor musun?
Sanmıştım ki...
Yürümemem gerekiyor.
Ben hastayım.
Affedersiniz. Ne oluyor?
Haley'i tanıyor musun?
Haley, bu...
Genie. Genie, değil mi?
Evet. Geçen hafta buradaydık
ve okul kimliğimi unutmuşum.
PSAT sınavlarım için gerekiyor.
Merhaba Genie.
Merhaba.
Dişlerin çok güzel.
Çok naziksin.
Seni uzun zamandır okulda görmedim.
Evet, annem, o...
Çok sık hastalanıyorum.
Annem de bir süre evde kalmamın
daha iyi olacağını düşündü.
Doktorlar omurgamda sorun
olduğunu ve kötüleştiğini söylüyormuş.
Gerçekten çok şaşırdım.
Ma, senin annen mi?
Affedersin, Sue Ann, senin annen mi?
Evet.
Bodrum katında sesinizi çok duyuyorum.
Eğlenceli mi?
Olabiliyor.
Sen de gelmelisin.
Gitmeniz gerek.
Annem odasına
kimsenin girmesinden hoşlanmaz.
Onu kızdırmamak en iyisi.
Siz söylemezseniz ben de ona söylemem.
Hayır. Biz hiçbir şey söylemeyiz.
Belki okulda görüşürüz.
-Belki. Gidin.
-Evet.
Olabilir.
Güle güle.
-Olamaz.
-Gidin! Gidin!
-Gidin buradan.
-Tamam!
Genie.
Evet anne?
Burada bu kediciklerle mi oynuyordun?
Hayır efendim.
Yerleri değişmiş.
Kaç!
Hoş görünüyorsun.
Dışarı çıkıyorum.
İlaç saatin geldi.
Acaba okula dönebilir miyim
diye düşünüyordum.
Daha iyi hissediyorum
ve derslerimi kaçırıyorum.
Sen çok hastasın.
Bu doktorlar bunu henüz tam göremiyor.
Biliyorum.
Ama belki yarım gün olabilir.
Böylece ödevlerime öğretmenlerim
bakabilir, senin bakman gerekmez.
Otobüse binebilirim.
İyi görünmüyorsun bebeğim.
Saçın da
çok uzamış.
Yani belki de
hepsi dökülmeden kesmeliyiz.
Diğer çocuklar seninle alay eder.
Hep öyle yaparlar.
Bu yüzden benimle burada,
güvende kalmalısın.
Annen seni seviyor.
Bu ilk seferin, değil mi?
Ne yaptığını biliyor musun?
Hayır.
Dizlerinin üstüne çökeceksin,
ağzına koyacaksın,
başını ileri geri oynatacaksın.
İnan bana, uzun sürmez.
Hoş görünüyorsun.
Teşekkürler Mercedes.
Çok hoşsun.
Geciktiğim için özür dilerim.
Hiç merak etme.
Ofiste işim uzadı.
Çok hoş görünüyorsun.
Selam. Nasılsın?
Bir Maker's alacağım. Ya sen Sue Ann?
Diyet kola lütfen.
İçerken beni yalnız mı bırakacaksın?
Burada oturup
seni izlemekten mutluyum.
Öyle olsun.
Okuldan kimseyle görüşüyor musun?
Hayır.
Yani arada
birilerine rastlıyorum ama...
Mezunlar buluşmasına falan gitmiyorum.
Ben 10. yıl toplantısına gittim.
Ondan sonra unuttum.
Karım, o deneyimden hiç hoşlanmadı.
Onu kaybettiğini duydum.
Çok üzüldüm.
Evet.
Kansere yakalandı.
Elden bir şey gelmiyor.
Evet. Ben de yıllar önce evliydim.
Ama yürümedi.
Bazen bir şeyi çok istersin
ama sonra birden istemezsin.
Bu ne biliyor musun?
Ne bu, şok tabancası mı?
Diyet kola içtiğim için
bana şok mu vereceksin Ben?
Özel takip cihazı.
Peki.
Araç filomun hepsinde
bu cihazlardan var.
Oğlum Andrew'un arabası da dâhil.
Oğlum neden
senin evinde zaman geçiriyor?
Onunla konuşmalısın.
Ama şu anda seninle konuşuyorum.
Ne söylememi istiyorsun
bilmiyorum Ben.
Bunu burada yapmasak olur mu lütfen?
Ben şöyle düşünüyorum.
Sanırım benden
intikam almak istiyorsun.
Hadi ama. İkimiz de eskiden
benden hoşlandığını biliyoruz.
Sana pek yüz vermemiştim.
Sen bir zavallısın Sue Ann.
Her zaman da öyle oldun
ve bu çok üzücü.
Bazı insanlar hiç değişmez, değil mi?
Hayır, değişmezler.
Bu senin için tek uyarı Sue Ann.
Oğlumun senin kahrolası evinin
yakınlarında olduğunu duyarsam
polisi aramam.
Kendim hallederim.
Beni anlıyor musun?
Arabadaki Gizli Takip Cihazi
Nasil Bulunur
Sue Ann. Şu telefonu bırak.
Makası al ve şu arkadaşı tıraş et.
Genie, Ma'nın kızı
ve bize hiç söylemedi.
Tamam mı? O yürüyebiliyor.
Biz orada olduğumuz süre boyunca
o evdeymiş.
Ma, liseye ebeveynlerimizle
birlikte gitmiş.
Yıllığından sayfalar yırtmış.
Kendi fotoğraflarını babanın, annemin
ve Mercedes'inkilerin
yanına yapıştırmış.
-Kimin umurunda?
-Çok ürkütücü!
Pankreas kanseri berbat bir şey.
Onca ilaç
insana tuhaf şeyler yaptırır.
Ciddi olamazsın.
Annem de
ölmeden önce tuhaf davranıyordu.
Annen için üzgünüm.
Ama bence...
Bence Sue Ann kanser değil.
Bence eskiden babana âşıkmış.
Bence şimdi de sana âşık.
Yok artık.
Aman Tanrım.
-Şaka yapıyorum.
-Çok fazla düşünüyorsun.
Aslında şaka yapıyorum, evet.
Gitmek, işin kolayıydı.
Onun için endişe etmedim.
Taşınmak zordu.
Seni çok iyi anlıyorum.
Değil mi?
Ne kadar çok eşyam olduğunu
kutularda görünceye dek
fark etmemiştim.
Yani...
Çok zor...
Selam tatlım.
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Bu Sue Ann.
Mags?
Maggie.
Tanıştığıma memnun oldum Maggie.
Ben de memnun oldum.
Lou'yu götürdüğümüz
veterinerde çalışıyor.
Nasıl olduğunu görmek için uğramış.
Sadece aşılara tepki verdi mi diye
ufak bir kontrol.
Gel hadi. Otursana.
Biliyor musun?
Liseye birlikte gitmiştik.
Ben ve Mercedes'le de.
Sen hangi okula gidiyorsun Maggie?
Franklin'e gidiyorum.
Arkadaş edinmek ne zordur bilirim.
Maggie iyi gidiyor.
Çok iyi arkadaşlar edindi,
çok hoş çocuklar.
Onunla gurur duyuyorum.
Hay aksi. Bana bakın.
Hep geç kalıyorum.
Habersiz geldiğim için
kusura bakmayın.
Bu hayvanlara hemen bağlanıyorum.
-Herhâlde bende bir sorun var.
-Lütfen.
Çok teşekkürler.
İstediğin zaman uğra. Bekleriz.
Seni görmek çok güzeldi.
Seni de öyle.
Maggie, benim için o köpeğe iyi bak.
Durma. Durma. Durma. Sakın.
İyi miydim?
Evet.
Ben, yarın benimle konuşacak mısın?
Hadi, çıkalım buradan.
Tamam.
-Ben?
-Sürpriz.
Tanrım. Çok uzun sürdü.
O nasıldı? İyi miydi?
Olağanüstüydü.
Kahrolası sürtük.
Louie?
Aman Tanrım. Kanaman var!
Kim var orada?
DR. BROOKS, VETERİNER DOKTOR
BROOKS VETERİNER KLİNİĞİ
Solunumu yavaş.
Bence onu kımıldatmamalıyız.
-Sue Ann'i arayacağım. O...
-Arama.
Onu arama.
Neden?
Sorun ne?
Onu tanıyorum.
Evine gittim.
Bak, kim gelmiş.
Yeter.
Bu saçmalık için zamanım yok.
Oğlum nerede?
Burada ikimizden başka kimse yok Ben.
Burada olduğunu biliyorum.
Andrew, dışarı çık!
Bu ne, biliyor musun?
Ne?
Ulu Tanrım!
Beni çok hayal kırıklığına uğrattın.
Ne düşünüyordun?
Herkes oraya gidiyordu,
ben gitmek istemezsem
benimle arkadaşlık etmek istemezlerdi.
Sen 16 yaşındasın. Farkında mısın?
Mezuniyet balosuna içki sokmak
bir yere kadar.
Ama o pislik, herkese içki verirken
onun evinde takılmak kabul edilemez!
-Ne yapıyorsun?
-Andy'nin babasını arıyorum.
Hayır! Dur! Lütfen onu arama.
Onun bu işle bir ilgisi yok.
İçimizde en masum o.
Lütfen onu arama.
Odana git.
Yaz tatiline kadar
bu evde kalacaksın. Nokta.
Ve o kadının evine
adımını atmayacaksın.
Andy'nin arabasına binmeyeceksin.
Gitmek isteyeceğin
hiçbir yere gitmeyeceksin!
Sürpriz.
Merak etme.
Andy'ye gecikeceğini haber veririm.
Ben, Ben, Ben.
Bilirsin,
başta seninle
ne yapacağımı bilmiyordum.
Sue Ann, lütfen.
Burada ne varmış?
Dolapta bana göstereceğin
şey bu muydu?
Belki de onu kesmeliyim.
Belki de kesmem.
Bana yaptığın şey...
Aşağılanma...
...hiç unutulmuyor.
Lütfen Sue Ann.
Ama sonra birden anladım.
"Sue Ann, sen bunu
yanlış düşünüyorsun."
Sen bana bir köpek gibi davrandın
çünkü sen de öylesin.
Sen...
Sen insan değilsin Ben Hawkins.
Bu da ne?
Lütfen Sue Ann.
Ben daha çocuktum!
Ben de öyleydim aşağılık herif.
Hayır. Hayır!
Hayır, hayır, hayır!
Yarın boş günüm.
Günlük işleri yapmak için
kalkıp benimle geliyorsun.
Sabah 8.00'de arabada olacaksın.
Pislik.
-Selam Erica.
-Bir daha evime
ya da kızıma yaklaşırsan
polisi ararım.
Sen neden bahsediyorsun?
Nasıl bir anne liselilerle
parti yapar?
Bence sen kahveyi
fazla kaçırmışsın. İzninle.
Ben dalga geçmiyorum.
Vazgeç.
Senin gibilerle başa çıkmayı bilirim.
Güzel, atletik, popüler.
Sonra kumarhanede
kokteyl dağıtmak için taşındın.
Onlar çocuk! Senin sorunun ne?
Olanları dışarıdan izlemek
nasıl bir duygu?
Canını acıtıyor, değil mi?
Ama manzaranın merkezden
muhteşem olduğunu garanti ederim.
Senin yardıma ihtiyacın var.
Galiba biri biraz kıskanmış.
Sue Ann'i biraz kıskanmış!
Bir tür bağımız olduğunu sanıyordum
ama sen her şeyi mahvettin.
Her şeyi mahvettin!
Nankör pislik.
Senin için Mercedes'in
icabına bakmıştım.
Maggie.
Kaçırıyorsun.
Ve bak.
Bak, kimi buldum.
Dalga mı geçiyorsun?
O artık benim.
Küpeler için teşekkürler.
Hayır.
Ma'nın sorunu ne bilmiyorum.
Evet, çok garip biri.
Kahrolası doğum günü.
Seni pis yalancı.
Burada takılmayacağını söylemiştin.
-Chaz'in doğum günü. Ne oldu?
-Yani?
Seçeneğim yoktu!
Sana söyleseydim kızacaktın.
İçmediğini sanıyordum.
Ma herkesi buradan gönderiyor.
Sadece asıl ekiple takılmak istiyor.
Olamaz Maggie!
-Tanrım.
-Burada olduğuna çok sevindim.
Tanrım, çok güzelsin.
Bu da ne?
Ma'nın Chaz'in doğum günü için yaptığı
kokteylden içmelisin.
Çünkü çok güzel.
-Sana bir...
-Hayır. Hayır!
Tamam, uyku vakti.
Bekle, bitmek üzere.
Sana kapat dedim.
Ağzını aç.
Alt kattaki insanları duyuyorum.
Hep duyuyorum.
İyi geceler. Annen seni seviyor.
Olamaz.
Hadi!
-Tamam. Hey. Hey.
-Ben...
Hayır, biliyorum.
Ama uyanık kalmalısın, tamam mı?
Kahretsin.
Yardım edin, lütfen!
Genie?
Yardım et. Buradayım.
Aman Tanrım.
Mags.
O kocaman gözlerin
beni izlediğini hissedebiliyorum.
Maggie
sen başkasın.
O kadar Diazepam,
bir Danua'yı beş saat uyutabilir.
Mags, hadi.
Bugün boş günüm. Bu işi yapıyoruz.
Biliyorsun
bazıları iyi uyum sağlar.
Hiç çaba harcamadan.
O küçük, mükemmel dokunuşlar.
Mükemmel bir cilt...
O mükemmel cilt.
Mükemmel karın.
Hoş olmalı En Yakışıklı.
Nereye gidiyorsun?
Kızım, beni sinirlendiriyorsun.
Ve sonra...
Haley, Haley.
En Popüler,
gevezelik yeteneğiyle doğmuş.
Bana bir erkek lazım, öyle mi?
Bu çeneni hemen kapatacak.
Stu, Maggie gitmiş.
Buraya gelebilir misin?
Teşekkürler. Tamam.
Herkesin sensiz eğlendiğini bilmek
ne zordur, bilir misin?
Sen katılmak ister misin
hiç düşünmezler bile.
En zor yanı da
senin yanlarında durduğunu
bile göremezler.
Üzgünüm Darrell!
Sadece birimiz için yerleri var.
Ma?
Sevgilim.
Ma, bize kızgın mısın?
Buraya gel. Hadi. Ayağa kalk. Kalk.
Sen kocaman bir çocuksun.
Güzel kokuyorsun.
Tıpkı baban gibi.
Bu çok güzel bir duygu.
Evet.
Sanki dünyada yalnızca ikimiz
varmış gibi.
Kim olduğumuzu biliyor musun?
En Şirin Çift.
Öyleyiz.
Sen bir de En Çekici'sin.
Seni seviyorum.
Dur!
Yalancı.
Lütfen!
Bunu neden yapıyorsun?
Yardıma ihtiyacın var.
Tek bir ses çıkarma.
Tek bir ses çıkarırsan
boğazını keserim.
Beni duyuyor musun?
Sue Ann, bugün nasılsın?
İyiyim.
Bahçende bir sürü
bardak ve şişe var ve
garaj yolunun yakınına da
birkaç araba park etmiş.
Benimle paylaşmak istediğin
bir şey var mı?
Sen ciddi misin?
Ciddiyim.
Bir tür öğrenci birliği şakası
falan olmalı.
Sanırım hepsini toplamak için
bütün gün uğraşacağım.
Bu evde senden başka kim var Sue Ann?
Anne, her şey yolunda mı?
Kızım çok hasta.
Ve şu anda
doktor randevusuna gitmemize
engel oluyorsun.
Anlıyorum.
Affedersiniz küçük hanım.
Çok geçmiş olsun.
İmdat!
Yardım edin lütfen!
Sana yatakta kalmanı söylemiştim.
Bu adamı öldürmeme neden oldun.
Olmadım!
O sandalyeden kalk
ve onu içeri sürüklememe yardım et.
Erica, ne oluyor? Nereye gidiyoruz?
Sanırım 18. Otoyol'da.
Tamam. Onu bulacağız.
Yaramaz kız Maggie.
Sana ses çıkarma demiştim.
Ayağa kalk!
Buraya gel.
Fotoğrafı kurgulamalıyız.
En Şirin Çiftler
Sınıf Palyaçoları
BELEDİYE BAŞKANI'NIN GENÇLİK KONSEYİ
Tamam.
Şimdi Chaz'i getir ve kanepeye yasla.
Bu bodrumdan çıkmaya kalkarsan
hepinizi öldürürüm.
Beni nerede istiyorsun?
Sen fotoğrafta olmayacaksın.
Sen çekeceksin.
Öndeki düğme.
Bir kez daha.
Gülümsüyor musunuz?
Uslu kız.
Hayır, hayır. Hayır!
Anne! Hâlâ kımıldıyor!
Anne! Yardım et!
Andy?
Nefes al. Kahretsin. Nefes al.
Tamam.
Andy!
Andy, beni duyuyor musun?
İmdat. İmdat!
İmdat!
İmdat! Yardım edin!
İmdat! İmdat!
Buraya gel.
Hayır! Bırak beni!
Genie, kapa çeneni!
Aman Tanrım.
-Aman Tanrım!
-Maggie!
Anne! Andy'yi almalıyız. Tamam, o...
Yardım edin!
Hayır! Genie!
-Yardım edin!
-Sana yardım etmeyecek.
-Hayır.
-Genie!
O zayıf biri, annesi gibi. Söyle ona!
Ne kadar zayıf biriydin, söyle ona!
Üzgünüm. Üzgünüm, tamam mı Sue Ann?
Sana olanlar hiç yaşanmamalıydı.
Ben de engel olmalıydım, tamam mı?
-Engel olmalıydım!
-Ama olmadın!
Olmadın!
Olmadın.
Hadi bebeğim.
Yardım et Maggie! Bana yardım et!
Üzgünüm Sue Ann! Lütfen!
Sue Ann!
Uyku vakti. Annen seni seviyor.
Sen bunu hak etmedin! Tamam mı?
-Hayır! Hayır, hayır, hayır!
-Annen seni seviyor.
Maggie! Maggie, hayır!
Maggie!
Ben zayıf değilim!
Ben annem değilim.
Maggie.
Genie!
Maggie, hadi!
Maggie!
Genie!
İyi misin?
Aaron Khristeus ve Kenneth Jovan Jackson'ın
SEVGİ DOLU ANISINA