Bobby ‘Blue’ Bland
Ain’t No Love In The Heart Of The City
GÜNEŞİN KARANLIĞINDA
Michael Connely'nin "Güneşin Karanlığında"
isimli romanından
Tamam, Earl.
Mick, ben de seni arıyordum.
Ofisini arıyordum, konuşmalıyız.
- Benimle gel.
- Bugünkü duruşman ne kadar sürer?
Yargıcın, müvekkilimi çağırıp
çağırmayacağına bağlı.
Bana böyle davranmanın sebebi nedir?
Sana büyük bir fırsat yakalıyorum,
biraz da sen bana yardımcı ol.
- Kızım ameliyat olacak.
- Çok duydum bu lafları.
Dökül bakalım, ne var elinde?
Büyük balık yakaladım. Eleman
Inglewood'da iyi para bırakacak.
Sorun şu ki Yargıcın karşısına
öğlen çıkıyor. Dinliyor musun?
Annesinin avukatı
sabahın sekizinde gelip benden...
Avukatları var mı yani?
Önce bir dinle. Ceza avukatı değilmiş,
emlak işlerine bakıyormuş.
Seni onlara acayip anlattım.
Bir milyon dolarlık kefalet için...
...Malibu'daki evlerini
ipotek göstereceklermiş.
Kefaleti bir milyon dolar mı?
- Neden tutuklanmış?
- Romantik meseleler diyelim.
Polisin söylediğine göre
bir kızı ağır hırpalamış...
...ve ağır fiziksel hasar vermiş.
- Savcılık hâlâ dava açmamış mı?
Bak işte arkadaşlarımın arkasını kolluyorum,
hatta senin bile.
Öğlen, Inglewood'da.
Kap şu işi. Kırmızı ışıktan
falan geç, hız yap.
Anlattıkların doğru mu?
Zırva olmasın.
Tabii ki doğru.
Neden yalan söyleyeyim ki?
Artık beni de görürsün, değil mi?
Yazlıklarını unuttur da
benden bono alsınlar.
- Adı ne?
- Louis. Louis Roulet.
R-O-U-L-E-T.
Hani şu çevirdiğinden.
Demek ruleti heceleyebiliyorsun,
anlaşıldı.
Roberto, nasılsın?
Müvekkilim Harold Casey de sırada mı diye
listene bakabilir miyim?
O kadar aşağı inme, öğlene
şehrin öteki ucunda bir duruşmam var.
Şimdi çağırtsan olmaz mı,
işimiz hemen biter.
- Reynaldo.
- Pardon?
Adım Reynaldo, Roberto değil.
Mübaşirler birbirine çok benziyor, değil mi?
Adamın beyaz mı?
- Evet, beyaz.
Listemdekilerin hepsi zenci.
Dinle beni Reynaldo...
...ismini karıştırdığım için
üzgünüm, hata ettim.
Ama yılbaşında seni
unutmamıştım, değil mi?
Üzerinde "Mutlu Noeller, dostun Mick"...
...yazılı mektup aldın, değil mi?
- Çabuk bitirdim onu.
O zaman bu sefer 200 yapalım.
Adamını çağırtıyorum
ama acele etsen...
...iyi olur.
- Teşekkürler, Reynaldo.
Harold Casey. Evet, buraya getirin.
Harold, avukatından kaçmamalısın,
bu hiç iyi olmaz.
Ne konuda konuşmak istediğimi
biliyor musun?
Yargıç Powell birazdan
bizi çağıracak ve...
...duruşmaya hazır olup
olmadığımızı soracak.
- Hazır mıyız?
- Değiliz, neden biliyor musun?
Bir numaralı kural:
Paramı alırım, yoksa çalışmam.
- Dert etme. Paran bende.
- Aynen, param sende.
- Bende değil.
- Paran gelecek, elemanlarla konuştum.
Güvendiğim insanlar listeme baktığımda
adını göremiyorum, Harold.
Kanunlara göre bırakıp gidemezmişsin.
Yargıç izin vermezmiş.
Araştırdım.
İyi izle.
Sanık vekili, Michael Haller,
Sayın Yargıç.
- Mümkünse, davayı ertelemek istiyoruz.
- Gerekçeniz nedir, Bay Haller?
Bir tanığımıza ulaşamıyoruz.
Olmazsa olmaz bir tanığa, Bay Green'e.
- Ne kadar zamana ihtiyacınız var?
- Tahmini biraz zor.
- Savcılığın itirazı var mı?
- Yok,Sayın Yargıç.
O zaman sanık vekilinin talebiyle,
duruşmayı erteliyoruz.
Düpedüz yalandı.
Öyle mi?
Haberlerini bekliyorum, Harold.
Inglewood'a, Earl.
Ara caddelerden git.
SUÇSUZ
Marcus Seige White ft. Big Hollis
Lincoln Lawyer
Kulaklığını tak, Earl.
- Ben, Haller.
- Burası da ofisiniz.
Ben zaten ofisimdeyim.
Inglewood'daki adliyeye gidiyorum.
Unutturma da San Fernando'daki mübaşir
Reynaldo'ya, yılbaşında 200 $ gönderelim.
Tamamdır. Şu müşteri için
Val'la konuştun mu?
"Sana büyük bir balık yakaladım, Mick."
Her zamanki gibi.
- Başka arayan var mı?
- Yok, her zamanki telefonlar işte.
- İlçe tutukevinden Gloria Dayton aradı.
- Yine mi enselenmiş?
Her zamanki sorununa ek olarak
kokain bulundurma suçu.
İlk duruşması,
öğle yemeğinden sonra.
Gelmeye çalışacağımı söyle.
Patron, düşündüm de...
...belki ehliyetini geri alınca da
şoförlüğünü yapmaya devam edebilirim.
Ehliyetimi alalı üç ay oldu, Earl.
Bir şey yapmamı ister misin, patron?
İstersen yapabilirim.
Sen yoluna devam et.
Patron?
Kenara çek.
- Avukat bey.
- Eddie.
- Nasıl gidiyor?
- Biraz sola çekiyor. Senden naber?
Fena değil.
Ofisin biraz dağılmış.
Temizlikçi salıdan önce gelmez.
Senin için ne yapabilirim, koca adam?
Bizim Harold aradı
ve biraz daha...
...yeşillik getirene kadar
davasını ertelediğini söyledi.
- Paramı almazsam, çalışmam.
- Ödemeni yapmıştık, 5,000 $.
Çoktan bitti o.
Sırf yarısı, hava fotoğrafı uzmanına gitti.
Uyuşturucuyla Mücadele Dairesi'nin,
alçaktan uçarak Harold'ın..
...hava sahasını işgal ettiğini
göstererek Savcılığın tezini çürütecek.
Şunu da söylemeliyim ki,
ifade verebilmesi için adamı New York'a...
...götürmeliyim.
Otel falan da tutacağız.
Unutmamamız gereken,
bir anlaşma yaptığımız.
- Depomu doldurma vakti geldi.
- Ne yani?
- 5,000 papel daha mı?
- 10,000.
Uzman, business class uçak bileti ve
birinci sınıf bir otel istiyor.
Biz de Harold'ı aramızda görmek istiyoruz.
En iyi çiftçimiz odur, tabii anladıysan.
Anlamadım, anlamak da istemiyorum.
Paramı ödeyin ya da gidip
bir kamu avukatı tutun.
Hava sahasından falan anlayacağını
sanmıyorum ama...
- Saymayacak mısın?
- Saydım bile.
Yolun açık olsun, Eddie.
Gidelim, Earl.
Şu New York'tan gelecek uzmanı
havaalanından almamı ister misin?
Gelen giden yok.
Zaten dünyanın en iyi kamera uzmanları
burada, Hollywood'dadır.
İyiymiş. Bak ne diyeceğim, patron.
- Bence sokaklarda da iyi iş çıkarırdın.
- Siktir.
Ne olduğumu sanıyorsun, Earl?
Erick Sermon feat. Marvin Gaye
Music
- Louis Roulet mi?
- Evet.
- Ben Michael Haller.
- Bay Haller...
...size ulaştım çünkü bana birisi lazımdı.
Hepsi tuzak.
- O kadın bir hataydı ve bana tuzak...
- Biraz daha sessiz ol.
Hatta, seni kefaletle dışarı çıkarana kadar
bu konuda hiçbir şey konuşma.
- Aile avukatınız burada mı?
- Evet. Adı, Cecil Dobbs.
- Buralarda olmalı.
- Bulurum onu.
Biraz kendinden bahset.
Kaç yaşındasın?
- 32.
- Toplumdaki bağlantıların falan?
Beverly Hills'liyim.
Güney Kaliforniya'dan mezunum.
Annemin yanında çalışıyorum.
- Peki ya baban?
- İki yaşımdayken ölmüş.
- Geçen sene ne kadar kazandın?
- Vergilendirilmiş kazancım 600,000 $.
Bana da bir avukat lazım.
Adım Corliss, çift "s" ile.
- Kartın falan var mı?
- Dostum, kamu avukatın orada hazır.
Ama şimdi ikile ve bizi rahat bırak.
Bunu yapabilir misin?
- İkiliyorum, patron.
- İşte böyle.
İşte böyle.
Hakkında birkaç sağlam suçlama var...
...savcılık kefaletle tahliyene
karşı çıkacaktır.
- Kefalet olmayacak mı?
- Karşı çıkacaklar dedim.
- En son ne zaman tutuklanmıştın?
- Hiç tutuklanmadım.
- Yani siciline baksam...
- Tek bulabileceğin, park cezaları.
Beni çıkaracak mısın?
Çalışacağım, Louis.
Roulet davasının savcısı siz miydiniz?
Haller.
- Aşağılık herif.
- Kanun, kanundur.
Bu davayı o kadar da istemiştim.
Peki, çıtımı çıkarmadan giderim.
Ama bugünkü duruşmadan sonra...
...tabii itirazın yoksa.
- Bakalım.
- Kefalete itiraz mı edeceksin?
- Savcının keyfine kalmış bir şey değil.
Hele ki, müvekkilinin
yaptıklarından sonra.
- O yaptıysa.
- Tabii ki o yaptı.
Kadının evinde, üstüne başına
kadının kanı bulaşmış halde bulunmuş.
İğneli konuşmana bayılıyorum.
Tutuklama raporuna bakabilir miyim?
Davayı üstlenecek savcıdan istersin.
Bu sefer güzellik yapmayacağım.
Hayley nasıl?
- İyi.
- Güzel.
Cumartesi günü, aynı saatte alırım.
İşlenen suçun büyüklüğünü...
...ve sanığın mali durumunu da
dikkate alarak...
...Savcılık, kefalet talep edilmemesini
arz ediyor.
Sayın Yargıç, Savcılık,
müvekkilimin...
...kaçma riski olduğunu
iddia edemez. Kaçmayacaktır.
Böyle imkanları olan birisinin,
her zaman kaçma ihtimali vardır.
- Daha önce hiç tutuklanmış mı?
- Hayır, Sayın Yargıç.
Elektronik prangayla,
kaçma ihtimalini azaltıyorum...
...kefaleti de bir milyon dolar
olarak belirliyorum.
Bu fotoğrafı gördünüz mü,
sayın Yargıç?
- Bayan McPherson, kefalet belirlenmiştir.
- Teşekkür ederim, Yargıç.
Bana teşekkür edip, beni övmeyi unutma
çünkü dediğim gibi bu işte sağlam para var.
Göreceğiz.
İşte aile avukatları, Cecil Dobbs.
Anlaşmamızı sakın unutma.
Kendisi de geldi. Sonra görüşürüz.
- Cecil Dobbs.
- Bay Haller.
Çocuğu öyle bir yerde görmek çok üzücüydü.
Çocuğu mu?
Uzun süredir aile avukatlarıyım.
Tavsiyem, kefalet işinizi Val halletsin,
siz de çocuğu eve götürün.
Bir gayrimenkulü, Bayan Windsor'ın
yazlık evini satmayı düşünüyorduk.
- Annesinin soyadı Windsor mı?
- İkinci eşinin soyadı.
- Kendisi vefat etti.
- Evin kıymet takdiri falan günler sürer.
Bana güvenin, çocuğun o kadar zaman
içeride kalmasını istemezsiniz.
Val'le görüşün,
Louis'i ofisinize götürün...
...ve saat dörtte buluşalım.
- Buyurun, size kartımı vereyim.
Hadi be.
Paparazzi mi?
Peşimizi bırakmayacaklardır.
Bayan Windsor, basın konusunda
biraz hassas.
Galiba yapabileceğimiz pek bir şey yok.
Bakalım.
Dostum, gelsene.
Duruşmada da çekim yapıyordun.
Adın nedir?
Rob Gillen.
Sticks derler.
Serbest çekim mi yapıyorsun?
Evet, müvekkiliniz tanınmış birisi
yerel kanallar kullanabilir.
- Ne kadar?
- Ne, ne kadar?
- Çektiklerin için sana ne kadar verirler?
- Belli olmaz. 750 falan.
800'e, bize satmaya ne dersin?
Az mı geldi? Hadi 1,000 yapalım.
Anlaştık mı?
Sizindir.
- Masraf kaydedebilirim, değil mi?
- Tabii ki.
- Teşekkürler, Sticks.
- Ben, teşekkür ederim.
Sizi ben tercih etmedim, Bay Haller.
Eminim öyledir. Sizinki gibi bir firmanın
ağır topları olmalı.
Tabii ki var.
Ama Louis ısrar etti.
Açıkçası, ben adınızı bile duymamıştım.
Ama duymalıymışım.
- Louis'in tercihiydi mi dediniz?
- Evet.
Bir davanızı duymuş.
100,000 $ peşin alırım.
Saatte 550 $...
...mahkemeye gittiğimizde
bir 100,000 daha.
Bir haftayı aşarsa ek ücret isterim.
Temyize gidersek tekrar konuşuruz.
Sorun olur mu?
- Olmaz.
- Saat dörtte görüşürüz.
Eric B. & Rakim
Don't Sweat The Technique
Şimdi nereye gidiyoruz?
- Jim'in yerinde Sticks'le buluşacağız.
- Her zamanki yere mi?
İşte burada. Ver bakalım.
800 bana, 200 sana.
Teşekkürler, Sticks.
Ne zaman istersen.
Dur, kasetim.
- Pek iyi görünmüyorsun, küçük kız
- Teşekkürler.
Yeni bir vukuatımız var.
Eskilere ilaveten kokain bulundurma suçu.
Tam bir aptalım.
Eleman borcunu kokainle ödedi,
sonra diğer müşteriye gittim.
Diğer müşteri bir polisti.
Bir rehabilitasyon merkezine gidip
düzelmemi sağlayamaz mısın?
Geçen sefer gitmiştik.
Savcılık bunu tekrar kabul etmez.
- Bir süre cezaevinde yatacaksın.
- Yapamam.
Yapabilirsin.
Evet, yapabilirsin.
Aynı programlar, cezaevinde de var.
Çıktığında yeni bir hayatın olur.
"Yılın Ev Kadını." İşte ben.
Belki okul aile birliğinde falan çalışırım.
Hiç komik değil.
Görmek isterdim.
Dökül bakalım.
Travelodge, Santa Monica'daki
bir elemandan aldım malı.
Santa Monica'daki adam
ödemesini kokainle mi yaptı?
Evet ve daha bir yığın kokaini vardı
yanında, gördüm.
Tanıyor musun?
Hayır, internet sitemden bulmuş beni.
Nereliydi...
...Meksikalı falandı işte.
- Elemanı araştırmış mıydın?
- Her zaman araştırırım.
- Ehliyetinden mi araştırdın?
Yok, pasaportundan.
Adı da...
Adı da şeydi...
- Adı Hector'dı.
- Hector ne?
Soyadı neydi?
İyi düşün.
Hector Arrande Moyez.
Takibi derinleştirirseniz ulaşacağınız isim.
Florida'daki Soruşturma Kurulunun
peşinde olduğu bir kaçak.
Savcılık, uyuşturucu kaçakçılığından arıyor.
Onu çok istiyorlar, Leslie.
- Senin kızın takas edeceği nedir?
- Otel ve oda numarasını verebilir.
- Kokain meselesi için de ifade vermeli.
- Hayır, sadece yerini söyleyecek.
Gerisini sizinkiler halletsin.
Dedektifimin söylediğine göre,
Hector henüz otelden ayrılmamış.
- Peki, karşılığında?
- Tüm suçlamaları düşüreceksiniz.
Sadece, duruşma öncesi
rehabilitasyona katılacak.
USC Rehabilite merkezi iyi olur.
Ya da federallere giderim.
Anında halleder onlar.
Öyle olsun, puşt herif.
Bayanlar önden.
- Baş aşağı mı atlardın?
- En azından bir denerdim.
- Neden?
- İlgi çekerdi.
Boş adamın tekisin. İntihar etsen
kimsenin umurunda olmaz.
Tarz gözükürdü. Sence aklından geçen
en son şey ne olurdu?
Kıçının deliği.
- Bay Haller
- Louis, günaydın.
- Çok teşekkür ederim.
- Bu daha başlangıç.
Frank Levin, dedektifim.
- Louis Roulet.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
İçeri geçiyoruz.
- Şey taktım...
- Elektronik pranga.
Mahkemenin emriyle, arkadaşınız
Bay Valenzuela'dan bir armağan.
Şu işler çözülmeden bir yere
gitmeyeyim diye.
- Hoş geldiniz, beyler.
- Mr. Dobbs, sizi gördüğüme sevindim.
Frank Levin, kendisi dedektifimdir,
ücreti ayrıca ödenir.
Tabii ki.
Beyler, Mary Windsor. Louis'in annesi.
- Bay Haller
- Bayan Windsor, memnun oldum.
- Nasılsınız?
- Teşekkür ederim. Frank Levin, dedektifim.
Nasılsınız?
Oğluma karşı yapılan suçlamalar çok saçma.
O kadın da aynı şekilde.
Adınıza çek yazdım, Bay Haller.
Çeki bana Louis'in vermesi gerekir,
Bayan Windsor.
İsterseniz parayı oğlunuza verin,
o da çek yazsın.
Ama sonuçta, ondan gelmeli.
Müvekkilim o.
En baştan bunu açıklığa kavuşturmalıyız.
Şu ana kadar aramızda
bulunduğunuz için teşekkür ederiz.
Arkasında olacağınızı bilmek çok güzel.
- İhtiyacımız olduğunda.
- Yani şimdi değil, öyle mi?
Hayır, Savcılık duyduklarınız hakkında
ifade vermenizi isteyebilir.
Avukat-müvekkil mahremiyeti
sizi kapsamaz.
Evde görüşürüz.
Sonra seni ararım, Mary.
Ne yapması gerektiğinin
söylenmesine alışık değil.
- Anlayabiliyorum.
- Duruşmaya ne kadar çabuk çıkabilirim?
- Hemen bitsin istiyorum.
- Emin misin?
Oturup, özgürlüğün tadını çıkarabilirsiniz.
Çoğu müvekkil öyle yapar.
Suçlu müvekkillerden bahsediyorsunuz.
Peki, duruşmanın derhal başlaması için
bastırırım o zaman.
Ya da belki
duruşmaya bile gerek kalmaz.
Avukatlık firmam, ciddi bir
lobi faaliyetinde bulunabilir.
Kendimizi kandırmayalım, Cecil.
Savcılığın, suçlamaları
düşürmesinin imkanı yok.
Aslına bakarsan, uzlaşma ihtimaline karşı
suçlamalarını arttırdılar bile.
Uzlaşma falan olmayacak.
Ceza indirimi, vesaire. Hiçbir şey.
Yapmadığım bir şey için hapse
girecek değilim. Ben masumum.
Bir duruşma olacaksa da oraya çıkıp, jüriye,
masum olmadığımı söylemek istiyorum.
Bu, sizin için sorunsa yollarımızı
şimdiden ayıralım.
Neler olduğunu anlatma vakti geldi.
Assosication'da bir şeyler içiyordum.
Assosication. 6ncı sokaktaki,
genç bayanların uğradığı bar mı?
Aynen.
Hatun kaldırmak için ideal.
Dosyada kızla ilgili
ne yazıyor, Frank?
Regina Campo. Reggie olarak tanınıyor.
26 yaşında. Yarı zamanlı aktrislik...
...yarı zamanlı ofis asistanlığı yapıyor--
- Ve müvekkilime açtığı...
...davadan sonra
emekli olmayı düşünüyor.
Dün geceden önce
tanıyor muydun?
Hayır. Orada görürdüm ama
hiç konuşmamıştık.
Yanında hep bir adam olurdu.
Dün gece de vardı.
Yanındakinden pek hoşlanmadığı
izlemine kapılmıştım.
Lavaboya giderken yanımdan geçti.
Sonra da adresini bıraktı bana.
Bir peçetenin üzerinde. 10:00 gibi
elemandan kurtulacağını söyledi.
- Hâlâ duruyor mu, şu peçete?
- Hayır, peçeteyi attım.
Dosyaya bir bak bakalım, polis raporunda
başka birisinden bahsediliyor mu.
Frank bizim için imkansızı başarmış.
Delil evraklarının tamamının
kopyası elinde.
Savcılığın elindeki her şeyin kopyası.
Er ya da geç bize ileteceklerdir
ama uzun sürebilir.
Hayır, dosyada başka bir eleman yok.
Hatta bar bile yok.
Yani tek yazan Louis'in evine gidip
onu dövdüğü mü?
- Ne saçmalık ama.
- Hikayene devam edelim.
Erken gittiğim için
adam çıkana kadar bekledim.
- Arabasını gördün mü?
- Mavi bir Mustang.
O çıkınca sen girdin içeri.
Beni görünce kapıyı açtı.
Koridoru biraz dardı...
...kapıyı kapatabilsin diye
yanından geçtim.
Böylece o arkamda kaldı...
...ve buraya kadar.
- Ne oldu?
Bir şeyle vurdu.
Yere düştüm ve birden her yer karardı.
- Vurduğu yeri göstersene?
- Buraya vurdu.
- Hâlâ acıyor.
- O vuruşla yere mi yığıldın?
Sonrasında hatırladığım, üzerime oturan
iki ibnenin beni tuttuğu.
Polis raporuna göre, koridorun
sonundaki eşcinsel çiftmiş.
Dediğim gibi ibneler.
Düzeltiyorum, koridorun
sonundaki ibne çift.
- Devam et, Louis.
- Polis geldiğinde, hâlâ ayılamamıştım.
Size birkaç sorum olacak.
İsminiz nedir?
- Regina Campo.
- Daha önce tanışıyor muydunuz?
- İşte o zaman bana tuzak kurduğunu anladım.
- Nereden anladın?
Elime kan bulaştırmıştı.
Ama sol elime.
Bana tecavüz edeceğini ve
öldüreceğini söyledi.
Sonra da geri gelip tekrar
tecavüz edecekmiş.
Açmadan önce kapıyı araladı demiştin.
Yüzünü görebildin mi?
Tamamen değil.
Daha çok, gözünü.
- Bir saniye, sol gözünü mü?
- Evet.
Sen gitmeden yüzünün sağ tarafında
yara izleri vardı...
...kapıyı açtı, sağ tarafını
senden sakladı...
...sonra içeri alınca da
arkandan vurdu.
Yani, savunmamız ne olacak,
kızın kendi kendini dövdüğü mü?
Daha önceden yara izleri vardıysa...
...bunu ya kendisi yapmıştır
ya da arkadaşına yaptırmıştır.
Kendisi yapmıştır.
Sonuçta Louis'in...
...Maserati'sini, saatini görmüş.
Ailesinin zengin olduğu biliniyor.
Bence şu işler bittiğinde,
asliye mahkemesine...
...suç duyurusunda bulunmalısınız.
Bir de polis raporunu dinleyelim,
bakalım Reggie nasıl anlatmış?
Müştekinin beyanına göre, zanlı kendisini
tanıdığı birisi olarak tanıttığında...
...evde yalnız başınaymış.
Kapıyı açar açmaz dayak yemiş.
Kızı yere indirdi mi diyor?
Evet, koridordan merdivenlere kadar
itiş kakış olmuş
Müştekiyi boynundan yakalamış
ve yere doğru fırlatmış.
Zanlı arkasına geçmiş ve...
...boğazının
sol tarafına bıçak dayamış.
- Benim bıçağım değil.
- Parmak izi de var mıymış, Frank?
Eline kanını bulaştırdıysa, parmağını da
çakıya değdirmiştir tabii.
- Söylüyorum ya, benim bıçağım değil o.
- Okumaya devam et, Frank.
Bayan Campo merdivene koşarken,
boğuşmaya devam etmişler...
...ve tekmesiyle mütecavizi geriye itmiş.
Saldırganın onu köşeye sıkıştırdığını
anlayınca, ondan sıyrılıp...
...yanı başındaki
votka şişesine uzanmış.
- Demek vurduğu şey buymuş.
- Hikayesi böyle.
Hepsi yalan.
Eğer her söylediği yalansa, dünyanın
en kolay davası olması gerekir.
Ama bunların yalan olduğuna
yemin edebilir misin? Tamamının?
Bana söylemediğin hiçbir şey
olmadığına emin misin?
Başka bir şey yok.
Neden seni seçmiş, Mick?
Züppe çocuk, boka batmış...
..."hayır"ın anlamını bile bilmiyor.
Evet ama mesele hikayesini
anlatış şekli, Frank.
Bilemiyorum, Mick. Çocukta
yanlış bir şey var gibi geliyor.
- Anlattıklarını kontrol ederim.
- Hepsini et.
- Assosication'dan başla.
- Sonra da, Bayan Regina Campo.
Yanına gelmesi falan.
Profesyonel işi gibi.
Bunu bir kenara not et.
Bir de şu Bay Mustang.
Olayı hâlâ çözemiyorum? Yani...
...Reggie'yle olayı biraz sertleştirdiler
sonra da bizimki yumruk mu attı?
- Tabii bizimki olaya dahilse.
- Yanına...
...daha sonra gitmiş olabilir mi diyorsun?
- Bingo.
Tanrım, yoksa Louis'in
masum olduğunu mu düşünüyorsun?
Olabilir.
Babam, suçsuz müvekkiller hakkında
ne derdi, biliyor musun?
Yok, hiç duymadım.
Suçsuz birisi kadar
korkutucu müvekkil yoktur.
Doğru. Çünkü çuvallarsan
ve adam hapse girerse...
...hayatın boyunca
bunun altından kalkamazsın.
Razı olabileceğin tek sonuç vardır,
o da "Suçsuz" hükmüdür.
Sen ne dersin, Mags?
Frank, bu halde araba sürmesine
izin verirsen...
...ikinize de dava açabilirim.
Ben bırakırım evine.
Peki, sen nasıl gideceksin evine?
Earl, sabah benden alır arabayı.
Ben arkadaşlarla gelmiştim.
Hesabı ben öderim.
Bak, ısrar ediyorum.
Ne?
Mehtap sana dönüyor.
Bana bir faydan yok, Haller.
- Frank, neymiş bu bekleyemeyecek olan?
- Film seyretmek ister misin?
Bir iz bulduk.
Mekan sahibi...
...geçen ay
güvenlik kamerası kurmuş.
Üzerinde oynayabilmek için, kaydı...
...bir diske yazdırdım.
- Burayı biliyorum.
İşte bizim Louis.
Bayan Reggie Campo'yla da tanıştırayım.
- Ve bu da Bay Mustang.
- Emin misin?
Emin olmasaydım kasete
1,000 papel bayılmazdım.
İzle. Reggie, kalkıp tuvalete gidiyor...
...Bay Mustang de barmenle laflıyor
ve işte bu esnada kızı boş bırakıyor...
...ve Reggie'ye fırsat doğuyor.
Kızı izle.
Adresini bir peçeteye yazıp
verdiğini söylemişti.
Bekle biraz.
Bırak da önce işesin.
İşte geliyor.
Peçete de elinde.
Şunu izle.
Kız ve Bay Mustang ayrılma vaktinin
geldiğine karar veriyor.
Eline bak, saatine bak.
Demek solak, bu hiç iyi değil.
Kızın yaraları sol taraftandı,
eleman solak olmamalıydı.
Mick, yeterince içmemişsin.
Association'ı biliyorum demiştin.
Kaydın, barın arkasındaki ayna
üzerinden çekildiğini unutma.
Çünkü mekanın sahibi,
yazarkasayı izleyebilmek için...
...kamerayı bu şekilde kurmuş.
- Her şey aksi istikamette.
- Bay Mustang yumruğu sol eliyle atıyor.
- Kendinle gurur duyuyor musun, Frank?
- Hem de çok duyuyorum.
Ama sırf bunun için değil.
Reggie'yle ilgili düşüncelerim...
...hani profesyonel olduğu yönündeki.
Biraz araştırdım...
...fahişeymiş.
- Şimdi bu kayıt, polisin elinde yok mu?
Nasıl olsun ki? Sadece bir tane var
ve izlediğimiz de kopyası değil.
- O zaman kopyala.
- Savcıya mı vereceksin?
Yeni Savcıya, Ted Minton'a.
Davayı o devralacak.
Zavallı tavşancık. Neye uğradığını
anlayamayacak.
- Size gelmesi ne kadar sürer.
- Muhtemelen birkaç dakika daha.
- Bay Haller?
- İşte geldi.
- Beklettiğim için özür dilerim.
- Delil dosyası.
- Umarım zahmetlerinize değer.
- Pek hafifmiş.
Şunu izleyebileceğimiz bir yer var mı?
Elinde başka ne var?
Başka ne mi var?
Boş konuşmayı keselim artık.
Sözde müştekin,
fahişe olmakla kalmıyor...
...videoda, müvekkilime iş atıyor.
Jürinin bunu izlediğinde, müvekkilimin
onunla yatabilmek için...
...boğazına bıçak dayadığına
inanacağını mı sanıyorsun?
Hayır. Dediklerimi dinliyor musun?
Dinliyorum ve bu yapmak üzere
olduğum teklifi değiştirmeyecek.
Teklif mi?
- Aynen devam mı edeceksin?
- Suçlamaları ölümcül silahla saldırı ve...
...cinsel amaçlı müessir fiile düşüreceğiz.
Bu da onu yedi ya da...
...dört yıla mahkum eder.
Atladığım bir şey mi var?
- Naber?
- Şuraya bak.
İki dosya birbirinin aynısı gibi.
Gözümüzden kaçırıp
atladığımız bir şey olmalı.
Savcılıktaki adamımdan aldığım
delil dosyası.
Bunlar da Minton'dan aldıklarım.
Reggie Campo.
Orospu çocuğu, evrakları değiştirmiş.
Farklı bir çakı bu.
On yıldır kolluyorum bu adamı
ama arkamdan iş çevirmiş.
- Yılbaşı listesinden çıkaracağım onu.
- Kara listeye almalısın.
İyi atıştı.
Biraz kısa düştü gibi.
Siz bitirin oyunu.
Sonra görüşürüz.
Zaten bitirdin sayılır.
Ne oldu?
Minton'la görüştün mü?
Evet, görüştük.
Konuşmamız gerek.
Bana yalan söyledin, Louis.
Reggie Campo'yla yatmak için
para ödediğini söylemedin.
Sürprizlerle karşılaşmak istemiyorum.
Cecil'in ofisinde anlatabilirdin.
Annemin kulağına giderdi.
Cecil her şeyi anlatır ona.
Yani bizi bu davadan kurtarabilecek şeyi
anlatmamayı mı tercih ettin?
- Minton öyle mi dedi? Duruşma olmayacak mı?
- Kurtarabilecek dedim.
- Tabii, tek yalanın bu olsaydı.
- Ne demek istiyorsun?
Tanıdık geliyor mu?
Bıçağının fotoğrafı.
Reggie'nin evine giderken
yanında götürdüğün çakı.
Polisin elinde olan çakı.
Ted Minton da bu yüzden bizi
ciddiye almadı, neden alsın ki?
Elinde, isminin baş harfleri ve
kızın kanı olan bir çakı var.
- Dosyadaki çakı bu değildi.
- Doğru, değildi.
Frank'in elindeki gibi dosyalara,
"Sahte Deste" diyoruz.
Polis, bizi tuzağa düşürmek için yapıyor.
O golfçü kıçını 20 yıl içeri tıkacak kadar
delilleri olmasına rağmen...
...ellerinde bir şey olmadığını
sanmamız için, koca oğlan.
Çakı konusunda
neden yalan söyledin?
Louis, neden yalan söylüyorsun ki?
Bana söyleyeceğin her şey aramızda kalacak.
Avukat-müvekkil mahremiyeti.
Bak, yalan söylemedim.
Fotoğraftaki çakı benim değil, dedim.
Hem de iki kere söyledim
ama kimse dinlemedi.
Nesin sen, Tanrının cezası bir avukat mı?
Benim değil dedin. "Bir bıçağım
vardı, Mick ama bu değildi"...
...diyebilirdin.
Üzerinde bir silahla,
fahişeyle buluşmaya gittin.
O zaman söyle bakalım, tuzağa düşürüldüğünü
nasıl ispatlayacağım şimdi?
Ben yapmadım.
Özel yapım.
Keskin uçlu.
Kabzasında isminin baş harfleri kazılı.
Hep yanımda taşırım.
Tanımadığımız insanlara evleri gösteririz.
Bir keresinde annem...
...Bel Air'de bir yer gösteriyormuş.
Tek başıma gitmemin
sakıncası olmaz demiş.
- Ama o da oradaymış.
- Kim oradaymış?
Anneme tecavüz eden adam.
Ofise geri dönmeyince...
...o eve gidip, annemi buldum.
O günden sonra annem emlak satışını bıraktı
ben de yanımda çakı taşımaya başladım.
Daima.
- Annenin ifade vermesi gerekecek.
- Hayır, istemiyorum.
Ne istediğin umurumda değil.
Bu bok çukurundan
kurtulmak istiyorsan...
...ne dersem onu yapacaksın
bundan sonra. Anladın mı?
Başardım.
Çok eğlendik.
- Tuttun mu?
- Tuttum.
- En azından bir şeyi doğru yaptık.
- Birkaç şeyi doğru yaptık.
İyi geceler.
- Bakın, kimler gelmiş.
- Dedektif Kurlen.
Son zamanlarda San Quentin
Hapishanesi'ne gittin mi?
Martinez'le görüştün mü?
Bir soru sordum.
Martinez ne alemde?
Kuyruğunu kıstırıp, "Beni öpün"
tayfasına mı katılmış?
Konuşmadık.
Tabii, itirafta bulunup
geri adım attırdıktan sona...
...seninle pek işleri kalmıyor, değil mi?
Ömür boyuydu, değil mi?
- Evet, ömür.
- Yani 15 yıla, şartlı tahliye alacak.
Yazık, çünkü kurbanı Donna Renteria
bir daha nefes alamayacak.
Seni gibi birisinin gözüne
nasıl uyku girebilir?
Savunduğun onca pislikten sonra.
Pardon.
Kurlen. Bir baksana.
Eski karısının kafasını kesen
bir müvekkilim vardı.
- Kafasını buzlukta saklamış.
- Güzel. İyiymiş.
Savcılığın gözü döndü.
Faili meçhul iki cinayeti,
birlikte çözmek istediler.
Delillerle oynadılar, sanki müvekkilim
yapmış gibi gösterdiler.
Ama sen müvekkilini kurtardın ve
şimdi aramızda geziyor, değil mi?
- Sikeyim seni.
- Sen asıl, Savcılığı sik.
Bir de adama yardım eden polisleri.
Buna "Adalet Sistemi" diyorlar, Kurlen.
İşlemesi gerektiği gibi işlemez.
Bakın, kimler gelmiş.
Maggie.
- Bira içer misin?
- Soğuk bir bira alayım, Scottie.
- Benimkini de paylaşabiliriz.
- Yok, teşekkürler.
Salyalarımız daha önce de
temas etmişti.
Arkadaşın, Minton'dan bahsetsene.
- Arkadaşım olduğunu kim söyledi?
- Ona yardımcı olduğunu söyledi.
- Şu Corliss konusunda, değil mi?
- Evet.
Nereden bildin?
Daha ağzını açmadan
yerin dibine sokarsın elemanı.
Umarım. Ted
seninle, Corliss hakkında konuştu mu?
Hayır, onu Ted'e gönderen benim.
Yargıcın önüne ilk ben çıktığım için,
dava bende sanmış.
- Ama bunları sana anlatmamam gerekir.
- Tabii, biliyorum.
Minton gibi birisinin, bir hapishane
gammazını kürsüye çıkarmaktan...
...çekinmeyeceğini biliyorum.
Sonuçta öyle birisi, değil mi?
Biralarımızı yudumlayıp
işten bahsetmesek olmaz mı?
Arkadaki masalara geçip,
bir şeyler atıştıralım.
Kızımızdan bahsedebiliriz.
Eminim üç boyutlu filmlerin bu kadar
eğlenceli olacağını tahmin etmemişsindir.
- Ben, Hayley'i seyrediyordum.
- Yani, boşluğu kapatıyordun.
Ben ağzımdan kaçırana kadar
Minton'ın...
...Corliss'i kullanacağını
bilmiyordun, değil mi?
Bir şeyler planladığını anlamıştım.
Onu savunacak değilim.
Oyununu çok çirkef oynar.
- Bunu söyleyen Maggie McPherson mı?
- Biliyorsun, benim de sınırlarım var.
Değil mi?
Beni eve bırakabilir misin?
Citizen Cope - 107 Degrees
Uyandığında bizi yanında görecek.
Bu, ona haksızlık olur.
- Nasıl gelmiş buraya?
- Kabus gördüğü zaman gelir.
Sık sık kabus görür mü?
Yine başlama. Tek başına çocuk yetiştirmenin
nasıl bir şey olduğunu bilemezsin.
Şimdi gidip, bir saate dönerim,
birlikte arabanı almaya gider...
...oradan da, Hayley'i okula bırakırım.
- Bir baba gibi...
...kızını okula bırakmaya mı
başlayacaksın?
Dün gece konuştuklarımızı
hatırlıyor musun?
Evet, dün gece
konuştuklarımızı hatırlıyorum...
...ama dava hakkında konuşturmak ya da
yatağa atmak için söylediğini sanmıştım.
- Seninle başa çıkmak ne mümkün.
- Sen savunma avukatlığı yapıp, ben...
...sokaktan serserileri toplarken
tabii ki başa çıkamazsın.
Bunları çok duydum, Mag.
Donna Renteria.
Her yere fotoğrafımı asmışlar, dostum.
Beni kuyularına düşürecekler, siki tuttum.
Kurlen'e, dairesine gittiğini söylemiştin.
İzini bulamamış.
Parmak izini bulamamış.
Ama söylediklerim doğru.
Lasonna Rossa'da gördüm onu.
Diğer elemandan daha çok ödersem
evine gidebileceğimizi söyledi.
- Başka birisini gören olmamış.
- Bir eleman daha vardı.
Beyaz bir eleman, barın hemen yanında.
Adli tıpçı, vajinasının
tahrip edildiğini söylemiş.
Sen, benim avukatım mısın?
- Avukatın olmaya çalışıyorum.
- Ben çıkarken bir şeyi yoktu.
Onunla yattım ama ona zarar
vermedim, yemin ederim.
Üç ayrı kişi, seni nehre
bir çakı fırlatırken görmüş.
Çakı arabamdaydı, polisin bulacağın
bildiğim için attım.
- Suçu bana atacaklardı.
- Madem yattın onunla...
...neden parmak izi bırakmadın?
Ev, tertemizmiş.
- Ben temizlemedim.
- Havluda spermin bulunmuş.
- Havluyu unuttun mu yoksa?
- Hiçbir şeyi unutmadım.
Havluyu kullandım, paramı ödedim ve çıktım.
- Böyle bir savunmayla kazanamayız.
- Öyle deme!
Bu savunmayla
hiç şansımız yok.
- Ne istiyorlar, biliyor musun?
- Ne?
İdamını.
Canını almak istiyorlar.
Bak, böyle bir şeyin
olmamasını sağlayabilirim.
- Ama itiraf etmeden olmaz.
- "Ben yaptım" dememi mi istiyorsun?
Bir karar vermemiz gerekiyor.
Ancak o zaman yapabilirim.
Hayatını kurtarabilirim.
Senin için hayat,
15 yıl ve şartlı tahliye demek.
O şırıngayı kolundan ancak bu kurtarır.
Tek yapabileceğimiz bu.
Ben masumum. Bu ne demek, biliyor musun?
Hiçbir şey yapmadım demek.
İşlemediğim bir suç için
hapse girmek istemiyorum.
Annem ne hale gelir, biliyor musun?
İşlemediğim bir suç için
hapse girecek değilim, dostum.
Yapma, dostum.
Lütfen bana yardım et. Lütfen.
Nasılsın diye sormayacağım
çünkü nasıl olduğunu biliyorum.
Hayır, bilmiyorsun.
- Sana sormam gereken sorular var, Jesus.
- Soru mu?
Şimdi mi?
Zamanında bana
hiç soru sormamıştın.
Bana hiç
"Onu sen mi öldürdün?" demedin.
Lütfen.
Her şeyi düzeltmeye çalışıyorum.
O gece, Lasonna Rossa'da neler olduğunu
bana tekrar anlatmalısın.
Lütfen.
O iş başındaydı.
Hoşuma gitti. Aralarında
hoşuma o gitti, tercihim oydu.
Dikkatimi çekti.
Bir çemberin etrafında dönüyorlardı.
Tavırları çok tatlıydı.
- Bak, bu işler nasıl olur bilmem.
- Sorun yok, dans etmek ister misin?
- Tabii, isterim.
- Sana özel bir dans yapabilirim.
Onu seçtim. Benim için
dans etmesini istedim.
Sonra konuşmaya başladık.
Evine gidebileceğimizi söyledi.
- Evime gelmen ne kadara patlar?
- Normalde 1,000 $.
Ama sana 300,
çünkü sen çok seksisin.
Gerçekten iyiydi,
ben de evine gittim.
Ama öldürmedim onu.
- Birisi daha vardı demiştin, değil mi?
- Evet, ikisi konuşuyordu.
Sonra geri bana geldi.
Yanımda birkaç fotoğraf var,
sabıka kayıt fotoğrafları.
Bakalım, bardaki diğer elemanı
teşhis edecek misin.
- Tanıdık geldi mi?
- Hayır.
Peki ya bu, Jesus?
Bu muydu?
Acele etme.
Bu adam tanıdık geldi mi?
Diğer eleman bu muydu?
- O gece bardaki eleman bu muydu?
- Gardiyan.
- Diğer eleman bu muydu?
- Benimle oyun mu oynuyorsun?
- Neden canımı sıkıyorsun?
- Bu muydu dedim?
- Eleman bu muydu?
- Ne fark eder ki, buradayım işte.
- Tam da olmamı istediğin yerde.
- Bu muydu o?
- Sana güvenmiştim.
- Her şeyi düzeltmeye çalışıyorum.
- Asla düzelmeyecek.
- Görüşme bitmiştir.
Aferin oğlum, aferin oğluma.
Hadi, çekil şimdi.
İyi misin? Nerelerdeydin?
Sana ulaşmaya çalıştım.
San Quentin'daydım.
Jesus Martinez'le görüştüm.
Donna Renteria'nın dairesinden
çıktıktan sonra...
...neler olduğunu konuşmaya.
- Yani onu öldürdükten sonra mı?
- Onu Jesus öldürmemiş, Frank.
Evine gitmiş, onunla yatmış,
prezervatifini tuvalete atmış...
...kamışını da pembe bir havluya silip
evine dönmüş. Ama onu öldürmemiş.
Hadi ama Mick,
kaç kere konuştuk bunu.
Kız, asıl katili içeri alıyor.
Belki de Martinez gibi
davranıp, evde...
... bir şey unuttuğunu söylemiştir.
Aynı bizim bardaki çocuk gibi.
İçeri giriyor ve kızı darp ediyor.
Ama kız Reggie Campo kadar
şanslı değil...
...çünkü bu piç kurusunun
elinde bıçak vardı.
Kızı tutup, masanın üzerine çıkarıyor.
Prezervatifini takıp ona tecavüz ediyor.
İşini bitirince de kızı
52 yerinden bıçaklıyor...
...artık o hasta ruhlu kafasından
ne geçiyorduysa.
Nasıl bir bıçak olduğunu
söylememe gerek var mı?
Sustalı bir çakı mı?
- Aynı Roulet'ninki gibi.
- Biraz yavaşlayalım artık.
Neden, Frank?
Neden onu dinlemedim ki?
Kendini hırpalamaya çok meraklıysan
içeride bir beyzbol sopam var.
Kendimi hırpalamak istediğim yok.
Ben öldürmedim demişti.
Ortada DNA'sı vardı,
nehre atılmış bir bıçak vardı.
Onu dinlemem için
bir sebep yoktu.
Onun yapmadığına inanmam için
hiçbir sebep yoktu.
Ona inanamazdım ki.
Gerçekten de masum birisini
savunduğumu tahmin edemezdim ki.
Aynen babamın uyardığı gibi.
Zaten hepsi, ben yapmadım der.
Bunu sen de biliyorsun.
Peki, ben ne yaptım?
İtiraf ettirdim.
İtirafta bulunması için
kız kardeşini yalvarttım.
Çünkü savunulacak bir yanı yoktu.
Ben de yapabileceğimin en iyisini yaptım,
hatta bundan memnun bile oldum.
Çünkü, Tanrının cezasını ipten almıştım.
İdam yerine 15 yıla mahkumdu.
Roulet'nin fotoğrafını gösterdim ona.
Roulet, Martinez'i,
bardaki diğer adam olarak mı kullanıyor...
...hani davandaki şu
Bay Mustang gibi mi?
Demek öylece kadınları öldürmüyor...
...cezasını da başkalarına çektiriyor.
Tarzı bu olmalı.
Peki, Martinez ne dedi?
Gerekeni. Bilmem gerekeni.
Şimdi hemen...
Yapman gereken,
senaryonda Renteria'nın...
...öldürüldüğü gece,
Roulet'yi bir şekilde o eve sokmak.
Her şeyi düzeltmeliyim, Frank.
Her şeyi.
Polise gidemezsin, çünkü senin müvekkilin.
Savcılığa da gidemezsin yoksa
ruhsatını alırlar.
Göstereceğimiz hiçbir delil,
uygun görülmeyecektir.
Avukat-müvekkil mahremiyeti.
Ona karşı iddia edeceğimiz
her şeyi baltalar.
Piç kurusu bu yüzden seçti beni.
Avucunun içine aldı beni.
Bir müvekkilinin işlediği suç yüzünden
başka bir müvekkilin hapiste.
Ne yapacaksın, Mick?
- Mick, iyi misin, dostum?
- Frank,dinle Sonunda çözdüm.
Roulet, hakkında tek bulabileceğimizin
park cezaları...
...olduğunu söylemişti,
hatırladın mı?
O laflara artık karnım tok.
Diğerleri de olmalı.
Saldırdığı diğer kızlar.
Renteria, Campo,
ikiz gibi benziyorlar birbirlerine.
Suratlarının sağ tarafındaki yaralar
birbirinin aynı.
Elemanın tarzı var, Frank.
Başka vukuatları da olmalı ve
sen bunları bulabilirsin.
Bulmalısın, çünkü ben bulamam.
Avukatıyım onun.
- Peki, ilgilenirim.
- Şu telefona bakmalıyım.
Maggie, selam.
Selam, sesli mesajlarımı
dinledin mi?
San Quentin'deydim,
eski bir müvekkilimle görüştüm.
Hayley nasıl?
İyi. Biliyorsun,
hafta sonu maçı var.
Cumartesi, değil mi?
İple çekiyorum.
Peki.
Sonra konuşuruz.
İçeri nasıl girdiğimi merak
ediyorsan hatırlatayım...
...gayrimenkul işindeyim.
- Arkadaşımın evine bir uğrayım dedim.
- Biz arkadaş değiliz.
Sen benim müvekkilimsin
ben de senin avukatınım.
Benim avukatım.
Ben de işte bunu hatırlatacaktım sana.
Bir duruşmaya çıkmak üzereyim
ama sana ulaşamıyorum.
Tüm gün nerelerde olduğunu
şimdi öğreniyorum.
Maggie'ye söylerken duydum.
- Seni pislik.
- Jesus Martinez'le görüşmeye gitmişsin.
Ne konuştuğunuzu biliyorum.
Donna Renteria'yı.
Haklısın, Mick.
Onu ben öldürdüm.
İşte. Avukatıma söylememem için
bir sebep yok ki.
Avukat-müvekkil mahremiyeti.
Sen öyle dememiş miydin?
Gitme vaktin geldi.
Peki.
Kızın Hayley'nin resmi çok güzelmiş.
Çok tatlı.
Yarın futbol antrenmanı var, değil mi?
- Sakın.
- Sakın, ne?
Beni ya da ailemi tehdit eden
ilk müvekkil olduğunu mu sanıyorsun?
Sadece, tatlıymış dedim.
Korkuyorsun, Louis.
Çünkü şu anda bulunduğun yer...
...çok tehlikeli bir yer.
Sonuç olarak,
bu dava neyle ilgilidir?
Bu dava, kana susamış bir
avcıyla ilgilidir.
6 Mart gecesi, Louis Roulet
avının peşine düşmüştü.
Yaşam tarzını, bizzat mağdurun
ağzından dinleyeceğiz.
Hiç de hoş görmeyeceğimiz
yaşam tarzını.
Unutmayın.
Herkes ama herkes...
...vahşi bir saldırının
kurbanı olabilir.
Bu davada her şey net.
Apaçık ortada.
Bir adam, bir kadına
tecavüz edip...
...sonra da öldürmek için
evinde saldırıyor ona.
Hikayesini anlatmak üzere burada
olabilmesi ise Tanrı'nın bir lütfudur.
Bayanlar ve baylar, adım Michael Haller.
Louis Roulet'yi savunuyorum.
Bay Minton, Louis'in sözde kurbanı için...
...fahişe kelimesini
kullanmak istemiyor.
Endişelenmesine gerek yok.
Çünkü bu davanın konusu...
...parasını nasıl kazandığı değil.
Bu dava, onun yaptıklarıyla ilgili.
Varlıklı olduğu belli bir adamı,
içinde bulunduğu hayattan...
...kurtulma bileti olarak görmesi ve...
...kendine hedef seçmesiyle ilgili.
Ama bunu yaparken sizi hesaba katmamıştı.
Düşünüp taşının ve sağduyunuz
size, bu davadaki...
...asıl avcıyı söylesin.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Duruşma, Savcılığın ilk tanığını çağıracağı
Pazartesi gününe ertelenmiştir.
Haydi, Hayley. Dön şimdi, dön.
Aferin.
Sol ayağınla, sol ayağınla.
Mick.
- Ne arıyorsun burada?
- Hayley'i eve ben götürürüm.
Senin gitmen gereken
başka bir yer var.
Neyden bahsediyorsun?
Ne oldu?
- Bayım, lütfen durun.
- Aile üyesiyim.
- Bayım, suç mahalli girişe kapatılmıştır.
- Özür dilerim, adım Mick Haller.
- Sobel.
- Tamam, tamam. Sakin ol.
- Ne oldu?
- Göğsünden ve...
...başından vurup sonra da
köpeğini öldürmüşler.
Cesedi, kapının hemen önünde.
Harika, bir bu eksikti.
Buraya daha önce de
geldiğinize göre...
...gördüğünüz farklı bir şey
varsa söyleyebilir misiniz?
Yani, koca evde...
...sadece şu elemanın
fotoğraflarını görmemiz gibi...
...farklı bir şey.
Ortağım, Frank Levin'in
eşcinsel olup olmadığını soruyor.
- Bir ilgisi var mı?
- Her şeyin ilgisi vardır.
Eski bir polisti.
Chicago'da, şiddet suçları
biriminde çalışıyordu.
Senin için yeterince rezil bir
durum mu, Lankford?
Burada hiçbir faydamın
olmayacağı belli.
Haller...
...gözden kaybolmamanı ve
elimizin altında olmanı...
...söylememe gerek yoktur, değil mi?
Zanlı mı oldum şimdi?
Ne zaman emekli olacaksın, Lankford?
Ne zaman mı emekli olacağım?
18 ay sonra. Neden sordun?
Ertesi sabah, ağzını burnunu kırmak için.
Val!
Ne halt yemeye kapıyı böyle tekmeliyorsun?
Kafayı mı yedin?
- Dostum, berbat görünüyorsun.
- Frank Levin öldürüldü.
- Buna çok üzüldüm, dostum.
- Roulet öldürdü onu.
- Roulet!
- Frank'le sen savunuyordunuz onu...
...neden öldürsün ki?
Çok mantıksız.
Haberin var, Val. Bence
nasıl yaptığından haberin var.
- Nereden bileyim, neyden bahsediyorsun?
- Çünkü bana yalan söyledin.
Roulet dosyasını bana
sen ayarlamadın, o beni istedi.
Tamam, doğru.
Ama senin adamın Haller...
...doğruca Haller'a git dedim.
Bunu senin için yaptım.
Bana bir kez yalan söyledin.
Ne olmuş yani?
Bu konuda da mı yalan söyleyeceğim?
Bana biraz saygı göster, biraz güven bana.
Böyle konularda yalan söyleyecek değilim.
Polis, Roulet'ye taktığın
prangayı izlemiş...
...ama o Frank'in mahallesine bile gitmemiş.
- Demek ki o öldürmemiş olabilir, Mick.
- Kimse prangadan kurtulamaz, değil mi?
- Roulet, Frank'i öldürdü.
Beni böyle takip etmen, sıkıştırman ve
bu şekilde konuşman hiç hoşuma gitmiyor.
Roulet, Frank'i öldürdü.
Frank'i öldürebilsin diye prangasını
çıkardığımı mı sanıyorsun?
- Roulet, Frank'i öldürdü.
- Mick, Frank için üzgünüm...
...ama ben yapmadım, dostum.
Prangasını çıkarabilecek tek kişi sensin.
Seninle evli olmak rezaletti
ama şoförlüğünü yapmak...
- Maggie?
- Efendim.
- Neyden korkardım, biliyor musun, Maggie?
- Biliyorum, benden.
Karşıma çıktığında,
masumiyeti fark edememekten.
Tam karşıma çıktığında
onu görememekten.
Bahsettiğim, suçluluk ya da
suçsuzluk değil. Bahsettiğim şey masumiyet.
Asıl korkmam gereken neymiş,
biliyor musun?
Kötülükten.
Kötülüğün ta kendisinden.
Frank Levin
benim yüzümden mi öldü?
Mickey, hayır.
Uyu şimdi.
Mesajınız var.
Dün saat 11:07'de.
Mick, benim.
Cep telefonundan ulaşamadım.
Hayley'le buluşmanızı
böldüğüm için özür dilerim...
...ama Roulet'yi incelemeye
devam etmemi istemiştin.
Martinez'in San Quentin'den çıkış biletini
bulduğumu söyleyebilirim.
Birisi kapıyı çalıyor.
Hayley'le iyi eğlenceler.
Emin olduğumda detayları sana da
anlatırım. Şimdi kapatmalıyım.
- Dedektif Sobel.
- Merhaba, ben Mick Haller...
...mesajlarımı kontrol ettiğimde
fark ettim ki...
...Frank, öldürülmeden hemen önce
beni aramış.
Mesajı 11:07'de bırakmış.
Müvekkillerimden birisini cezaevinden...
...kurtaracak bir şey bulduğunu söylemiş.
- Müvekkilinizin ismi nedir?
- Jesus Martinez. San Quentin'de yatıyor.
- Peki, başka bir şey söylemiş mi?
Bir de şaka yapmış. Martinez'in hapishaneden
çıkış biletini bulduğunu söylemiş.
Sonra birisi kapısını çalmış,
telefonu da bu yüzden kapatmış.
Kapısını çalan her kimse
Frank'i öldüren de o.
- Ses kaydının bir kopyasını getirin.
- Hemen getiriyorum.
Dosya ne durumda?
Bir şeyler bulabildiniz mi?
Evet, bir iz yakaladık.
22mm'lik bir silaha ait mermi kovanı bulduk.
Güzel, Frank Levin'in
22mm'lik bir silahı vardı.
Adına kayıtlı silahı bulabilirsiniz.
Evet bulduk ama Woodsman değil.
- Ne değildi?
- Colt Woodsman. Eski, antika bir silah.
Bu silahla öldürülmüş.
Günaydın, Mick.
Frank Levin'e yazık olmuş.
- Kimin öldürdüğüne dair fikrin var mı?
- Şüphelendiğim birisi var.
Bay Talbot, 6 Mart gecesi,
Bayan Campo'nun yanında mıydınız?
Evet, kendisiyle
Assosication'da bir araya geldik.
Sonra onu evine götürdüm ve
orada da bir araya geldik.
- Cinsel ilişkiye girdiniz mi?
- 400 papellik bir ilişkiye girdik.
Her kuruşuna değdi.
- Dairesinden saat kaçta ayrıldınız?
- Ona beş kala falandı.
Başka bir randevusu olduğundan
bahsetti mi?
Hayır, o gece
işi kalmamış gibi konuşuyordu.
İtiraz ediyorum, Sayın Hâkim.
Bay Talbot'un, Bayan Campo'nun...
...kafasından geçenleri tahmin edecek
konumda olduğunu sanmıyorum.
- Demek istediğim, tatmin olmuş gibiydi.
- Kabul edildi. Devam edin, Bay Minton.
Siz ayrılırken,
fiziki olarak ne durumdaydı?
- Yaralanmış mıydı?
- Hayır, durumu iyiydi.
Bu halde değil miydi?
Nasıl sapık bir piç,
yapar ki böyle bir şeyi?
Soruya cevap verin.
Hayır, biz karşılıklı zevk aldığımız
bir ilişkide bulunduk.
Hayatın anlamı da
bu değil midir zaten?
- Sonra parasını ödedim.
- Sağ elinizi mi kullanırsınız, Bay Talbot?
- Yoksa solak mısınız?
- Solağım.
- Solaksınız.
- Evet.
Bayan Campo'nun, evinden ayrılmadan önce,
sol yumruğunuzla ardı...
...ardına yüzünü yumruklamanızı
istediği doğru mudur?
Sayın Yargıç, Bay Mr. Haller
çirkin ithamlarıyla...
...suyu bulandırmaya çalışıyor.
- Bu da savunma teorimin bir parçası.
- Tanık, soruyu cevaplayabilir.
Pardon, soruyu tekrarlayabilir misiniz?
Bunu yapan sizin eliniz, Bay Talbot.
İtiraf edin.
Konuştuklarımızın hepsi, siz ve
Bayan Campo'nun...
...müvekkilimi oyuna getirmek için kurduğu
bir tuzak, değil mi?
Ne ona ne de başka bir kadına
asla vurmadım, anlıyor musunuz?
Shaquilla Barton adında bir
fahişe duydunuz mu hiç?
Çalışırken kullandığı isim
Shaquilla Shackles.
Evet, bir kez görmüştüm onu.
Şimdi kendisini buraya çağırsam...
..."Evet, Bay Talbot
sol yumruğuyla yüzüme vurmuştu"...
...derse?
- Yalan söylemiş olur.
Shaquilla'yı bir kez denemiştim.
Ama zorbalık bana göre değildir.
Ben bir misyonerim.
- Solu kuvvetli olan bir misyoner.
- Yargılanan ben miyim?
Henüz değil.
Tünaydın, dedektifler.
Sizin için ne yapabilirim?
- Bu arama izni tam bir saçmalık.
- Evinizde arama yapmamız için yeterli.
Bir Woodsman'ınız olduğunu söyleseydiniz
daha iyi ederdiniz.
Adınıza kayıtlı bir tane varmış.
Sizinle bir yolculuğa çıkalım.
Kutuyu yanımıza alalım.
Kutuya balistik incelemesi
yapamazsınız, değil mi?
- Modern teknoloji.
- Çalındığını neden bildirmediniz?
- Bilmem ki. Belki de bildirmeliydim.
- Öyle mi dersin?
Evini de aramamız gerekecek.
- Dilediğinizi yapın, arama izniniz var
- O zaman koltuktan başlayalım.
Bayım, ayağa kalkın.
Meğer silahın bir geçmişi varmış.
1940'ların gangsteri,
Mickey Cohen'a aitmiş.
Biliyorum.
Kendisini babam savunmuştu.
Nefsi müdafaa savunmasıyla kurtarmış onu.
Mickey de hediye olarak bu silahı vermiş.
Güzel bir hediye.
Kabzası inci işlemeli, nadide bir parça.
Ne hoş.
Mickey Cohen'in davası,
aslında oldukça ünlüdür.
Emniyet Müdürlüğü, o davanın
delillerini hâlâ tutuyormuş. Mermiyi de.
50 yıl öncesinin boş kovanıyla
karşılaştırma yapabilir misiniz?
Elimizde silah da olsaydı tabii
daha iyi olurdu ama karşılaştırabiliriz.
Balistik incelemesi ne kadar sürer?
Mick, sana bir şey getirdim.
- Tanığın adını sormuştun.
- Corliss mi?
Dwayne Jeffrey Corliss, evet.
Yoksul bir aileden geliyor,
kendisini fazla geliştirememiş.
Bazen DJ lakabını kullanıyor.
- İnternetten böyle aratınca--
- Anlat.
Mahkemelerde gammazlık yapıyor.
Burada ve Arizona'da.
- İkisinde de erken tahliye kapmış.
- İşte bu güzel olabilir.
Tek yapmam gereken,
onu bulmak.
USC'de, duruşma öncesi
rehabilite merkezindeymiş.
Şansım döndü.
İşte burada.
Nasılsın, tatlım?
İyi misin?
Aslında buraya senin için gelmedim.
Benim için bir şey yapmanı isteyeceğim.
Yürümeye devam.
Duvara bitişik kalın.
Yürümeye devam. Aynen böyle çocuklar.
- Naber?
- Kapa çeneni.
- Çizgide kalın.
- Corliss, değil mi?
Bunu sana anlatmam gerekiyor.
- Rosky, çizgiden ayrılma.
- Beni tanımazsın.
Savcılıkla görüşmüşsün...
...ikimizi de buradan çıkarmanın
yolunu biliyorum.
Haller, dün gece ilginç bir
ziyaretçin olmuş.
Kendi derdine yan, Ted.
Bin jilet darbesiyle canın alınıyor ama
senin daha haberin yok.
Tanığımızı çağırıyoruz, Sayın Yargıç.
Savcılık, Regina Campo'yu çağırıyor.
Polise yalan söylediğim doğru.
Kapıma geldiğinde, sanığı tanımıştım.
Bayan Campo, neden yalan söylediniz?
Çünkü korkmuştum.
Polisin bana inanmayacağını düşünmüştüm.
Tutuklanacağından da emin olmak istemiştim.
- Çünkü o bir hayvan.
- Yaptığınızdan pişman mısınız?
Evet, çünkü bu yüzden serbest kalıp
aynı şeyleri başkasına da yapabilir.
- İtiraz ediyorum. Önyargı var, Sayın Hâkim.
- Kabul edildi.
Bayan Campo'ya başka sorum yok.
Tanık sizindir, Bay Haller.
Bayan Campo,
6 Mart gecesi yaşadıklarınız için...
...Luis Roulet'ye dava açmak amacıyla
bir avukatla iletişime geçtiniz mi?
- Hayır, geçmedim.
- Bir avukatla konuştunuz mu?
- Kimseyi tutmadım.
- Ama konuştunuz mu?
- Muhtemel bir tazminat davası için.
- Sadece konuştuk.
Tazminat davası açıp açamayacağınızı
sordunuz mu?
Avukatımla yaptığım konuşmaların
özel olduğunu sanıyordum?
Dilerseniz, jüriye anlatabilirsiniz.
Özel kalmasını tercih edeceğim.
Assosication Bar'daki o
geceden bahsedelim.
O geceden önce Louis Roulet'yi
görmüş müydünüz?
Evet, orada ve başka
mekanlarda görmüştüm.
Kolunda bir Rolex olduğunu
fark ettiniz mi?
- Hayır.
- Ya da iki araba kullandığını...
...bir Maserati bir de Range Rover?
- Araç kullanırken görmedim hiç.
O zaman neden yanına gittiniz?
Benim yaptığımı yapan
kızlarla dışarı çıkarken görmüştüm.
Fahişelerle mi?
Bir otele ya da
daireye gidiyorlardır, değil mi?
- Nereye gittiklerini bilemem.
- O zaman gittiklerini nereden biliyorsunuz?
Belki de sadece sigara
içmeye çıkıyorlardır.
Çünkü arabasına atlayıp
ayrıldıklarını görmüştüm.
Biraz önce Bay Roulet'yi araç kullanırken
görmedim demiştiniz...
...ama şimdi arabasına binen,
sizin gibi...
...fahişelerle giderken
gördüğünüzü mü söylüyorsunuz?
Hangisi doğru?
Arabasına bindiğini gördüm ama...
...nasıl bir
arabası olduğunu bilmiyorum.
Maserati ile Range Rover'ı
ayırt edebilir misiniz?
Galiba birisi küçük birisi de büyüktü.
Louis'le giden diğer kadınlar...
...görüştüğünüzde, dayak yediklerini
ya da yaralandıklarını söylediler mi?
Bilmiyorum, sormadım.
Ama meslektaşınız olan kızlarla,
müşteriler hakkında konuşursunuz, değil mi?
Aralarında sapık falan varsa
birbirinizi uyarırsınız.
Evet, genellikle.
Aralarından herhangi birisi
Louis Roulet hakkında...
...kötü bir şey söyledi mi?
Hayır, söylemediler.
Yani güvende olduğunuzu mu
düşündünüz?
Tanınmış birisi olabileceğini düşündüm,
benim de paraya ihtiyacım vardı, o yüzden...
Parasıyla, sorunlarınızı
çözebileceğini düşündünüz.
- Hayır.
- Hayır mı...
...bu yüzden
oturmuyor musunuz burada?
- Onu, gözünüze kestirmiştiniz.
- Hayır, yani evet ama öyle olmadı.
Bana saldırdı, yemin ederim.
Tam burada durduralım.
Emin olmak için soruyorum
bu sizsiniz, değil mi Bayan Campo?
- Evet.
- Peçetede ne yazıyor?
İsmim ve adresim.
- Bir de fiyat mı?
- Evet, 400 $.
- Oldukça zor bir iş.
- Evet, tehlikeli de.
Bu hayattan kurtulmak istediğinizi
arkadaşlarınızla paylaştınız mı?
- Yaptığım işle gurur duymuyorum.
- Biliyorum.
Louis Roulet'yi, cebindeki parasını
bu hayattan kurtulmanın...
...yolu olarak gördüğünüz de doğru mu?
- Hayır, mesele bu değil.
Beni dinlemiyor musunuz?
- Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
- Bay Minton, başka tanığınız var mı?
Minton gergin gibi.
Yeterince gergin değil.
Hayır, Savcılığın
başka sorusu yok, Sayın Yargıç.
O zaman savunma, öğle yemeğinden sonra
ilk tanığını çağırabilir.
Evet, bu çakıyı biliyorum. Neredeyse
son dört yıldır...
...kendini korumak için
yanında taşıdığı çakı.
Neden kendini koruma ihtiyacı hissediyor?
Yalnız gezen emlakçılar soyulup,
darp edilebiliyor.
Hatta tecavüz edilebiliyor
veya öldürülebiliyorlar.
Louis, böyle bir saldırının
mağduru oldu mu?
Hayır ama bir adamın tecavüzüne uğrayan
ve soyulan birisini tanıyor.
Kadını Louis bulmuştu, korkunçtu.
Bu olaydan sonra ilk yaptığı,
sürekli yanında taşımak üzere...
...bir çakı almak oldu.
Teşekkürler, Bayan Windsor.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Tanık sizindir, Bay Minton.
Bayan Windsor, oğlunuzun bu silahı
ne zamandan beri taşıdığı konusunda...
...kendinizden çok emindiniz.
- 12 cm'lik bir çakı.
- Evet, eminim.
Olay, 9 Haziran 2007 tarihinde yaşandı.
- Gazetelerde yayınlandı mı?
- Hayır.
Louis'le görüşmek üzere gelen polisler
yüzünden mi tarihten eminsiniz?
Hayır, bir polis tahkikatı olmamıştı.
O zaman, tarihten nasıl
emin olabiliyorsunuz?
Yoksa, buraya gelmeden
önce mi öğretildi size?
Tarihi hatırlıyorum çünkü...
...saldırıya uğradığım günü
ömrüm boyunca unutmayacağım.
Aynı şekilde Louis de unutmayacak.
Beni evde, bağlanmış olarak buldu.
Elbiselerim parçalanmıştı.
Onun için adeta bir travmaydı.
Bay Minton, başka sorunuz var mı?
Yok, Sayın Yargıç.
Şu 1,000 jilet darbesiyle ilgili
söylediklerini düşündüm de.
Şehir hapishanesinde, altı ay
tutukluluk teklifi aldım.
En başında söylediğim gibi,
anlaşma yok, pazarlık yok. Ben masumum.
Seçim senin,
benim umurumda değil.
- Cevabımı duydun.
- Evet, duydum.
- Aynen iletiyorum.
- İletebilirsin.
Louis, yarın
tanık sandalyesine oturuyorsun.
- Hazırım.
- İyi edersin.
Earl...
...benim için almanı istediğim
bir şey var.
Sayın Yargıç, savunma
Louis Ross Roulet'yi çağırıyor.
Kapıyı çaldım, yan camdan baktı,
ben olduğumu görünce de açtı.
Yanından geçip oturma odasına gittim.
- Sonra ne oldu?
- Sırtıma bir şey çarptı.
Kendimden geçmişim, ne kadar
sürdüğünü bilmiyorum.
Hepsi bu mu?
Kendime geldiğimde,
iki eleman üzerimde oturuyordu.
Hareket etmemi söylüyorlardı,
zaten edemiyordum da...
...korkmuştum.
Ama kazağınızda kan varmış?
Bir de sol elinizde.
Birisi sürmüş,
çünkü ben bir şey yapmadım.
Sol yumruğunuzla
Bayan Campo'ya vurmadınız mı?
- Hayır.
- Tecavüz etmekle korkutmadınız mı?
- Öldürmekle tehdit etmediniz mi?
- Hayır, ben öyle birisi değilim.
Böyle bir şeyle suçlanmanın...
...nasıl olabileceği hakkında
en ufak fikriniz var mı?
Ya da oturup, insanların hakkınızda...
...böyle hasta ruhlu, sapıkça şeyler
yaptığınız gibi...
...yalanlar uydurmalarını izlemenin?
Size hayvan demelerini...
...seks hayatınızdan konuşup
sizi aşağılamalarını dinlemenin?
Prosedürü anlayabiliyorum,
yerime oturup susmak...
...ve sıramın gelmesini beklemek
zorunda olduğumu biliyorum...
...ama suçluların bile hakları olurken,
masum insanlar ne yapacak?
Ben masumum.
Ben masumum ve
bunları unutmak istiyorum.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Sizce, kurduğu tuzak gereği...
...Bayan Campo kendi kendini
yumrukladı ya da bir adama...
...hiç tanımadığı bir adama...
...kendisini acımasızca
ve öldüresiye dövdürdü...
...doğru mu?
Tek bildiğim, benim yapmadığım.
Bir de şu, hep
yanınızda taşıdığınız çakı...
...yanınızda olduğunu nereden biliyordu da
onu tuzağının bir parçası yaptı?
Bilemezdi ki, nereden bilsin?
Cebimden hiç çıkarmadım,
kimseye göstermedim...
...yani o veya her kim beni bayılttıysa
cebimden almış olmalı.
- Haksız mıyım?
- Soruları ben sorsam daha iyi olur.
Bay Roulet, şu fotoğrafa
bir bakmanızı rica ediyorum.
Tekrar söyler misiniz...
...sizce Regina Campo,
şunu kendisine...
...yapabilir mi ya da
yapmış mıdır?
Kimin yaptığını bilmiyorum.
Ama ben yapmadım, kimse
böyle bir şeyi hak etmez.
Hak etmez derken
kastettiğiniz nedir?
Yani sizce, şiddet suçları,
bunu hak eden bayanların mı başına gelir?
Demek istediğim, ne yaparsa yapsın...
...ya da kim olursa olsun...
...hiçbir kadın böyle bir şeyi
hak etmez.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Bay Roulet, yerinize geçebilirsiniz.
Teşekkür ederim.
Savunmanın delil sunumu
bitmiştir, Sayın Yargıç.
Savcılık, delil sunumunu
tamamlamak için...
...bir gün izin talep ediyor,
Sayın Yargıç.
Hangi gerekçeyle?
Karşı delil sunumuna
tanık getirebilmek için.
- Neyden bahsediyor?
- Hiçbir fikrim yok.
Duruşmaya, yarın sabah
10:00'a kadar ara verilmiştir.
- Günaydın, Bill.
- Günaydın.
Kahve almaya gidiyorum,
sen de ister misin?
Almayım, kafein kullanmıyorum.
- Peki. Tutuklu listesi mi şu?
- Evet.
Bakabilir miyim...
...müvekkillerimden birisi listede olabilir.
- Tabii.
Lorna...
...Minton, tanık olarak
Corliss'i çağıracak.
- Adam zaten tutuklu.
- İşte bu harika.
Evet iyi oldu. Sen ne yaptın?
- Kurlen'le görüştün mü?
- Evet.
- Ben mahkemeye dönüyorum. Hazır ol.
- Tamam.
Haller, bu saçmalık da ne?
Benim, bu davayla bir alakam yok.
Tanıklık celbiymiş.
Bekleyip görmen lazım.
Sonuçta yasal evrak, Dedektif.
- Gelebilmene sevindim.
- Bir şey bulabildin mi?
Çok güzel bir şey buldum.
Sonra görüşürüz.
Bay Minton,
Savcılık karşı delil sunacak mı?
Savcılık Dwayne Jeffrey Corliss'i
çağırıyor, Sayın Yargıç.
Sayın Yargıç, bu tanık da kim...
...ve neden şu ana kadar
benim haberim olmadı?
Mübaşir, jüri üyelerini dışarı çıkarın.
Yerinde bir soru, Bay Minton?
Dwayne Corliss, Bay Roulet'nin
tutuklanmasından sonra...
...gözaltındayken kendisiyle konuşan
gönüllü bir tanıktır.
- Yalan, kimseyle konuşmadım ben.
- Sessiz olun, Bay Roulet.
- Bay Haller, müvekkilinize hakim olun.
- Devreye ben gireceğim.
Yargıç, müvekkilimin isyanına hak veriyorum,
ifadesini Savcılığa vereli ne kadar olmuş?
Bay Corliss bize daha dün geldi.
- Dün mü? İnanılır gibi değil.
- Kendisiyle görüşmek ister misiniz?
- Size vakit verebilirim.
- Hayır.
Yine de teşekkür ederim, Yargıç.
Hepimiz, bunun ne olduğunun farkındayız.
Bay Minton, karşımıza bir
hapishane gammazını çıkaracak...
...ağzından çıkan
her kelime yalan olacaktır.
- Aslı astarı yok, Sayın Yargıç.
- İtirazımın kayıtlara geçmesini istiyorum.
O halde kabul edeceğim, ifade verebilir.
Jüriyi içeri alın.
Bir istekte bulunabilir miyim,
sayın Yargıç?
Koridora çıkıp, dedektifimi arayarak
bu kadar geç vakitte...
...ne yapabileceğini öğrenebilir miyim?
Teşekkür ederim, Sayın Yargıç.
Efendim?
Çıktılarla birlikte saat tam
10:15'de salona gir.
Bay Corliss...
...şu anda tutuklu musunuz?
Hayır, mahkeme salonundayım.
Ama USC Hastanesi'ndeki bir koğuşta
tutuluyorsunuz, değil mi?
- Evet, tutuklandığımdan beri.
- Hırsızlık ve uyuşturucu bulundurmaktan mı?
Doğru.
Sanığı tanıyor musunuz?
Evet, gözaltında tanışmıştık.
Cezaevinden çıkışta birlikte bekletildik.
Yargıç önüne ilk çıkışımızdan önce de
yan yana bekledik.
- Hiç konuştunuz mu?
- Evet.
Sigaraların ne kadar
kötü olduğundan.
- Peki, başka konularda?
- İçeri neden girdiğimizden falan işte.
Neden içeri girdiğini söyledi mi?
"Orospunun tekine, hak ettiği şeyi
yaptığım için" dedi.
Aynen böyle söyledi.
"Orospunun tekine, hak ettiği şeyi
yaptığım için."
Peki, ben ya da Savcılıktan kimse...
...ifade vermenize karşılık
bir şey vaat etti mi?
Hayır, yapmam gerektiği için yapıyorum.
Teşekkür ederim, Sayın Yargıç.
Kaç kez tutuklandınız, Bay Corliss?
Yedi kez Los Angeles'da...
...birkaç kez de Phoenix ve
New York'da, onları da sayıyorsanız.
O zaman, sistemin nasıl işlediğini
biliyorsunuzdur, değil mi?
Hayatta kalmaya çalışıyorum.
Bu, bazen mahkum arkadaşlarınızı
gammazlamanızı mı gerektiriyor?
- İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç.
- Oturun, Bay Minton.
Bu tanığı kabul ederek
size yeterince ayrıcalık tanıdım.
Teşekkür ederim Sayın Yargıç
ama sorumu düzelteceğim.
Sormak istediğim, kaç
mahkum arkadaşınızın aleyhinde...
...tanıklık ettiniz?
- Bununla dört ediyor.
- Dördüncü kez...
...dört kere tanıklık etmişsiniz.
Savcılık için,
mahkum arkadaşınız aleyhinde.
Oldukça popüler olmalısınız, Bay Corliss.
Görünüşe göre mahkumlar,
yanınıza gelip...
...işledikleri suçları size anlatıyor...
...siz de mahkemeye çıkıp
aleyhlerinde ifade veriyorsunuz.
İnsanlar benimle konuşur,
arkadaş canlısıyımdır.
Arkadaş canlısısınız,
müvekkilimle de arkadaş mıydınız?
O da arkadaş canlısıydı.
Bize ve jüriye de
belirttiğiniz gibi, yanınıza gelip...
...orospunun tekine, hak ettiği şeyi
yaptığını mı söyledi?
Sonra da sigaralardan
bahsetmeye mi başladınız?
Pek öyle değil, övünüyor gibiydi.
Daha önce de yaptığını söylüyordu.
Önceki seferde orospuyu öldürmüş.
Ondan sıyrılmayı başarmış
bundan da sıyrılırmış.
Bay Haller?
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Sorguya başlıyorum, Sayın Yargıç.
- Bu da neyin nesi?
- Sana sormalı, ne anlattın o adama?
Hiçbir şey. Bu bir tuzak,
sen de içindesin.
Nasıl? Nasıl içindeyim?
Övünüyordu dediniz, nasıl yani?
Diğer hatunu anlattı bana.
Öldürdüğü hatunu.
Bir gece kulübünde dansçıymış...
...ve vücudunda seksi bir
yılan dövmesi varmış.
Başka bir şey söyledi mi?
Hayır.
Yılanlı dövmeden bahsetti, o kadar.
- Nereden biliyor, Louis?
- Bildiğimi mi sanıyorsun?
Sen söylemediysen
başkası söylemiş olmalı.
Kim olabileceğini
düşünmeye başlayalım.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Savunma, tekrar
çapraz sorgu yapacak mı?
Arkadaşımla bir dakika
konuşabilir miyim, Sayın Yargıç?
Çabuk olun.
- Hepsi burada mı?
- Evet.
Binadan ayrılmanı istiyorum
sana soru falan sormamalılar...
...anladın mı?
- Peki
- Dwayne, sana böyle hitap edebilir miyim?
- Tabii, dostum.
Asistanın taş gibiymiş.
Çok komiksin, DJ.
DJ...
...mesela Phoenix'te seni bu isimle
tanıyorlar, değil mi?
Olabilir.
Hani şu, taş gibi
dediğin asistanım...
...internette DJ Corliss'i araştırmış.
1989'da uyuşturucu bulundurmaktan
tutuklanmış. Mesa, Arizona'lı.
- Evet, ben olmalıyım.
- Fred Bentley'i hatırlıyorsun, değil mi?
Sayın Yargıç, savunma
nereye varmaya çalışıyor?
Bir an önce bir yere bağlayın, Bay Haller
ama tanık da soruyu cevaplasın.
- Bentley diye birisini hatırlamıyorum.
- Bal gibi hatırlıyorsun.
Aleyhinde ifade verip,
yargılandığı suçu işlediğini...
...on yaşındaki bir kız çocuğuna...
...tecavüz ettiğini söyledin.
Ama o, mahkemede
bunu kabul etmemişti.
Bir şey çağrıştırdı mı, DJ?
1989'da kafam çok iyiydi,
pek bir şey hatırlayabileceğimi-
Şunu, bizim için okumanı istiyorum.
Sayın Yargıç, elimdeki, 1997 tarihli
Arizona Star haber bülteni.
Bay Bentley mahkum edildikten
sekiz yıl sonra.
Delil olarak kayıtlara
geçmesini rica ediyorum.
Sayın Yargıç, haber bülteni mi?
Bir bakalım, bizi nereye götürecek.
Savcılığın itiraz hakkı saklıdır.
Teşekkür ederim, Sayın Yargıç.
İşaretli bölümleri okuyabilirseniz
sevinirim, Bay Corliss.
- Okumam pek iyi değildir.
- Sorun değil, aceleye gerek yok.
"Tecavüz suçundan, haksız yere...
"...mahkum edilen
Frederic Bentley...
"...DNA sonuçlarıyla aklandıktan sonra
cumartesi günü salıverildi.
"Duruşmada, birlikte gözaltındayken,
sanığın övünerek tecavüzünden...
"...bahsettiğini söyleyen...
...DJ Corliss'in ifadesiyle
hüküm verilmişti."
Bu kadarı yeter, teşekkür ederim...
...Bay Corliss.
Bu olayda, yalancı şahitlikle
suçlanmış mıydın, DJ?
Hayır, suçlanmamıştım.
Bunun sebebi, ifadende
Savcılıkla iş birliği...
...yapman mıydı?
- Sayın Yargıç!
O zaman da, aynı şeyler mi
vaat edilmişti, Bay Corliss?
Louis Roulet hakkında atıp tutarsan...
...erken tahliye
alabileceğini mi söylediler?
- İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç.
- Bu kadarı yeter.
Özür diliyorum, Sayın Yargıç.
Başka sorum yok.
Öğle yemeğine erken gidilmesi için
jüriye izin veriyorum.
Mübaşir, kendilerine eşlik edin.
Bay Minton, ne yaptığınızın
farkında mısınız?
Yalancılığı belgelenmiş birisini...
...masum insanları
kodese tıkan birisini...
- Sayın Yargıç...
- Ben konuşurken kapa şu çeneni.
Orada gördüklerimden daha beter ya da
kokuşmuş bir şey hayal edemiyorum.
Duruşmamı ne hale getirdiğinizin
farkında mısınız?
Patronuyla görüşecek.
Yargıç, kendisi hükümde bulunursa
ne yapmaları gerektiğine karar verecekler.
O ne demek oluyor?
Yargıcın, davayı jürinin
elinden alması ve...
...beraat ettirmesi demek oluyor.
Tanrım.
Birkaç dakikaya daha fazlasını öğreneceğiz.
Corliss'in, o söylediği bokları
nereden duyduğunu bilmek istiyorum.
Belki Frank Levin söylemiştir.
Belki kulağına gelen bir bilgiyi
Corliss'e anlatmıştır...
...ve sen de bu yüzden öldürmüşsündür.
Duruşmayı, tekrar oturuma açıyorum.
Sayın Yargıç, Bölge Savcılığı'yla görüştüm.
Savcılık, tüm suçlamaların
düşürülmesini talep ediyor.
Dilekçesi önünüzdedir.
Kesin hükümle sonlandırma
dilekçesi vermişsiniz.
Duruşma sonlandı.
Evet, Sayın Yargıç.
Bay Roulet, özgürsünüz.
Dava kapanmıştır.
Bay Haller, oğlum için
çok teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Fevkaladeydiniz.
- Tabancamı istiyorum.
- İstersin tabii.
Konuşmak istiyorum.
Bay Haller...
...ısrar ediyorum bunu kutlamak için,
akşam yemeğinde bize katılın.
- Pek sanmıyorum.
- Louis Roulet, tutuklusun.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Ellerini arkanda birleştir.
- Neyle suçlanıyor?
Donna Renteria'yı öldürmekten.
O adamın tüm söyledikleri yalandı.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Sorgulaman sırasında yanında
avukat bulundurma hakkına sahipsin.
Bu hakkını kullanmazsan,
söyleyeceğin her şey...
...mahkemede, aleyhine
delil olarak kullanılacaktır.
Okuduğum haklarını anladın mı?
Bana bak. Haklarını anladın mı?
Kendisiyle konuşabilir miyim?
Buraya kadar Louis,
seni hapisten kurtardım...
...kendine yeni bir
avukat bulma vakti geldi.
Tabancan hâlâ bende.
Onu nasıl aldığını da
açıklaman gerekecek.
- Teşekkür ederim, Dedektif.
- Gel buraya, Louis.
Tek kelime etme,
çocuğumu hapisten kurtar.
Haller, orospu çocuğunun tekisin.
Sırf, cinayetten içeri tıkabilmek için...
...müvekkilini,
darp suçlamasından kurtarıyorsun.
Renteria'ya cinayetiyle suçlayabilmek için
yeterli deliliniz yok, değil mi?
Canına okumaya yetecek kadar
delilimiz var.
Olanlardan sonra Savcılık, Roulet'yi
hayatta bırakmaz sokağa.
Seni anlayamıyorum, Haller.
Kimin tarafındasın?
Lanet olsun.
Earl!
Dostum?
Pardon, patron. Birkaç dakikalığına
ayrılmıştım.
- Tamam, tamam.
- Ücretimden düşersin, olur mu?
O kadar ödemiyorum sana.
Bu seferlik benden olsun, hadi gidelim.
Eve gidiyoruz, Earl.
Benden istediğin iyiliği
hatırlıyor musun?
Tanıdığım bir eleman,
sokak satıcısından almış. Kaydı yok.
Gang Starr - Moment Of Truth
Patron, dikkatli ol.
Emredersiniz.
Mick, benim.
Cep telefonundan ulaşamadım.
Hayley'le buluşmanızı
böldüğüm için özür dilerim...
...ama Roulet'yi incelemeye
devam etmemi istemiştin, hatırladın mı?
Sadece park cezalarını
bulabileceğimizi söylediğinde...
...bu laflara karnım tok demiştin.
Martinez'in San Quentin'dan...
Maggie buldum. Sanırım, Frank Levin'in
neden öldürüldüğünü buldum.
Lankford'ı ara, Roulet'nin
trafik sicilini dökmesini söyle.
Tüm cezalarını bulsun.
Frank de aynen bunu yapmıştı.
Martinez'in...
...çıkış biletini
bulduğunu söylediğinde...
...ne dediğini anlayamamıştım.
Peki, olur.
Ama söylemem gereken bir şey var.
Roulet'yi serbest bıraktılar.
İçeride tutmaya yetecek delilleri yokmuş.
Haklısın.
Ben de müdahil olsam iyi olacak.
- Maggie, Hayley yanında mı?
- Ablamın yanında, ne oldu?
Ablanın yanına git,
Hayey'nin yanında kal...
...ve aramamı bekle, tamam mı?
- Tamam.
Val, ben Mick Haller.
Selam Mick, beni cinayete yardım etmekle
suçladığından beri görüşmemiştik.
Kendime biraz saygım olsaydı,
telefonu çoktan yüzüne kapamıştım
Frank ölmüştü, ne yaptığımın...
...farkında değildim.
Bana bir iyilik yapmalısın.
Benden iyilik mi istiyorsun?
Sendeki taşak,
koçlarda yok, dostum.
Sonra canıma okuyabilirsin
ama bu önemli.
- Roulet, hâlâ şu prangayı takıyor mu?
- Evet, yarın sabah çıkarmam gerekecek.
- Başından attın, değil mi?
- Evet, onu takip etmen gerekecek.
Yapamam, birazdan Betty gelecek.
Val, her ne yapıyorsan bırak,
bunu yapmalısın...
...hem de hemen.
Söz konusu olan ailem.
Efendim?
Benim. Kuzeye,
San Fernando'ya doğru gidiyor.
Sanırım evine gidiyor,
polisi aramamı ister misin?
- Saçmalık.
- Dodgers Stadı'nı geçti bile.
Hayır, evime gitmiyor, Val.
Haklısın, evinin sokağını da geçti.
Nereye gittiğini biliyorum.
Alo, rica ederim.
Hiç kafana takma.
Merhaba, Louis...
...ailesi burada.
- Biliyorum.
- Çakın yanında mı...
...bir de silahım?
- Olabilir.
Güzel.
Çünkü yanımda bunu getirdim.
Arkanı dönüp gitmek için
tek bir şansın var.
Peki, ya sonra?
Her gece buraya mı geleceksin?
Her gün?
Yoksa Jesus Martinez gibi, beni de
San Quentin'a mı tıkarsın?
Hayır, Martinez serbest kalana ve sen
cinayetten hüküm giyene kadar...
...pes etmeyeceğim.
Koluna giren şırınga...
...ben olacağım.
Neden beni buracıkta vurmuyorsun?
Gerektiğini sanmıyorum.
Benim arabam o, ne yapıyorsun?
Eskiden senin arabandı.
Kalk ayağa.
Hastanelik edin, morgluk değil.
- Selam, Mags.
- Haklıydın, Mick.
Öldürüldüğü gece,
Renteria'nın dairesinin önünde...
...Roulet bir park cezası yemiş.
Yarın sabaha Savcının masasında olacak.
- Sen neredesin?
- Eve geldim sayılır.
Senle Hayley'i, bir saate ablandan alsam da,
güzel bir akşam yemeği yesek nasıl olur?
Harika.
Bir saate görüşürüz.
Evime girmişsiniz...
...aynı oğlunuz gibi.
- Biliyordunuz, Bay Haller.
- Evimden defolun, Bayan Windsor.
- Biliyordunuz ve ona tuzak kurdunuz.
- Burada tuzak kurulan tek kişi...
...bendim. Peki,
tuzağınız nasıl ters tepti?
Kim olduğumuz hakkında
en ufak fikriniz yok.
Oğlunuz Louis'in, Donna Renteria
cinayetinden yargılanacağını biliyorum.
Arkadaşım Frank Levin'i öldürdüğü için
canına okuyacağımı da biliyorum.
- O öldürmedi.
- Evet, o öldürdü.
Prangasından kurtuldu ve öldürdü.
Bunu, sizinle tartışacak değilim.
Son kez söylüyorum,
evimden defolun.
- Beni dinlemiyorsunuz.
- Hayır, siz beni dinlemiyorsunuz...
...evimden defolun.
Frank Levin'i,
oğlum öldürmedi dedim...
...çünkü ben öldürdüm.
911, acil durumunuz nedir?
Dikkatli ol demiştim, değil mi?
İnsan, vurulana kadar bir hiçtir.
Patron, iyi misin?
İyi, taş gibiyim.
Martinez salıverilmiş
diye duydum, doğru mu?
Evet, doğru.
Sence, Roulet için idam isterler mi?
Martinez, özgür.
- Ziyaretçilerimiz var, patron.
- Evet, gördüm.
Solda bir yere çek, selam verelim.
- Ne diyeceksin, Eddie?
- Ekiple kaynaşmışsın, ha?
Gerçekten de müvekkilinin
annesini vurdun mu?
Aynen öyle, vurdum.
Ama önce o beni vurdu.
İyileşmene sevindim çünkü
bizim Harold...
...hani şu Çetin Ceviz...
- Söyle bakalım.
Kız arkadaşıya birlikte, minivanında
50 kiloyla yakalandı.
- Kız arkadaşı, bir polisin eşiymiş.
- Bir faydası olmamış mı.
Faydası olabilecek tek kişi
sensin, Avukat.
Detaylar için beni ararsın.
Son yaşananlardan sonra...
...biraz indirimi hak ettik bence.
Ücretinin yarısı kadar.
Bak ne diyeceğim, Eddie...
...bu sefer ücretsiz yapayım.
İyi olduğuna emin misin?
Müşterinin ayağını alıştır, Earl.
Bir daha peşini bırakmazlar.
Marlena Shaw ft. Ya Boy
California Soul