BU FİLM GERÇEK BİR OLAYDAN
ESİNLENMİŞTİR.
Hep filmlerde oynamak istemiştim.
Henüz küçük bir çocukken bir gün...
...çok büyük bir yıldız
olacağımdan emindim.
Ya da sadece güzel olacaktım.
Güzel ve zengin.
Tıpkı televizyondaki kadınlar gibi.
Evet, pek çok rüyam vardı.
Ve sanırım bana gerçek bir
romantik diyebilirsiniz.
Çünkü ben rüyaların bir gün
gerçekleşeceğine inanırım.
Bu yüzden saatlerce hayal kurardım.
Yıllar geçtikçe bunları...
...insanlarla paylaşmamam gerektiğini
öğrendim.
Bana hayal olduğunu söylüyorlardı,
ama o zaman ben tüm kalbimle...
...inanıyordum. Bu yüzden ne zaman
üzülsem, sadece beynime...
...diğer hayatıma, bir başkası olduğum
yere kaçıyordum.
Tüm o insanların kim olacağımı
bilmediklerini düşünmek beni...
...mutlu ediyordu.
Ama bir gün hepsi görecekti.
Marilyn Monroe'nun bir markette
keşfedildiğini duymuştum.
Emindim, bu şekilde olabilirdi.
Bu yüzden genç bir kız olurken...
...beni kimin keşfedeceğini merak edip
durmuştum. Bu adam mıydı?
Yoksa bu muydu?
Asla bilemezdiniz.
Her ne kadar beni Marilyn gibi sonuna
kadar götürmemiş olsalar...
...bile bir şekilde yeterince inanmışlardı.
Beni olabileceğim kişi olarak görmüş ve
güzel olduğumu düşünmüşlerdi.
Çamura düşmüş elmas gibiydim.
Beni yeni hayatıma, yeni
dünyama götüreceklerdi...
...ve orada her şey
çok farklı olacaktı.
Evet. Bu şekilde çok
uzun zaman yaşadım.
Beynimde böyle hayaller kurdum.
Çok güzeldi.
Bir gün birden bıraktım.
Selby Wall'la karşılaştığım gün...
...tek istediğim bir biraydı.
Bana uzattı, sonra aşağı baktım. Orada
kalbim deli gibi atıyordu.
Ben kendi sandalyemi bulacağım.
-Nasılsın?
-İyiyim.
-Burada oturan var mı?
-Hayır.
İşte benim sandalyem.
Bakın içeri kim girdi.
Bu da kim böyle?
Bana bir havlu verir misin?
Bayan, burada hizmetlerimiz
sadece müşteriler içindir.
Bana en ucuzundan bir bira ver.
Nedir bu yer, bir tür
eşcinsel barı filan mı?
Evet.
Her neyse dostum.
Eşcinseller.
Hey! Hey!
Bu içkiyi ben ısmarlayayım mı?
Benim kendi param var.
Bana bir sürahi ver.
Onun aldığından.
Bak ben eşcinsel değilim tamam mı?
Tamam, tamam. Belli oluyor.
Peki burada ne işin var?
Kamyonetim bozuldu ve ben...
Bir basınçlı temizleme işim var.
-Basınçlı temizleme nedir?
Kuru temizlemeyi biliyor musun? Halılar,
perdeler. Öyle şeyler.
Sadece yağmurdan kaçıyordum.
Benim adım Selby.
Leen.
Paramın üstünü vermedin.
Aptal.
Ben gidiyorum buradan.
-Emin misin?
-Çek ellerini üstümden seni...
...aptal lezbiyen. Bir bira için seninle
yatmayacağım tamam mı?
Lanet zamanını boşa harcamayı kes.
Seninle yatmak istemiyordum.
Sadece konuşmak istiyordum.
Bira ısmarlarsam belki benimle
konuşursun demiştim.
Sadece dışarıda iyi bir gece
geçirmeye çalışıyorum.
Ailemin hapishanesine geri dönmeden
biriyle konuşmak istemiştim...
Özür dilerim.
Kalmak zorunda değilsin.
Baştan keselim tamam mı?
Seninle sadece konuşacağız.
Gerçekten kuru temizlemeci misin?
Hayır değilim.
Sevindim. Çok sıkıcı
bir şeye benziyordu.
Hayır, aslında çok iyi bir iştir.
Kuru temizlik.
Biraz ister misin?
Tamam, hadi bir daha,
bir sana bir bana.
Şanslı numara on tamam mı?
Hadi, beni hayal
kırıklığına uğratma.
Hazır mısın? Bir, iki, başla.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Tanrım, bu konuda sana güvenmiyorum.
Hazır mısın? Bir, iki, başla.
Tanrım, şuna bak.
Gerçekten kötüsün.
Kazanınca mızıkçılık yapıyorsun.
-Evet, ama kazandığım doğru.
Tanrım, alçımın haline bak.
Evet, oraya harika şeyler döktün. Bir
köpek gibi yalayabilirim.
Bize iki tane daha.
Bu saçmalık da ne? Saat kaç?
Bar çoktan kapandı.
Öyle mi? Artık popondan o
sırığı çıkarabilirsin.
Zamanı geldi, öyle değil mi ha?
Yani bar kapandığına göre.
Bunu sen de gördün mü?
-Bu neydi böyle?
Tam bir baş belasıydı.
Ama iyi vakit geçirdik.
Evet. Evet çok eğlendim.
Bak sana aptal lezbiyen dediğim
için özür dilerim.
Hiç önemli değil.
-Bunu söylememem gerekirdi.
Önemli değil.
Ve içkiler ve sigara için teşekkürler.
-Hayır, hiç sorun değil.
-Sonra görüşürüz tamam mı?
Benimle kalmak ister misin?
Şey demek istemedim. Bir şey yapmak
zorunda değilsin, sadece...
Evet anladım.
Tamam olur.
-Sahi mi?
Kamyonetim bozuldu nasıl olsa. Neyse.
Tamam. Evim o tarafta.
Buraya gel.
Bu taraftan.
Tek istediğim bir biraydı. Ama Selby'ye
rastladığım gün günün...
...çoğunu yağmurda oturup kendimi
öldürmeyi düşünerek geçirmiştim.
Her şeye açıktım. Yani, herkesin bir
şeylere inanması gerekir.
Benim için, geriye
sadece sevgi kalmıştı.
Ve artık bir erkeği sevemeyeceğimden
neredeyse emindim.
Bu yüzden yapacaktım. Ve yapmamın
tek sebebi 5 dolardı.
Bunu pisliğin birine oral seks yaparak
kazanmış olmalıydım.
Bu yüzden, harcamadan kendimi
öldürürsem çok üzülecektim.
Çünkü bu şekilde beleşe yapmış
olacaktım. Bir anlaşma yaptım.
Tanrım dedim bu 5 doları harcamalıyım.
Ama bittiğinde...
...ben de bitecektim. Yani, bu hayatta
benim için birşeylerin...
...varsa göndersen iyi olur.
Ve işte oradaydı.
Sadece birlikte kaldığım
aile dostlarımız.
Bir duş filan almak ister misin?
-Evet.
İyi geceler.
-İyi geceler.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Ben de.
Yüzüne dokunabilir miyim?
Elbette.
Çok güzelsin.
Günaydın tatlım!
Tanrım Donna! Donna özür dilerim, bir
saniye bekle!
Bu da neydi?
Özür dilerim, kilise için hazırlanmam
gerekiyordu.
Hey, gömleğim nerede?
Yüce tanrım.
Şuna bir bak. Saat sabahın beşi
ve hala giyinmemiş.
Şişeni aldın mı?
Bunun için özür dilerim.
-Hayır, önemli değil.
Hey, kalmama izin verdiğin
için teşekkürler.
Önemli değil.
-Çok iyisin.
Peki ne zaman gidiyorsun?
-Salı.
Ama bugün Moon Night'da takılıyor
olacağım. Muhtemelen beş gibi.
Yani iki blok yukarıda.
Evet, evet, evet. Belki oraya uğrarım.
-Tamam.
-Kilisede iyi eğlenceler tamam mı?.
-Evet, teşekkürler.
O kadın kimdi?
O sadece bir arkadaşım.
Tatlım, bence o eşcinsel değildi.
Hayır eşyalarını kontrol ettin mi? Çünkü
bir şey çalmış olabilir.
Hayır, hayır, kontrol ettim.
Hiçbir şey almamış.
Dinle tatlım. Eve bu şekilde insan
getiremezsin. Ya Charles görseydi?
Özür dilerim.
Böyle biri. Hayır efendim. Bizim böyle
insanlarla işimiz olmaz.
Merhaba!
Merhaba Tom, kira için kusura bakma.
Sadece bir kaç şey alıyorum.
Paran olduğunda ödersin.
Sağ ol.
Sandviç ister misin?
Jambon benim hoşuma gitmiyor.
Teşekkürler dostum.
İstersen parasını veririm.
Gerek yok.
Paran olduğunda ödersin.
Nasılsın peki?
İyiyim. Gerçekten iyiyim.
Bir arkadaş buldum.
- Sahi mi? Senin adına sevindim.
Umarım geçen seferki pislik...
...gibi değildir. Seni neredeyse döverek
öldürecekti.
Hayır, çok iyi biri.
Sanırım.
Teşekkürler dostum.
Merhaba!
-Bir saniye bekle!
Çık artık!
-Sana bekle dedim!
Lanet olası.
İyi görünüyorsun.
Evet.
Teşekkürler.
Diğer tarafa geçemezsin.
-Dostum, biliyor musun...
....diğer tarafa geçer geçmez
sana 5 dolarını vereceğim.
Bak, geçemezsin dedim.
Para ödemen gerek, tamam mı?
Merhaba.
Ben hallederim. Ben hallederim.
Hadi gidelim.
Demek geldin.
Evet, bu civardaydım.
Geçerken uğrayayım dedim.
Peki arkadaşların nerede?
Şey...
Çok kötüsün.
Hayır bayan,
ben de yalnızım aslında.
-Sana bir soru sorabilir miyim?
-Elbette.
Sen bir fahişe misin?
Evet. Neden peki?
Bilmiyorum.
İnsanlar seninle olmak için
para ödüyor. Bu harika.
Senin gibi bir kadınla yatmak
için sıraya giriyor olmalılar.
Sanırım. Bilmiyorum.
Pek sayılmaz, hayır.
Evet elbette.
Onlara ne yapıyorsun?
Her türlü şey aslında.
Ne isterlerse.
Ne istediklerini nasıl anlıyorsun?
-Söylemekten hiç çekinmezler.
Sahi mi?
-Zaten erkekleri okumak kolaydır.
Şu adama ne dersin?
Parmaklanmayı sever, muhtemelen aynı
anda erkeklerle de yatıyor.
Peki ya o?
-O eşcinsel.
İmkansız.
Evet, şuna bak. Çok fazla uğraşıyor.
Dostum, şuradaki küçük
aptalı görüyor musun?
İşte o doğrudan sado mazoşist.
O Traver. Yanında kaldığım
insanların çocuğu.
Özür dilerim.
Hayır umurumda değil. Sadece...
...onun burada olacağını bilmiyordum.
Peki Ohio nasıl bir yer?
-Berbat.
Oradayken kiliseden tanıdığım
bir kız herkese onu öpmeye...
...çalıştığımı söyledi. Bu yüzden ailem
beni bir anlamda reddetti.
Ben de buraya gelip bazı şeyleri
çözmeye karar verdim.
Sonra iş bulamadan bu oldu yani,
pek iyi değil.
Ne kadar kalman gerekiyor?
Çok fazla değil. Hastane parasını
babamın ödemesi gerekti.
Ben de onunla bir anlaşma yaptım. Şimdi
dönmem gerek.
Ki, biliyorsun, muhtemelen bu en
iyisi olacak. Çünkü...
...belki işe yarar.
Belki sonunda...
...dediği gibi ruhumu
kurtarmayı başarır.
20 dolarına bahse varım yarışta
seni yenerim. Hemen şimdi.
Hayır.
-Seninle hemen piste çıkacağız.
Hayır, ben çok ciddiyim.
Ben kayamam.
Bana yardım etmen gerek.
-Biliyorum, yakaladım, gel.
İşte oldu.
-Dua et diğer kolumu da kırmayayım.
Gördün mü, yapabiliyorsun.
Üstelik çok da iyisin.
Artık kendi başına yapabilir misin?
Tamam.
-İşte oldu. Şimdi müziği hisset.
Müziği hisset.
Müziği hisset bebeğim.
Tanrım.
Eğleniyor musun?
-Evet.
Güzel.
İşte oldu. Dön, dön.
Dostum, bu şarkıya bayılırım.
-Ben de severim.
Peki çiftler ne demek?
-İşte böyle.
Ben bunu yapamam.
-Elbette yapabilirsin.
Hayır, hayır, ben...
-Hayır, hadi, benimle gel.
Tamam ama, Traver burada.
-O kimin umurunda?
Hadi, hazır mısın?
Merak etme.
İşte yakaladım.
Kendini bana bırak tamam mı?
-Tamam.
Bak kimseye çarpmadık.
-Evet.
İyi misin?
Yapamam, bunu burada yapamam.
-Başka yere gidelim mi?
Evet ama, kaldığım eve gidemeyiz.
-Tamam, tamam.
Oradaki bahçeye ne dersin?
Olmaz.
Birinin görmesini istemiyorum.
-Tamam.
Kızlardan hoşlanmadığını sanıyordum.
Artık erkeklerden hoşlanmıyorum.
Senden hoşlanıyorum.
Senin de hoşuna gidiyor değil mi?
-Evet.
Tamam.
Belki bir yere gideriz.
-Belki seninle bir oda tutarız.
Tamam.
Hiç param kalmadı.
-Benim de.
Beni bırakma tamam mı?
-Tamam, tamam. Tamam.
Gitmem gerek.
-Tamam. Yarın görüşürüz.
Tamam tatlım. Babanla konuştum.
Bil ne oldu. -Ne?
Artık bir işin var küçük bayan.
Buna ne diyorsun? -Sahi mi?
Evet, çok doğru. Babanın yanında
çalışacaksın.
Ve anladığım kadarıyla orada çok
yakışıklı erkekler varmış.
Yaşasın kızım.
Tamam, bir şeye ihtiyacın olursa haber
ver, oldu mu? -Tamam.
Teşekkürler.
Bıraktığın için teşekkürler dostum.
-Önemli değil.
Buralarda yardım edecek
birini bulmak zor.
Bir ara kaybolduğumu bile düşündüm.
Peki nereye gidiyorsun?
-Sadece nereye götürebilirsen.
Bir telefon bulmaya çalışıyorum.
Arabam bozuldu.
Evet.
-Bak, bunlar benim çocuklarım.
-Çok tatlılar.
Miami'deler. Yanlarına gitmeye
çalışıyorum.
Ama şu anda biraz parasızım.
Bir şekilde para kazanmaya çalışıyorum.
Belki ben yardım edebilirim.
Sahi mi? Ne kadar var?
Bilmiyorum, ne dersin? 10 dolar?
25 işimi daha çok görür. Peşin.
Ne bu, pazarlık yok mu?
Sendikanız filan mı var?
Bak dostum, ben burada acemi şampuan
kızı değilim tamam mı?
Ben gerçek şeyim. Tamam mı?
Hadi görelim.
Hayır dostum, parayı kastediyorum,
tamam mı?
Tamam, özür dilerim.
Merhaba bebeğim.
Götürmemi ister misin?
Saatin kaç?
-Altıyı çeyrek geçiyor.
Kısa bir gezinti olabilir.
-Atla.
Dostum, fazla uzağa gitme.
Hayır, hayır, hayır, sadece
yalnız kalmak istiyorum.
Yakalanmak istemiyorum.
Ben de istemiyorum.
Teşekkürler dostum.
Şerefe.
-İç hadi.
Evet, hızlı bir oral sekse
ne dersin? 20 dolar ha?
Hayır, ben sevişmek istiyorum.
Tamam dostum, 30, peşin.
-Tamam.
Çok iyi pazarlık yapıyorsun.
Şimdi dur bakalım.
Beni kazıklamanı istemiyorum.
Hadi, dostum. Tanrım.
Tamam.
-Dur, dur, bekle içkimi bitireyim.
Biraz daha ister misin?
-Hayır gerek yok.
Tanrım, bugünlerde fahişeler
harika ha?
Kızlar, biliyorsun...
...ben, bilirsin, seviyorum, seviyorum...
...ve nefret ediyorum. Anladın mı,
seviyorum, ve nefret ediyorum.
Hep öyle değil mi?
Yine de, benim...
...lanet karımdan iyiler.
Biliyor musun bu çok oluyor.
Tamam, tamam, tamam,
seni oyalamak istemiyorum.
Hadi dostum, sen de.
Tamam, çıkar pantolonunu.
Acelen olduğunu sanıyordum.
Hadi, para orada.
Bekle, bekle, bekle, biraz oral seks yap.
Hadi, yap dedim.
Hayır dostum, anlaşmamızda bu yoktu.
Hadi, sana 10 dolar daha veririm. Hadi.
-Hayır dostum.
-Sana 10 dolar daha veririm dedim!
Seni lanet fahişe!
Hey, uyanık mısın?
Hey?
Bunun hoşuna gideceğini biliyordum.
Şimdi uyandın.
Çığlık at, seni duymak istiyorum!
Sesini duymak istiyorum.
Hadi. Uyanık kalmak istiyor musun?
Ölene kadar yaşamak istiyorsun
değil mi?
Ölmek istiyor musun?
Sana ölmek istiyor musun dedim!
Hadi. Başlıyoruz.
Seni temizleyeceğim.
Seni temizleyeceğim çünkü seninle biraz
daha sevişmemiz gerek.
Canın cehenneme! Canın cehenneme!
Seni lanet olası pislik!
Lanet olası. Pislik.
Aşağılık herif!
Aşağılık herif.
Tanrım.
Hey hadi.
Kapıyı aç.
Burada neler oluyor böyle?
Özür dilerim. Bendim.
Yataktan düştüm.
Bir şey duymadın mı?
Hayır, bendim dedim.
Yataktan düştüm.
Eğer o kadın buradaysa tanrı
yardımcın olsun Selby.
Evet, Traver'la biraz konuştuk.
Ve bana anlattıklarından hiç...
...hoşlanmadım. Babanın hoşlanacağını
da sanmıyorum.
Hayır, eğer buradaysa, hemen çıkarmanı
istiyorum.
Yoksa Charles beynini uçurur.
Hey. Merhaba.
Burada ne işin var?
-Özür dilerim.
Ne istiyorsun, para mı?
Hayır, sadece seni görmek istedim.
Beni çok beklettin.
Gelemedim, özür dilerim tamam mı?
Bak, bir kavgaya bulaştım.
Çok uzun bir kavga olmuş.
Bak adamın biri beni çok fena dövdü
tamam mı? Oldu işte sadece...
...benim suçum değildi. Ben...
...gelemedim.
İyi misin?
-Evet, bir şeyim yok sadece...
...biliyorsun, dışarıdan öyle
görünmediğini biliyorum.
Ama şimdi her şey yolunda.
Her şey yolunda.
Ama düşünüyordum da...
...biliyorsun,
belki biraz daha kalabilirsin.
-Bunu yapamam.
-Neden?
Daha önce de söyledim.
Babama söz verdim.
Yani o senin baban, değil mi?
Seni anlamaz mı?
Yani ruhunu bir hafta geç de kurtarabilir
değil mi?
Hayır, hayır, hem yapabilsem
bile çalışamıyorum...
...ve paraya ihtiyacım var.
-Biliyorum, biliyorum, bak.
Gördün mü, demiştim.
Hiç sorun değil tamam mı?
Bu gece seni dışarı çıkarmak
için kullanacaktım ama
...bak burada bir haftalık otel parası var.
Parti yapalım mı?
Ne istersen yaparız tamam mı?
Tamam mı?
Evet ama. Belki geri dönebilirim.
Hayır, hayır geri dönemezsin.
Çünkü gitmiş olacağım.
Tanrım...
Beni dinle. Buraya gel.
Bu hayatta bir kez yakalanacak
bir fırsat.
Bana bir hafta ver. Sonra gidip sana
biletini ben alırım tamam mı?
Seni oraya kendim götürürüm,
sadece bir hafta ver.
Bir daha benim gibi biriyle
karşılaşmayacaksın.
Tamam.
-Tamam.
Hadi. Gidelim.
-Eşyalarımı almam gerek.
Eşyaları boş ver.
Sana yenilerini alırım. -Ne?
Bu arabayı nereden buldun?
-Sadece ödünç aldım.
Peki şimdi ne yapacağız?
Ne istersen.
Şerefe.
-Şerefe.
Yoldan çekilin.
-Afedersiniz.
Boş musun?
-Bu senin şanslı günün değil.
Nasıl gidiyor dostum?
-Harika.
Bu benim kız arkadaşım.
-Sonra görüşürüz.
Bize iki kadeh daha ver Sal.
Teşekkürler.
Doldur şunları Sal.
Kızımı fazla bekletme.
Ve ben durmadım bile.
Bu çok komikti.
Geç oluyor.
Aman tanrım Selby.
Senin öldüğünü sanıyorduk.
Donna, özür dilerim. Ben sadece
eşyalarımı almaya geldim.
Hayır tatlım. Şimdi babanla
konuşacaksın.
Çünkü ne kadar kızdığını hayal bile
edemezsin! Orada kal, orada kal!
John, evet geri döndü.
Şu anda burada.
Tamam, bekle, bekle.
Babanla konuş.
Alo?
Şey... Ben bir oda arkadaşı buldum ve...
Bunları dinlemek istemiyorum,
beni anladın mı?
Bu gece otobüse bineceksin.
Bunları daha sonra konuşuruz.
Gelemem baba, ben artık burada bile
kalmıyorum yani...
Sadece eşyalarımı almaya geldim.
Donna'nın yanında bile kalmıyorum.
Biliyor musun çok safsın.
Bu arkadaş saçmalıkları da ne?
Sana uyuşturucu mu veriyor?
Bu oda arkadaşı dediğinin bir
tür hastalığı filan mı var?
Tamam, tamam, ben artık bir yetişkinim.
Yani kalacağım tamam mı?
Ve benim gitmem gerek.
Gitmem gerek.
Hayır, ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
Bu kadın eşcinsel bile değil.
Selby, o sadece bildiğimiz sıradan bir
fahişe. Seni sadece kullanıyor.
İşi bıraktım.
-Ne?
Çantalarının burada ne işi var?
-Kalıyorum.
Yüce tanrım, beni çok mutlu ettin.
Onları nasıl aldın?
Bir taksi tuttum... Ama Leen,
bana bakabilirsin değil mi?
Çünkü tüm paramızı harcadım.
Evet haklısın.
Ama önemi yok.
Dur, ne dedin? İşi bıraktın mı?
Fahişeliği. Fahişeliği bıraktım.
Neden?
Neden mi? Çünkü berbat, inan bana,
nefret ediyordum.
O kadar kötü değil dedin sanıyordum.
Kötü. Her zaman değil ama demek
istediğim bu değil Sel.
Artık sen varsın.
İstediğim her şeye sahibim.
Yani bu defa bırakacağım. Bu defa
kesinlikle bitir
Tamam ama iş olarak ne yapacaksın?
Kesinlikle. Bir iş bulacağım.
Yasal bir şey.
Boş versene, kariyer bile yapabilirim.
Ev, araba, sen ne istersen tamam mı?
Buna ne diyorsun?
Nasıl bir iş bulacaksın?
Ben de bunu düşünüyordum. Belki
bir veteriner olurum diyordum.
Çünkü hayvanları çok severim...
-Evet.
Ama bu doktor demek.
Bunun için derecen olmalı.
Her neyse dostum.
Ben işten anlarım.
O tür bir şey. Tanrım, buldum.
Hep ne olmak isterdim biliyor musun?
Ne?
Birleşik devletler başkanı.
Tamam bayan başkan.
Son günlerde kendimi pek iyi
hissetmiyorum.
Ama hissedeceğim bayan.
Her şey yoluna girecek.
Biliyorsun başkan olduğumda.
Bu kesinlikle kutlama zamanı.
Evet, bu büyük bir olay.
Bir keresinde hiç unutmayacağım bir şey
duymuştum.
Yaklaşık 13 yaşındaydım, çünkü
bebeğimi evlatlık vermiştim.
Okulda bir toplantı olacaktı. Başarılı bir
iş adamı gelip...
...bize başarıyı ve dünyada nasıl
iz bırakılacağını anlatacaktı.
Aslında hiç tecrübem yok.
Ama ben çok, gerçekten çok çalışırım.
Çok heyecanlanmıştım. Çünkü o
gördüğüm ilk gerçek ünlüydü...
...ve benim öğrenmem gereken
şey de tam olarak buydu.
Yazmak zorunda bile değilim.
Hepsi burada kalır.
Ve hayatım boyunca insanlarla
çalıştığımı bilmelisin.
İnsanlarla çok iyi anlaşırım ve...
...daktilo nasıl kullanılır bilirim.
Bu yüzden tavsiyelerini çok iyi dinledim.
Ve o, o anda kafama yerleşen
bir şey söyledi.
Hayatta ihtiyacınız olan tek şey sevgi ve
kendinize inanmak demişti.
O zaman yapamayacağınız
hiçbir şey yok.
Evet, şimdi her şeyi doğru anlamış
mıyım bakalım.
Temel olarak hiç iş tecrübeniz yok. Ne
üniversite derecesi...
...ne özgeçmiş, ne başka bir iş geçmişi,
ve şimdi de bir...
...avukat olmak istiyorsunuz.
Hayır, özür dilerim, ama ilanda sekreter
aranıyor diyordu.
Tamam, daktilo ve bilgisayar kullanmayı
öğrenmeniz gerekecek.
Sekreterlerimizin çoğu
üniversite bitirmiştir.
Aslında çoğu hukuk alanında
uzmanlaşmıştır.
Acımasız görünmek istemem ama
aslında bu biraz küçük düşürücü.
Gördüğüm kadarıyla Daytona
Beach'densin ve bunlar harika...
...görünüyor. Harika olmalı ama, sana bir
şey söyleyebilir miyim?
Plaj partisi sona erdiğinde şunu
söyleyemezsin. Sanırım artık...
...herkesin hayatı boyunca çalıştıkları
şeyi istiyorum.
Canın cehenneme tamam mı? Canın
cehenneme. Beni hiç tanımıyorsun.
Bu harika. Seni daha önce işe almadığım
için özür dilerim.
Leslie, lütfen bayana yolu
gösterir misin?
Adını bile bilmiyorum çünkü
bir özgeçmişi bile yok.
Kimsenin yol göstermesine ihtiyacım yok
seni koca aptal.
Yoksa geri zekalı olduğumu mu
sanıyorsun?
Lanet olası işini alıp uygun bir yerine
sok. Canın cehenneme Leslie!
Tek ihtiyacınız sevgi ve kendinize
inanmanız.
İyi fikir. Ama hayatta her şey tam olarak
böyle yürümüyor.
Ama 13 yaşında gerçeği öğrenmektense
bir yalan duymak daha güzel.
-Hadi dostum.
-Sahte pislikler, hepsi sadece...
...sahte pislikler. Ona canın cehenneme
işin senin olsun dedim...
...ve lanet olası kapıyı çarpıp çıktım. İşte
böyle dostum.
Peki ne yaptı?
Hiçbir şey dostum, hem de hiçbir şey.
Hem de hiçbir şey yapamadı.
Bahse varım hayatı boyunca kimse
onunla böyle konuşmamıştı.
Lanet olası ofis işleri. Böyle bir işi kim
ister bu arada?
Orada küçük bir masada oturuyorsun.
Küçük bir telefonun, küçük...
...kağıtların oluyor. Küçük kaleminle bir
şeyler yazıyorsun.
Bunu bir maymun bile yapar.
-Böyle bir iş istediğini sanıyordum.
-Biliyor musun, hayır.
Cubby, iki tane daha.
Tatlım, Al sana başka
vermememi söyledi.
Cubby, ben buranın ne zamandan
beri müşterisiyim?
Bana biraz destek olacak mısın?
İki tane daha getir.
Lanet olası tembel pislik.
Çok önemli değil dostum.
Al her zaman hesaba yazar. Muhtemelen
haberi bile yoktur.
Leen, peki, peki ne yapacaksın?
-Her şey kontrolüm altında dostum.
Ben burada açlık çekiyorum.
Bilmiyorum belki sen...
...bilmiyorum babanı
arayabilirsin ya da...
Hayır.
Evet, biliyorum, biliyorum. Boş ver,
sadece senin için söylüyordum.
Boş ver, benim için iş çok,
tamam mı?
Bu gerçekten önemli değil.
Dinle, seninle açık konuşacağım.
Gerçek şu ki ben bir fahişeyim.
Ve hayatımı düzeltmeye çalışıyorum.
Dürüst ve Hıristiyan olmak istiyorum.
Eğer bana yardım edebilirsen,
sana gerçekten...
Hiç sabıkan var mı?
-Evet, çünkü bunun sebebi benim...
Önemli değil çünkü bulabileceğinin en
iyisi fabrika işi. Hey Todd. -Ama...
Hiç fabrika işimiz var mı?
Başka bir şey.
-Lanet!
Özür dilerim, bak sadece seninle kadın
kadına konuşmaya çalışıyorum.
Hey! Hey! Hey!
Hiç fazla bozukluğun var mı?
Bayan, korkarım benimle gelmenizi
istemek zorundayım.
Neden?
Bir kaç şikayet aldık.
Hadi.
Peki neden şikayet etmişler?
Çünkü dışarı yeni çıktım.
Bu benim izin günüm.
İzin günün mü?
Peki bir fahişe izin gününde ne yapar,
kiliseye filan mı gider?
Beni hatırlamıyor musun?
-Hayır.
8 ay önce 95'inci karayolunda çalıştığın
için yakalamıştım.
Sana çok iyi davranmıştım.
Bence bana bir borcun var.
Evet, bana çok iyi davranmıştın.
Neredeyse çenemi kırıyordun.
-Lütfen, içeri girmedin.
Buradan gel.
CİNAYET KURBANININ VİNCENT
COREY OLDUĞU TESPİT EDİLDİ.
POLİSİN ELİNDE İPUCU YOK.
Sel?
Selby?
Selby? Yüce tanrım,
sen ne yapıyorsun?
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Bu lanet şeyden kurtulmak istiyorum!
Bırak şu usturayı. Seni doktora
götüreceğim tamam mı, kes şunu.
İstemiyorum. Umurunda bile değil.
Sen neden bahsediyorsun?
Bırakabilirsin Leen.
-Neyi bırakabilirim?
Oyun oynamayı.
Ben orada elimden geleni
yapıyorum tamam mı?
Fahişeliği neden bıraktın?
Çünkü ihtiyacım vardı, tamam mı?
Sana bakacak kadar aptal
olduğumu mu düşündün?
Hayır Selby!
Karşılığında benimle yatmadın bile.
Çünkü o kadar çirkinim.
Hayır, hayır Selby.
Sebebi bu değil.
Bana eğleneceğimizi söylemiştin ama
geldiğimizden beri hiç eğlenmedik!
Biliyorum, biliyorum çünkü bu...
-Peki ne yaptık? Hiçbir şey!
Burada sana açım diyorum!
-Tamam, biliyorum, sadece...
Çünkü beni kullanıyorsun.
-Hayır, ben seni...
Sen beni kullanıyorsun!
-Çünkü ben birini öldürdüm tamam mı?
Tamam mı?
Son müşterimi, tamam mı?
Son müşterimi öldürdüm.
Tecavüze uğradım, dövüldüm ve
öldürülecektim. Ama seni...
...kaybetmek ve hayatının sonuna kadar
seni atlattığımım düşünerek...
...yaşamanı istemedim. Ve sen orada
olmam gerektiğini düşünecektin.
Ve belki beni sevebileceğini düşünerek
ölmek istemedim.
Ve onu öldürdüm.
Onu vurdum tamam mı?
Lanet pisliği vurdum.
Lanet olsun! Şimdi mutlu musun?
Söyle mutlu oldun mu?
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için
üzgünüm tamam mı?
Hayır.
-Artık beni tanıyorsun Sel.
Artık beni tanıyorsun tamam mı? Bu
yüzden kaçabilirsin tamam mı?
Hadi, gitmek istiyorsan git. Evet, elbette
istiyorsun.
Elbette istiyorsun, hepsi ister. Beni
bırak, beni yalnız bırak.
Bu lanet şeyin parçası olmak istemezsin.
Bırak beni, bırak beni.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Onu öldürdüm Sel.
Biliyorum.
Ama seni öldürebilirdi.
Şimdi ne olacak?
-Hiçbir şey.
Merak etme, unutulacak.
Bak, bunu unutmamız gerek.
Ve ben bir iş bulacağım.
Hayır dostum, boş ver.
Geri döneceğim.
Hayır, artık yapmak
istememeni anlıyorum.
İşin aslı umurumda değil.
Daha önce yakalanmaktan korktuğum
için yapmak istemiyordum.
Bunu 13 yaşından beri yapıyorum. Kimi
kandırmaya çalışıyorum?
Ben bir fahişeyim.
Söylesene ıslak mısın?
Evet, elbette.
Sevişmek ister misin?
Evet.
Yüce tanrım, gören de seninle kimsenin
böyle konuşmadığını sanır.
Elbette konuştu. Sadece önce
biraz rahatlamak istiyorum.
Seni becerirken bana baba der misin?
Denerim. Çocuklarınla mı
yatmak istiyorsun?
Ne?
Tanrım dostum, sadece şaka
yapıyordum.
Sadece şakaydı dostum, sadece,
evet sana baba derim.
Baba, gördün mü? Bak sana baba
diyorum. Bunu her zaman yaparım.
30 dolar ha?
-Evet. 30 dolar.
Çünkü bu mal iyidir.
İşte.
Hadi, oral seks yapar mısın?
Hadi bebeğim, buraya gelip
şunu canlandır.
Hayır olmaz.
Hadi, sana 10 dolar daha
veririm tamam mı?
Lanet olası pislik.
Hayat çok komik.
Zor, ama aynı zamanda garip.
Her şey düşündüğünden
çok farklı olabiliyor.
Hiç unutmam çocukken ana
okulundayken, kırmızı dev gibi...
...bir dönme dolap kurmuşlardı ve gece
gökyüzünü aydınlatmıştı.
Ona Canavar demişlerdi.
Para ister misin?
Aman tanrım, sen ciddi misin?
Çocukken bunun gördüğüm en harika
şey olduğunu düşünmüştüm.
Binmek için sabırsızlanıyordum.
Ama sonunda şans elime geçtiğinde o
kadar korktum ve midem bulandı ki...
...daha bir tur bile atamadan
üstüme kustum.
Ben üstümü temizleyeceğim tamam mı?
Bir saniye bekle tatlım,
banyo yapıyorum tamam mı?
Tamam.
Hey, arabayı nereden buldun?
Thomas diye bir arkadaşımdan.
Taşınırken kullanmak
için ödünç verdi.
Taşınıyor muyuz?
-Evet, bu yerin canı cehenneme...
Burası benim kızıma
göre bir yer değil.
Tanrım, gerçek bir ev mi?
Bir daire mi?
Evet, şimdi mutlu oldun mu?
-Evet mutlu oldum.
Biliyorum bebeğim, biliyorum.
Artık her şey yolunda, söylemiştim.
İşte demek istediğim bu. Benim
hayatımda en çok acı verenler...
...hep en zararsız olan şeyler olmuştu.
Bazı şeyler o kadar...
...korkunçtu ki hayal bile edemiyordunuz.
Orada duran siz değilseniz
bunu asla bilemezsiniz.
Teşekkürler Leen.
Önemli değil.
Kolun nasıl?
İyi.
Çok garip görünüyor.
Çok hafifledi.
Bana da garip geliyor.
İyi geçti mi?
Evet iyiydi.
Çünkü sana döneceğimi biliyordum.
Sahi mi?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Garson, hadi bir şişe daha
şarap, alalım olur mu?
Bu şey çok güzel. Beni bu güzel yere
getirdiğin için teşekkürler Leen.
Önemli değil.
Bu hiç önemli değil.
Oldukça iyi ama, inan bana bir
gün seni Keys'de çok kaliteli.....
...yerlere götüreceğim.
Gerçekten kaliteli lokantalara.
Keys'de mi?
-Evet.
Her zaman Keys'e gitmek istemiştim. Her
zaman plajda bir evimin.....
...olmasını istedim. Ama buraya
geldiğimden beri hiç plaja gitmedim.
Sana plajda evi ben alırım tamam mı?
Buna ne diyorsun?
Evet elbette. O yerler nereden baksan
binlerce dolar ediyor.
Peki ne olmuş? Sana plajda ev
alamayacağımı mı sanıyorsun?
Başka ne istiyorsun?
Mor bir Porsche ister misin?
Binebileceğin küçük bir midilli?
-Mor hoşuma gider.
Burası sigara içilmeyen bölümdür.
Sigaranızı söndürmeniz gerek.
Ne yapıyorsun dostum, bize şarkı filan
mı söyleyeceksin?
Onu alayım.
Çek ellerini onun üstünden
seni lanet pislik!
Eğer içmek istiyorsa sigarasını
içer tamam mı?
Biz burada para ödeyen müşterileriz.
Ne? Ne diyorsun?
Denemek istiyor musun?
Yediğiniz şeylere dikkat edin, benimkinde
işte bu büyüklükte...
...bir hamamböceği vardı.
Bir lokanta böyle işletilmez dostum.
Burası iyi.
Peki olayın ne dostum?
Nerede sevişmek istersin?
Arkada mı sevişmek istiyorsun?
Yoksa sertlikten mi hoşlanırsın?
Evet, eminim orada çok sert
olmak istersin... Çok yaramaz.
Hoşuna gidiyor ha? Belki beni
biraz tokatlamak istersin.
Sakın anlamadığımı düşünme.
Konuşamıyor musun? Neyin var?
Yoksa bir sorunun mu var?
Yoksa dilini mi yuttun?
Ben sertlikten hoşlanmam.
Ben bunu daha önce hiç yapmadım.
Ve benim...
Pantolonunu çıkar.
Teşekkür ederim.
Önemli değil.
Merhaba.
-Merhaba tatlım.
Benimle bir bira içmek ister misin?
Lanet olsun.
Yatağa gelmeyecek misin?
Bir dakika sonra.
Hayır!
Uyan.
Uyan, dışarı çıkmak istiyorum.
Hey, o fıstıklara ben de
uzanabilir miyim?
Bu adam bir pislik tamam mı?
Al sana lanet olası.
Sandalyesini fırlattı. Her şeyi etrafa
saçtı. Tüm bu saçmalıklar.
Yani, bu bir ofis işi değil mi? Lanet olası
telefonun başında...
...bekleyip insanlarla konuşan bir geri
zekalı. Saçmalık.
Eğlence Dünyası gibi hayatın olmalı.
Çocuklar, orası gerçekten harika.
Eğlence dünyası nedir?
Orlando'daki eğlence dünyası. Bu her
zaman Perşembe günü gitmeliyiz...
...diye tutturdu ve gidince de taşralılarla
kavga çıkardı.
Hemen içeri gir.
Nereye gittin sen?
Dışarı çıktım.
-O lanet arabayla mı?
Ne olmuş? Ne yapıyorsun?
Sadece içinde yaşadığımız bu domuz
ahırını temizliyorum Selby.
Sen ne yaptığını sanıyordun?
Dışarı çıktım. Bir şeylere ihtiyacımız
vardı.
Bir şeylere mi ihtiyacımız vardı? Bu lanet
şeye ihtiyacımız yok Selby!
Kim dedi sana lanet olası
arabayı al diye?
Leen, bu neyi değiştirir?
-Neyi mi değiştirir?
Eğer bir arkadaşımdan araba ödünç
almışsam bu beni ilgilendirir.
Ben istediğim her yere gidebilirim,
tamam mı? Hem de istediğim zaman.
Benim arkadaşımın arabasıyla
gidemezsin.
Tamam, öyleyse yürürüm, tamam mı?
Burada yalnız oturmak, istemiyorum.
Dışarı çıkıp insanlarla tanışmak
istiyorum. Sen onları korkutup...
...kaçırmadan insanlarla
takılmak istiyorum.
Güzel. Nereye gitmek istiyorsun?
Bilmiyorum. Seyahat etmek.
Farklı yerler görmek.
Eğlence Dünyası'na gidebiliriz.
Eğlence Dünyası'na mı
gitmek istiyorsun?
Şimdi mi?
-Hayır, şimdi arabayı geri...
...götürmem gerek. Ve şimdi her zaman
olduğu gibi paramız yok Selby.
Yani gidiyorsun.
Hey Selby, şuna bak.
-Hey, işte arkadaşlarım orada.
Hey, beni hatırladınız mı?
Burada olacağınızı tahmin etmiştim.
Sahi mi?
Onu sevmiştim.
Kimsenin hakkımda farkına varmadığı ya
da inanmadığı şey...
...öğrenebildiğim, kendimi her şey için
eğitebildiğimdi.
İnsanlar fahişelere hep aşağılayarak
bakarlar. Kolay yolu seçtiğinizi...
...düşünüp hiç şans tanımazlar. Hiçbiri
yaptığımız şeyi yapmak...
...için ne kadar büyük bir irade gerektiğini
hayal edemez.
Her gece sokaklarda dolaşmak.
Tanımadığın kişilerle yatıp...
...yeniden ayağa kalkabilmek.
-Yeniden yapmak istiyoruz.
Ama ben yaptım. Ve onlar bunu fark
etmedi.
Çünkü kendimi yapmaya ikna
edebileceğim şeyleri bilmiyorlardı.
Ben bir şeye inanıyordum.
Ve ona da inanıyordum.
Benim oturmam gerek.
-İşte orada.
O kim?
-Gidip konuşacağım.
Hey dönme dolaba binmeyecek misin?
-Hayır.
Biz gidip oturacağız.
-Tamam.
İyi misin?
Neden küçük yaşta çalışmaya başladın?
Erkek ve kız kardeşlerim bana
büyük kazık attılar.
Babam kendini öldürdükten
sonra sokakta kalmıştık.
Ve komşular ben yanlarında gelmezsem
kalmalarına izin vermişti.
Bu yüzden onlardan ayrıldım. Ama hiç
paraları olmadığını biliyordum.
Ben nasıl olsa fahişelik yapıyordum. Bu
şekilde yeni elbiseleri ve...
...sigaralarının olmasını sağlamaya
çalıştım. Sonra bir gece...
...bir partide biri geldi ve şöyle yatıyor
diye anlatmaya başladı.
Hepsi benden utandı.
Bir köşede durmuşlardı.
Ve sonra beni karların üstüne attılar.
Fahişesin...
...bizi utandırıyorsun, senden nefret
ediyoruz diye bağırıyorlardı.
Hepsi bu kadardı. Oradan ayrıldım, ve
geri dönmedim.
Bu çok acı. Yani kendi
ailenin bunu yapması.
Ama insanlar böyleler Selby.
-Evet, evet biliyorum.
Canları cehenneme.
Kimin ihtiyacı var?
Sağa.
-Evet, evet, canları cehenneme.
Hayır, sağa Selby sağa!
Dışarı çık. Sana dışarı çık dedim.
Çabuk!
Tanrım iyi misiniz?
-Evet biz iyiyiz.
Evet, iyiyiz.
-Ben bir ambulans çağıracağım.
Hayır, hiç gerek yok. Bizim sigortamız
yok, bunu biz kendi...
...başımıza halledebiliriz.
-Emin misiniz?
Evet, babası hemen yolun ilerisinde.
Hadi bin şu arabaya. Bin dedim.
Şimdi şu arabayı buradan çıkarmaya
çalışalım. Bu araba çok şey atlattı.
Size çalışır demiştim.
Şimdi size iyi günler tamam mı?
Hadi gidelim Selby, hadi.
-Hayır, araba kullanmak istiyorum.
Selby, bu araba ölü bir adamın üstüne
kayıtlı tamam mı?
Adam öldü, hadi gidelim, çabuk!
Hayır.
-Selby!
Leen, o adamı kim öldürdü?
Sen kim sanıyorsun?
-Aman tanrım.
Peşimize düşecekler.
-Kimse gelmeyecek.
Sen neden bahsediyorsun?
Sen orada insanları öldürüyorsun.
Sesini alçalt tamam mı? Şimdi beni dinle.
Kimse peşimize düşmüyor.
Bu şeye bulaşmanı başından beri
istemiyordum.
Ama ben ne yaptığımı biliyorum. Ve sen
bunu asla anlayamayacaksın...
İşte. Şuna bak. Şuna bak.
Ellerinde hiç bir şey yok.
Hiç kanıtları yok. Bizi aramıyorlar bile.
Bu konu çoktan kapandı.
Arabayı herkesin önünde çarpmak
istemiyordum ama oldu işte.
Polisi arayacak olsalar bunu
şimdiye kadar yaparlardı.
Nasıl yaparsın?
Biliyordun.
Hayır ben birini biliyordum Leen. Bir.
Hayır Selby. Hayır Sel.
Lanet olası.
Buraya gel.
Şimdi bir içki içip bu olanları unutacağız,
tamam mı? Şerefe.
Leen, bu komik değil.
Neler olduğunu bilmiyorsun Sel.
Ben biliyorum.
Yani gözlerini tüm dünyaya kapalı tutmak
istiyorsan...
...en azından önce beni dinleyebilirsin.
Şimdi...
...bu düşündüğün şey değil, tamam mı?
Ne olduğunu biliyorum.
Hayır, sen hayatımı
bilmiyorsun Selby.
Ama ben seninkini biliyorum.
Ve ben bu dünyadaki her şeyi yaptım.
Tek umudum hiç öğrenmemendi.
Bu şekilde insanların iyi olduklarını
düşünerek yaşamaya.....
...devam edebilecektin. Her şeyin bir
anlamı olacaktı, tamam mı?
Çünkü senin sevdiğim yanın bu Sel. Ama
yapamadım.
Hayır, bunu duymak istemiyorum Li.
-Biliyorum, ama dinlemelisin.
İstediğin kadar farklı olabiliriz ama
insanları öldüremezsin!
Kim demiş?
Benim tanrıyla aram iyi.
O beni anlıyor.
Ve senin nasıl büyütüldüğünü biliyorum,
tamam mı?
Ve insanların nasıl düşündüklerini
biliyorum. Her şey istedikleri...
...gibi olmalı. Sana öldürmeyeceksin gibi
saçmalıkları anlatıyorlar.
Ama gerçek dünya böyle değil Selby.
Çünkü ben her gün içinde yaşıyorum.
Tanrının bizden ne istediğini
kim bilebilir?
İnsanlar her gün birbirini öldürüyor. Peki
ne için?
Politika için, din için, ve kahraman
oluyorlar. Hayır, hayır, artık...
...yapamayacağım pek çok şey var. Ama
öldürmek onlardan biri değil.
Ve o pisliklerin çıkıp başkalarına tecavüz
etmelerine de izin veremem.
Hayır Leen, o bir adamdı.
Hepsi kötü olamaz.
Beni tanıyorsun, sence başka türlü
yapabilir miydim?
Ben kötü biri değilim. Ben gerçek, iyi bir
insanım, tamam mı?
Bu yüzden kendini kötü hissetme.
Bu hayat Sel.
Senin ve benim gibi insanlar bu dünyada
her gün ölüyorlar.
Ama biz ölmeyeceğiz, tamam mı?
Hey neredeyse bitmek üzere. Yani şuna
bir bak.
Şunu görüyor musun? Bu her şey. Bu
senin hayatta istediğin her şey.
Sadece biraz daha ve bir araba, buradan
gitmiş olacağız.
Bir şansımız var Sel.
Gerçek bir hayatımızın olması şansımız
var, bu değil.
Ne yapacağını biliyorsun değil mi?
Bunları bırak, ihtiyacımız yok.
Sonra görüşürüz.
-Tamam.
Her şey yolunda ve biz çok mutluyuz.
Düşündüm de sen aileme bir...
...süreliğine bir başka yere
taşınacağımızı söyleyebilirsin.
Yani bu yolda gitmeyi seçiyorsun.
Hayır, bu bir seçim değil.
Ben hiçbir şeyi seçmiyorum.
Sadece ben böyleyim. Ve artık kendimi
kötü hissetmeyeceğim.
Ona bunu da söyleyebilirsin.
Bak, bu kadın hakkında romantik şeyler
düşündüğünü biliyorum.
Sana bakabilsin ya da bakamasın,
hayatı mahvolmuş.
Bu insanların böyle olmalarının bir
sebebi var. Zenci doğmaktan ya da...
...diğer şeylerden bahsetmiyorum.
-Donna, zenci deme.
Demek istediğim kendi suçları değil.
Siyahlar, ya da ne diyorlarsa.
Irkçı olmadığımı biliyorsun.
Demek istediğim bazı insanlar
kötü seçimler yaparlar.
Ve sonunda bedelini öderler. Üstelik
çoğu normal olduğu halde sen...
...gidip eşcinsel bir hayat seçiyorsun.
Biliyor musun daha...
...kötüsü gidip bu fahişeyle kolay bir
hayat yaşamayı...
Hayır, hayır, hayır,
onun çok zor bir hayatı olmuş.
Tatlım. Pek çok insanın hayatı kötü. Ama
hepsi ışığa yöneliyor.
Yoksa hepimiz fahişe ya da keş olurduk.
Biri bize bağırmış olabilir,
ya da annemiz kötüdür.
Bunları duymak istemiyorum.
Demek istediğim bu değil.
Tamam. Ama, dünyayla savaşma tatlım.
Dışarıda sevilecek çok şey var.
Bir gün bir erkekle yatmak zorunda
kalsan bile başının üstünde...
...bir çatı olmasını isteyeceksin. Ve bu
senin seçimin.
Evet, bu benim seçimim.
Çünkü biz aşığız.
Ne, yürüyüşe filan mı çıktık?
Tamam dostum burası iyi.
-Bence araba da iyiydi.
İçinde silah varken değildi.
Ne olmuş?
Pek çok insanın silahı var.
Evet, sen soyunmayacak mısın?
Hayır, önce sen.
Yoksa kaçacağımı mı düşünüyorsun?
Söylesene, evlisin değil mi?
Bu şeyleri neden yapıyorsun?
Yabancı kızlarla buraya gelip onlara
iğrenç şeyler yapıyorsun.
Oysa bir karın var. Neden dostum,
tecavüz edebilmek için mi?
Hayır, yüce tanrım.
-Lanet erkekler.
Onlardan nefret ediyorum.
-Öyleyse neden fahişesin?
Ben fahişe değilim.
Çünkü ben erkeklerle yatmam.
Yatardım, ama o da isteğim dışındaydı.
8 yaşındayken yaşlı...
...bir adam bana tecavüz etti. Babamın
çok iyi bir arkadaşıydı.
Babama gidip neler olduğunu anlattım.
Babam bana inanmadı...
...ve arkadaşı bana yıllarca tecavüz
etmeye devam etti. Ve hikayenin...
...ilginç tarafı, benim babam sonunda
bunun için beni dövdü.
Anladın mı? Bu arada sen nereye
gittiğini sanıyorsun?
Bak bunu yapmayacağım.
Çünkü senin için üzüldüm.
Ama şehre bırakmamı istersen
gelsen iyi olur.
Şehre bırakmana gerek yok dostum.
Arabaya ihtiyacım yok.
Çünkü senin arabanı alacağım. İçinde
silah varken o arabaya dönecek...
...kadar aptal olduğumu mu sanıyorsun?
Lütfen.
Victor Born. Adı buydu. Babamın
arkadaşı. Ne arkadaş ama.
Yıllar sonra bir araba kazasında
öldüğünü öğrendim, buna sevinmiştim.
Çünkü tanrı sonunda onu kötülükleri için
cezalandırmıştı. Bayılmıştım.
Yaptığın pislikler yanına kalmıyordu.
Er ya da geç, gelip seni buluyorlardı.
Lanet olası.
Araba nerede?
Bu defa çuvalladım.
Her şey hazır mı?
Evet.
-Bira var mı?
Boş ver, gitsek iyi olacak.
-Nasıl?
Otobüse bineceğiz.
Yeterince paramız var değil mi?
Var mı?
-Bilmiyorum, her neyse...
...orada fahişelik yaparım,
her neyse.
Hayır, Leen, bu şeyleri
otobüsle götüremeyiz.
Şu anda araba bulamıyorum,
tamam mı Sel?
Ne oldu?
-Lanet bir polis.
Adam, bunu yapmayacaktım aslında.
Sonra arabasında silah gördüm.
Öldürdüm. Ve lanet olası
bir polis çıktı.
Leen.
-Sanırım emekli filandı...
...ama yine de onun arabasını
alamazdım. Bir polis arabası.
Üstünde izleme cihazı filan olabilirdi.
Kahretsin.
-Lanet olası içinde silah varken...
...arabaya götürmeye çalıştı.
-Sessiz ol.
Tamam. Başka bir araba
bulman gerekecek.
Hayır, hayır, şimdi fikrini değiştiremezsin.
Selby, lütfen.
-Leen. planım bu değildi.
Bu senin anlaşmandı, tamam mı? Senin
planın, plajda ev, kendi işimiz...
...tıpkı senin dediğin gibi. Senin planın,
yani, gidip yeni bir...
...araba bulmalısın.
Buradan gitmeliyiz.
Kalk hadi.
Tamam. Sadece bir saniye izin ver.
Bir hafta içinde buradan
gitmeye çalışacağım.
Bu iyi. Seninle gurur duyuyorum.
Sadece gelip sana veda etmek istedim
Tom. Çünkü bana iyi davrandın.
İyi misin?
-Evet, bir şeyim yok.
Sadece bazen insanlar şişman, iğrenç
işe yaramaz biri olduğumu...
...düşünüyor gibi geliyor. Ve tek
yapabildiğim şey hayatta kalmak.
Anlıyorum.
-Evet.
Seni çok iyi anlıyorum.
Hayatını nasıl kazandığını biliyorum.
Beni hiç rahatsız etmiyor. Bu lanet işi
isteyerek seçmediğini biliyorum.
Başına gelen bu.
Bu yapmak zorunda olduğun şey.
Şu anda hissettiğim şey sadece
kontrolünde olmayan şeyler için...
...suçluluk. Savaştan kaç kişi
döndüğümüzü biliyor musun?
Neredeyse kendimizi öldürüyorduk.
Çünkü biz de tıpkı senin şimdi...
...hissettiğin şeyi hissediyorduk.
-Sahi mi?
Evet. Ve hiç anlamadılar. Şimdi
anlamıyorlar. O zaman anlamadılar.
Ve şu anda aynı koşullara
kendileri girmiyorlar.
Evet dostum, koşullar yüzünden,
kesinlikle bu, kesinlikle bu.
Biliyor musun her zaman bir seçme
şansım olmadığını hissettim.
Çünkü olmadı. Ama yaşaman gerek.
Yaşaman gerek.
Doğru. Tamam.
Seri katili bulma çabaları sürüyor. Polis
bu cinayetlerle ilgili...
...bilgiye sahip olanların yerel yetkililere
başvurmalarını istiyor.
Elimizde henüz bilgi yok.
-Bir kadın yapmış olabilir mi?
Şu anda katilin profilini tam olarak
onaylayamıyoruz ama elimizdeki...
...kanıtlar kurbanların cinsel ilişkinin
çeşitli aşamalarında...
...olduklarını düşünmemize
sebep oluyor.
Bir fahişenin işi olabilir mi?
-Şu anda kesin olarak söyleyemem.
Evet, bu kesinlikle o.
Git buradan! Sana git dedim!
Evet, hadi gel.
Bunlar benim çocuklarım. Miami'deler.
Gitmek için bir kaç dolar biriktirmeye
çalışıyorum...
Gidip onları alabilmek için.
-İyiler mi?
Evet iyiler. Sadece biraz para
kazanmaya çalışıyorum.
Bana yardım edebilir misin?
Belki ben de sana yardım ederim.
Çocuklarına kavuşmak için elimden
geleni yaparım.
Ama belki önce bir duşa ve kuru
elbiselere ihtiyacın vardır.
İstersen oğlumun odası boş. Ve eminim
karım da buna karşı...
Kenara çek.
-Özür dilerim.
Hayır, sadece kenara çek.
-Bayan. Araba hala ilerliyor.
Arabayı durdur.
-Bak, seni bu karanlıkta göremezler.
Başın bir tür dertte mi?
Arabayı sür.
Burada dur.
Bak, bak, düzeltilemeyecek
hiçbir şey yok.
Hayır. Arabadan in.
Bak, para. Anahtarlar arabada.
İşte cüzdanım, sadece...
Arkanı dön.
-Hayır bayan.
Sana dön dedim.
-Hayır bayan, hayır.
Diz çök.
-Bunu yapmak zorunda değilsiniz.
-Yapmayın. Buna hiç gerek yok.
Yapamam.
-Mecbur değilsiniz.
Sadece zor günler yaşıyorsunuz.
-Hayır! Yaşamana izin veremem.
Tanrım, karım. Karım.
Kızımın bir bebeği olacak.
Kapa çeneni!
Tanrım, on tanrım üzgünüm.
-Lütfen. Kızımın bebeği olacak.
Tamam, bir araba buldum Sel. Gitmemiz
gerek tamam mı?
Senin kullanman gerek çünkü,
ben yorgunum, hadi.
Dağıtmışlar.
-Ne? Neyi dağıtmışlar?
Robot resimlerimizi.
Benimkini de.
Tanrım.
Tamam.
Hey, evet, artık hazırız.
Doğruca evine gidiyor.
Yarın oraya varırsın tamam mı?
Seni otobüse götürüp bilet alacağımı hep
söylüyordum değil mi?
Evet, gitmek istediğimde.
Sana şunu söylemek istiyorum.
Belki ben biraz çuvalladım.
Bunu biliyorum, ben çuvalladım.
Belki sen bana yardım edebilirsin.
Belki, belki, belki bana
yardım edebilirsin.
Yardım edebilirsin çünkü...
...belki beni affedebilirsin.
Çünkü ben kendimi affedebileceğimi
sanmıyorum.
Çünkü biliyorsun, bu şeyler.
Bana geri döneceksin.
Tamam.
Hepsi geçecek tamam mı?
Şimdi evine gideceksin ve...
...sonra buraya döneceğiz ve
çok uzaklara gideceğiz.
Hadi.
Bunu al.
-Hayır.
Hadi Selby, bunu al tamam mı?
Hayır, bunu al ve harca tamam mı?
İki viski, iki bira.
Bayana iki viski ve iki bira.
Hey güzelim, buraya sık gelir misin?
Merhaba Leen.
-Tom merhaba.
Hey bu benim tek arkadaşım Tom.
Dışarıda bir ateş yaktık.
Başında sohbet ediyoruz.
Hayır, ben içeceğim.
-Hadi.
Hadi, buradan hemen git.
-Ne?
Ben arabayı getireceğim ve
sen buradan gideceksin.
Hayır Tom.
Kız arkadaşım için telefonun
yanında kalmam gerek.
Çünkü onu aramayacağım.
Çünkü gitti Tom.
Gitti ama sonra geri
dönecek tamam mı?
Leen.
Bir karın var ve seninle
gelmemi mi istiyorsun?
Sen ne yaptığını sanıyorsun dostum?
Seninle olmaz
Seninle yatmam Tom.
Canın cehenneme!
Hey, içinizde bozuk
parası olan var mı?
Bozuk para mı istiyorsun?
-Evet, kız arkadaşımı aramam gerek.
Önemli değil. Bende bozuk para var.
Ama arabama gitmeliyiz.
İstiyorsan benimle gel.
Ne kadar varsa veririm.
Arabam işte orada, kırmızı olan.
-Nerede?
İşte orada. Gördün mü? Buraya gel.
Bir sürü bozuk param var, bu gece
Orlando'ya gidiyoruz...
Bir sürü çeyreklik aldım.
-Sadece 10 sente ihtiyacım var.
Ne? Hey? Hey dostum. Siz ne yaptığınızı
sanıyorsunuz?
Sakin olun bayan. Konuşmama hakkına
sahipsiniz. Söyleyeceğiniz her...
Şaka mı yapıyorsun? Ben sadece kız
arkadaşımı aramak istiyorum.
48 numaralı hücre.
Selby?
-Merhaba.
Sesini duyduğuma çok sevindim.
-Evet, seninkini de.
Demek buraya geldin ha?
-Neler olduğunu görmeye geldim.
Evet. Tanrım, bunu duyduğuma
çok sevindim.
-Çünkü hala bir şansımız var Sel.
-Sahi mi?
Evet iyiyiz, çünkü beni eski bir arama
emri yüzünden yakaladılar.
Şimdi neredesin?
-Bir otel odasında.
Sahi mi?
-Evet.
Keşke şu anda ben de
yanında olsaydım.
Evet.
Ama Leen, polis ailemi
görmeye gitmiş.
Bir sürü soru sormuşlar.
Bunu telefonda konuşmasak iyi olur,
biliyorsun, çünkü...
...çünkü dinliyorlar mı bilmiyorum. Ama
hiç merak etme Sel.
Yani bu sadece bir yanlış tutuklanma gibi
bir şey tamam mı?
Ellerinde hiçbir şey yok.
Hadi bizden konuşalım olur mu?
Yapamam Leen, yani fotoğrafım
gazetede çıktı.
Arabayı çarptığımız gün.
-Selby. Sen neden bahsediyorsun?
Kırmızı arabayı çarpışımızdan
bahsediyorum.
Bunu neden söylüyorsun?
Çünkü korkuyorum. Biliyorlar Leen.
Biliyorlar ve benim de peşime
düşecekler. Biliyorlar.
Beni hapse atacaklar.
-Hayır Selby...
Ben bunu yapmam. Bunu asla
yapmayacağımı biliyorsun, tamam mı?
Biraz sakin ol tamam mı?
Bunu nasıl yapmamı bekliyorsun? Senin
yaptığın bir şey için...
...hapse girmeme izin verecek misin?
-Selby, ben hiçbir şey yapmadım.
Leen.
Sel?
-Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey yapmıyorum.
Para nerede Sel?
-Ne parası?
Sana verdiğim para.
Sen neden bahsediyorsun? Neden
bahsettiğini bilmiyorum Leen.
Yok birşey. Sadece biraz
bozuk paradan bahsediyorum.
Evet, evet seni anladım.
Sadece yaşamak istiyorum Leen.
Sadece normal bir hayat istiyorum. Bunu
neden yaptığını bilmiyorum.
Çünkü seni seviyorum.
Çünkü seni seviyorum ve seni
kaybetmeyi istemiyorum, hepsi bu.
Seni tüm kalbimle, ruhumla,
her şeyimle seviyorum.
Ve seni asla hayal kırıklığına uğratmam,
tamam mı?
Çünkü ben yaptım. Sadece ben yaptım.
Ve onlara da söyleyeceğim tamam mı?
Ama artık benim için her şey bitti. Seni
bir daha göremeyeceğim.
Evet biliyorum.
Bir yolu olmasını isterdim ama...
...bu insanlar böyle bir şey için seni
affetmezler, anladın mı?
Yapmazlar. Yapamazlar tamam mı?
Yani ben öleceğim Sel.
Hey Sel, seni asla unutmayacağım.
-Hoşçakal.
Hoşçakal. Hoşçakal bebeğim.
-Hoşçakal Leen.
Teşekkürler yargıç.
Umarım cehennemde çürürsün.
Tecavüze uğramış bir kadını
ölüme mahkum ettin!
Ve siz, siz sadece pisliksiniz!
Aşk her şeyi fetheder.
Her bulutun gümüş işlemesi vardır.
İnanç, dağları yerinden kaldırır.
Aşk her zaman bir yolunu bulur.
Her şeyin bir sebebi var.
Hayat varsa umut da var.
Umut, bu gerçekten çok anlamlı.
ELİN VE SELBY BİR DAHA
KONUŞMADILAR
AILEEN WUORNOS 12 YIL FLORİDA
İDAMLIKLAR KOĞUŞUNDA...
...BEKLEDİKTEN SONRA 9 EKİM 2002
YILINDA İDAM EDİLDİ.