Kalbini ıskaladım.
Öldün şu an.
Öldürdüm seni.
Ellerini kullan.
Geyiği kendin götüreceksin.
Ne oldu?
Yaralandın mı?
Uyukluyordun.
Her zaman hazırlıklı olmalısın.
Uyurken bile.
Tepkini anında vereceksin.
- Uyum sağlamazsan...
- Ölürsün.
Bir dahaki sefere daha iyi olacağım.
Almanca söyle.
İtalyanca söyle.
Bir dahaki sefere daha iyi olacağım.
İspanyolca söyle.
İspanyolca dedim.
Boynunu koparmamı mı istedin cidden?
Geyikten ne kadar çıkardın?
120 parça.
91 kilo çeker bu.
Bence de.
Şimdi anladım.
Neyi?
Beni nasıl yendiğini.
Giderek güçleniyorsun.
Boynumu koparmadığına sevindim.
Mavi balina gelmiş geçmiş
en büyük hayvandır.
Kalbi 590 kilo ağırlığındadır.
Erkek balinanın 26,5 kiloluk...
...testisi vardır.
Mavi balinanın müziği
805 km öteden duyulabilir.
Mavi balinanın dili
2,5 tondan fazla çeker.
Müzik nasıl bir şey?
Müzik: Duyguları ifade etmek
amacıyla...
...seslerin ahenkli bir biçimde
bir araya gelmesine denir.
Kendim duymak istiyorum.
İhtiyacımız olan her şey burada.
Yeterli değil ama.
Hazırım.
Baba, hazırım.
Grimm Masalları
Bir, iki, üç, dört, beş, altı.
Almanya'nın Leipzig şehrinde yaşıyorum.
Nüfus: 0.7 milyon.
Tekrar söyle.
Wilhelm Grimm House,
Stefan Straza.
21610559.
Berlin, Almanya.
Vicenza Platz'da
7 numarada oturuyoruz.
Klaus Lisesi'nde okuyorum.
En yakın arkadaşlarım Rudy Gunter
ve Clara Scheitz.
Wilhelm Grimm House,
Stefan Straza.
21610559. Berlin, Almanya.
Edebiyat ve sporla ilgileniyorum.
Özellikle tenis ve atletizmle.
Vicenza Platz'da, 7 numarada oturuyoruz.
Klaus Lisesi'nde okuyorum.
En yakın arkadaşlarım Rudy Gunter
ve Clara Scheitz.
Ayrıca Trudy adında bir köpeğim var.
Hazırım.
Hazırım artık.
Gördün mü?
Duydun mu?
Gök gürültüsü gibiydi.
Öyle güzeldi ki!
Nedir bu?
Marissa Wiegler'e
yerimizi bildirecek şey.
Hazır olduğunu hissediyorsan ve
buradan gitmek istiyorsan...
...tek yapman gereken
düğmeyi çevirmek.
Çevirdikten sonra
geri dönüşü olmaz ama.
Sen ya da kendisi ölene kadar...
...durmayacaktır.
Anlıyor musun?
Yanında olup
sana destek olamayacağım o zaman.
İyi karar ver.
İstediğinin bu olduğundan
emin olmalısın.
Burada duruyor.
Acelesi yok.
Moskova'daki kırma bir sokak köpeği olan
Laika...
...Dünya'nın yörüngesine çıkan
ilk hayvandı.
3 Kasım 1957'de uzaya fırlatıldı.
Bilim adamları insanların...
...uzay koşullarında
yaşayamayacağına inanıyordu.
Bu yüzden hayvanlarla yapılan
uçuşlar...
...insanların uçuşları öncesinde yapılan
deneyler niteliğindeydi.
Roket geri dönecek şekilde
tasarlanmamıştı...
...ve başından beri
Laika'nın öleceği düşünülmüştü.
Ama ölmedi, değil mi?
Roketi geri getirememişlerdi,
unuttun mu?
Unutmadım.
Ama bazen farklı okusan keşke
diyorum.
Bir yıldızın enerjisi bittiğinde...
...gerçekleşen Süpernova patlaması
diğer yıldızlardan...
...10 milyar kat daha parlaktır.
Ava gelecek misin benimle?
İstiyorsan geleyim.
Karar senin.
- Benim mi?
- Evet.
Kalacağım o zaman.
Peki, tamam.
Marissa Wiegler...
...gel ve bul beni.
Geyiği yakaladığın için
şanslıymışsın.
Bugün hiçbir şey yoktu dışarıda.
Güzel kokuyor.
Ne zaman hazır olur?
Birazdan.
Şifrelenmemiş bir sinyal aldık.
Bizimkilerden biri.
- Ne zaman?
- Doğu Standart Saati'ne göre 06:30'da.
Kuzey Kutup Dairesi'nin
96 km kadar aşağısında.
Kazuma yakınlarında.
Erik Heller'dan geldiğini düşünüyoruz.
- Erik Heller mı?
- Denetimcisi sizsiniz, değil mi?
Tabii.
İsim tanıdık geliyor.
Lanet olsun Erik.
Neden şimdi?
Nasıl oldu?
Güzel.
Güzele yakın.
Erik Heller,
SFK ajanı olarak...
...1991'de işe alındı.
Doğu Avrupa ve Orta Asya'da...
...Karşı Casusluk Teşkilatı'mızın
bir parçası oldu.
Dosyası 1994'te kapandı.
18 Nisan 1996'da parmak izleri,
Johanna Zadek'in cesedinin yanındaki...
...22 kalibre bir ruger tabancada
bulunana kadar yaşadığına dair bir iz yoktu.
Johanna Zadek,
1970 Almanya doğumlu.
1994 yılında Heller tarafından seçilip
eğitildi.
- Programa hiç katılmadı.
- Neden eğitiliyordu?
Dosyada yazmıyor.
Geçmişte bırakalım bunu.
Heller düzenbaz biri.
Gidip yakalayalım derim.
Daha büyük sorunlarımız var,
Marissa.
Bırakalım İnterpol yakalasın.
Bizim sorumluluğumuzda değil artık.
İnterpol onu enselerse, BND,
FSB ve Fransa'ya da ifşa edilmiş olur.
Avrupa'daki bütün istihbarat
teşkilatlarının...
...bu tehlikeyi didiklemelerini mi
istiyorsun?
- Lewis?
- Kusura bakmayın ama...
...bu meseleyi kontrol altına almalıyız,
beyler.
Fazla büyümeden.
Bu adamla çalıştım ben.
Bilmek istemeyeceğinizi düşündüğüm
şeyler biliyor.
Dürüstlüğün için teşekkür ederim.
- Ne istiyorsun, Lewis?
- Bir adam, bir günlük operasyon.
- Bir daha söyle.
- Marissa Wiegler.
- Sonra?
- Kartpostal.
- Ne?
- Buluşacağımız adres.
- Wilhelm Grimm House...
...Stefan Straza, 21610559.
Berlin, Almanya.
- Başka?
- Uyum sağlamazsan ölürsün.
- Tepkini anında vereceksin.
- Uyurken bile.
Baba.
Sana öğrettiklerimi unutmazsan
hiçbir şey olmaz.
Orada görüşürüz.
Macalahan, beni duyuyor musun?
Macalahan.
Yürüyün, yürüyün.
Erik Heller kaçmış.
Nasıl oldu bu?
Belli değil. Kar fırtınasına
yakalanmıştır herhâlde.
"Bir adam, bir günlük operasyon"muş.
- Bul onu, Lewis.
- Beklemediğimiz şeyler oldu.
Bul ve bana getir.
Bir çocuk vardı.
İşler çığrından çıktı!
Wiegler.
Wiegler, orada mısın?
Şu an nerede?
Merhaba, Hanna.
Merhaba.
Ben Doktor Burton.
Benimle konuşmak ister misin?
Babam her şeyin üstesinden gelmemi
söyledi.
Çok ilginç.
Baban başka neler söyledi?
Neredeyim ben?
Gözetim altındasın.
Daha önce böyle bir odada
bulunmamıştım.
Senin için çok ilginç olmalı.
Ne zamandır ormandasın?
Hanna?
Bunlar kamera mı?
Şu an görüntülerimizi çekiyor.
Kayıt amaçlı.
Nasıl geliyor sana bu?
Camera obscura.
Latince'de karanlık oda demek.
Tarihteki ilk tanımı
1021 yılında Arap bilim adamı...
...Ibn Alhazen tarafından yapılmıştır.
CCTV'yi Langley'e aktar.
Psikolojik muayeneden gözüne ilişen
bir şeyler olmuştur şimdi.
Bir şey ister misin?
Nelerden hoşlanırsın?
Müzik, dergi.
Ne istiyorsan söyle.
Marissa Wiegler'la konuşmak istiyorum.
- Bu akşam geleceğimi söyle.
- Ben hallederim.
Söyleneni yap sen.
John, şu çocuğun
kan örneğine baksana.
- Doğru mu bu?
- Sence?
- Olamaz.
- Saçından da örnek almıştık.
Bozulmuş olmalı.
Tekrar bak.
Ben Marissa Wiegler.
Benimle mi konuşmak istedin?
Dışarıda bekleyebilirsiniz.
Neredeyim ben?
Güvenli bir yerdesin, canım.
Babamla nerede tanıştınız?
Erik.
Erik'i mi diyorsun?
Evet.
Doğu Berlin, Alexanderplatz'daki
bir gazete bayisinde tanışmıştık.
Bir gazete bayisinde tanışmıştık.
- Alexanderplatz'daki.
- Yağmur yağdığını söyle.
Yağmur yağıyordu.
Prag'dan yeni dönmüştü.
Babanın nerede olduğunu biliyor musun?
Nereye gideceğini söyledi mi sana?
Onun için endişeleniyoruz.
Bir şey yok.
Ajan, fazla yaklaşmayın.
Üzülme.
Ona bir şey vermemizi istiyor musun?
Gerekiyor bence.
Görev iptal.
Kapıyı açın.
Ajan, tekrarlıyorum:
Görev iptal!
Aman...
Wiegler!
Herkes derhâl buraya gelsin!
Kaçmasına izin vermeyin!
- Kaçtı mı dersin?
- Kaçamaz!
Herkesin dikkatine.
Mevcut bütün birimler bilgilendirilsin.
Anne.
O asla senin olmayacak.
Dosya Kapandı
Karşı Casusluk Teşkilatı, Proje Raporu
O asla senin olmayacak.
Selam.
İngilizce biliyor musun?
Konuşamıyorsan senin suçun değil
sonuçta.
Emma Ackery, Sri Lankalı bir mülteci
falan olduğu için...
...sekiz yaşına kadar
İngilizce konuşamamış.
Ama şimdi pop star,
Amerika'da bile hem de.
Daha İngilizce öğrenmediysen
üzülme yani.
Kim bu?
Ben buldum. İngilizce konuşamıyor.
Sri Lankalı.
Almanyalıyım.
Leipzig'de yaşıyorum.
Nüfus: 0,7 milyon.
Vicenza Platz'da
7 numarada oturuyoruz.
Edebiyat ve sporla ilgileniyorum.
Özellikle tenis ve atletizmle.
Klaus Lisesi'nde okuyorum.
En yakın arkadaşlarım Rudy Gunter
ve Clara Scheitz.
İyiymiş.
Ayrıca Trudy adında bir köpeğim var.
Bizim de Vincent adında bir köpeğimiz
vardı ama delirip öldü.
Sophie, hadi gelin.
Görüşürüz.
Sophie, hadi.
Ben Sophie,
bu da kardeşim Miles.
Ben Hanna.
Bir yere bırakmamızı ister misin?
Hayır.
Yürümek istiyorum.
Sen bilirsin.
Sophie, gel hadi.
Seni bekliyoruz burada.
Silahlı Birimler kızın çölde olduğunu
söylüyor. Bizim kanalın güneydoğusunda.
Tamamen Heller'a odaklanın.
Kız artık bizim için bir önem
arz etmiyor mu diyorsun?
Tabii ki arz ediyor, Lewis.
Ama Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı
birincil bir tehlike değil.
Birincil tehlike Erik Heller'dır.
Heller'a odaklanın siz.
Ailen nerede?
- Arap mısın?
- Faslıyım.
Fas.
Başkenti: Rabat.
Görülmeye değer yerleri:
Marakeş, Salé.
Din: İslam.
Dil: Arapça.
Arapçayı çok seviyorum.
Japonca gibi.
Çok etkileyici.
Arapça biliyor musun?
Tabii.
Ailen nerede?
Gece kalmak için bir oda istiyorum.
Yardımcı olur musun?
Hiç param yok.
En iyi yatağımızdır.
Teşekkür ederim.
Bunlardan her odada var mı?
Bütün odalar aynıdır.
Elektrik bu.
Elbette.
Her türlü konforumuz mevcut.
Elektrik hakkında az şey biliyorum.
Edison mı bulmuştu...
...yoksa Franklin miydi?
- Amerikalı'nın biri bulmuştur işte.
Bu da elektrikli su ısıtıcı.
İngilizler için koyduk.
Kendi çaylarını demlemek istiyorlar.
Nedir bu?
Gücümüz ancak buna yetiyor.
Nerelisin?
Ormandan geldim.
Alman kız bu.
Djellaba giymiş bir Alman.
Lezbiyenlere benzemişsin.
Ben de lezbiyen olmak isterdim galiba.
Ama o şişko tiplerden değil.
Manken gibi olanlardan.
Hani şu el ele tutuşmayanlardan.
Yine de bir erkekle evlenirdim herhâlde.
Ne?
Öpücük yok mu?
Senin için biraz yaşlı değil mi?
Erkek ve kadın
cinsel organları var.
Sen de onu olduğu gibi seviyorsundur
tabii.
İnsanlara istediklerini vermeyi
severim.
Vera...
...arkadaşıma güzel bir şeyler hazırla.
Sonra içerim.
Ne istiyorsun, Marissa?
Erik Heller hâlâ hayatta.
Şaşırmadım.
Kız da öyle.
Tam olarak gelme sebebin nedir?
Sana ihtiyacım var.
Bana ihtiyacın mı var?
Ah bu ben! Gururum okşandı.
Yeteneklerine ihtiyacım var,
hayatım.
Teşkilatımın yapmama izin vermeyeceği
şeyleri yapmanı istiyorum.
Dur!
Tekrar.
Baştan başlayın.
Şeytan ayrıntılarda gizlidir,
değil mi?
- Kız mı Erik mi?
- Kız Fas'da.
Tüm bilgiler zarfın içinde.
Erik'i bana bırak sen.
Öldüreyim mi?
Bul yeter.
Marissa.
Kız umduğun gibi çıktı mı?
Daha da iyi.
Bir kez daha.
Tekrar.
Bana birçok tavsiyede bulundu.
Vergilere ödenecek paraların
nasıl harcandığını falan.
Güzel olduğu hâlde
çok zeki ve paralı bir kadın.
Çekil be.
Bir yıl dönümlerinde kocası
15 bin doları...
...ya Hermes Kelly çanta için
ya da silikon için verecekmiş.
Kadın da "Silikonları 10 senede bir
değiştirmek zorunda kalırım...
...ama Hermes Kelly çanta asla değerinden
bir şey kaybetmez" demiş.
- Bu kadar silikon muhabbeti yeter.
- Sağduyulu bir insan böyle yapmazdı.
İşte bu yüzden
onu bu kadar çok seviyorum.
Annem estetiğe karşı.
- Öyle.
- Makyaj bile yapmıyor.
Yapmıyorum.
Sahtekârca buluyorum.
Benim yüzüm bu.
İster beğen ister beğenme.
Sanat tarihi
ya da antropoloji okursan...
Rachel, Cambridge'den birincilikle
mezun oldu.
...kırmızı rujun, insanı tahrik edip...
...iç dudağın yapısını hatırlattığını
öğrenirsin.
- Kusacağım!
- Dudaklarımda yeterince doğal...
...kırmızı pigment bulunduğundan
bana lazım değil.
- Kusunç!
- Sophie.
- Rezil ediyor bizi!
- Çocukluk yapma, tamam mı?
- Çocukluk yapmayayım mı?
- Evet.
Daha dün annem yaşıma uygun
davranmam gerektiğini söylüyordu.
Aklını karıştıracak mesajlar
vermeyelim, hayatım.
Çocukluk çağlarından zevk alması için
yardımcı olmaya çalışıyoruz.
"Kusunç" demeyi bırakmasını istiyorum
artık, tamam mı?
Hiç komik değil.
Ee, Hanna.
Hanna?
Tek başına seyahat etmenden
çok etkilendim.
Babam bağımsız biri olmam için
teşvik etti beni.
Ne kadar güzel.
- Senin yaşındayken sırt çantamı alıp
gezerdim. - Baban nerede peki?
Yunan adalarında, o ada senin bu ada benim
gezerek muhteşem bir yaz geçirmiştim.
Yunan adalarında,
o ada senin bu ada benim...
Ne?
Çok değerli bir şey tabii.
Deneyimlerimiz kişiliğimizi şekillendirir.
Değil mi çocuklar?
Annenle baban
hâlâ birlikteler mi, Hanna?
Annem öldü.
Aferin, baba.
Çok üzüldüm. Ben de annemi
çok küçük yaşta kaybetmiştim.
Önemli değil.
Çok uzun zaman önce oldu.
Hanna...
...annen nasıl öldü?
Üç kurşunla.
Aman Tanrım!
Korkunç bir şey bu.
Duyguları ifade etmek
amacıyla...
...seslerin ahenkli bir biçimde...
...bir araya gelmesi.
Sağlık Raporu
Anormal.
Yağmur yağarsa ne olacak?
Islanacaksın işte.
Çünkü birisi tepe penceresini kırdı.
- Ben ve annen--
- Annenle ben diyeceksin.
Annenle ben sorumluluk
sahibi yetişkinleriz.
Parmağıma yine mantar yerleşmiş.
Kimsin sen?
O kızdan ne istiyorsun?
Amcasıyım.
Onu çok merak ettik.
Ne aradığını bilmiyorum.
Buraya geldi, iyi bir kızcağızdı.
Sonra da gitti.
Bingo!
Budur!
Minibüs gitti mi?
Bugün gitti.
Kuzeye mi, güneye mi?
Feribota.
Feribotla İspanya'ya geçecekler.
Kalemini alabilir miyim?
- Interpol'le irtibata geçtim.
- Kimden izin aldın?
Walt'tan.
Artık bu iş bizi aştı.
- Sen beni dinlemiyor musun?
- Adam iki polisi öldürdü.
Niyetini belli etti.
Artık işler kontrolümüz dışında.
Öyleyse kontrolü tekrar
ele alalım, Bay Lewis.
Erik Heller'ın göreceği
ilk ve son insan benim, anlaştık mı?
Anlaştık mı dedim?
- Bay Lewis?
- Evet, efendim.
Cadı öldü.
Ne işin var senin burada ya?
Tepe penceresini
sen kırdın, değil mi?
Diyelim ki ben kırdım,
kötü mü yapmışım?
Bütün yol minibüste miydin?
Babam öğrenirse
kalp krizi geçirir.
- Söyleyecek misin?
- Hanna, çatlaksın sen!
Tabii ki söylemeyeceğim.
Bence süper düşünmüşsün.
Kalacak yerin var mı?
- Yok.
- Hayır, var.
- Benimle kalacaksın.
- Öyle mi?
Tabii ki. Seni odama
sokarım ama bir şartla.
Nedir?
Şu tatlı çocuklar İspanyol.
Bakma.
Futbolcular gibi salak değiller.
Kaşlarını falan almamışlar.
- İyi.
- Bu akşam dışarı çıkacağız, sen de gel.
- Tamam.
- Seni ikna etmesi de amma kolay! Sapık.
Kim?
Giyecek bir şeyin var mı?
Onu giyemezsin,
çatlak Almanlara benziyorsun.
Korktun mu?
Neden?
Öpüşecek miyiz şimdi?
İster misin?
Öpüşürken 34 yüz kası
ve 112 postural kas çalışır.
Ama en önemlisi
orbicularis oris kasıdır.
Çünkü dudağı büzmeye yarar.
Hanna, manyak kız!
Arkadaşını öpmek istemiştim sadece,
söyler misin?!
Hanna!
- Bırakayım mı?
- Bırakmayıp da ne yapacaksın?!
Bırak hemen!
Gidiyorum şimdi.
Tamam.
Güzeldi.
Sophie, sen misin?
Uyku perisi geldi.
Uyu şimdi.
Yabani gibi davrandın ya!
Çok utandım.
- Nasıl yani?
- İnanamıyorum sana.
Merhaba, anne.
Seni hayal kırıklığına
uğrattığımın farkındayım.
Çok özür dilerim, anne.
Ama belki hatamı telafi etmenin
bir yolunu bulurum.
Bir programa dahil oldum.
Bu program bebekleri
daha güçlü yapıyormuş.
Amerikan programı.
Çok bilimsel--
Evime nasıl girdiniz, Bayan Wiegler?
Erik'i arıyorum.
Sizin öldüğünüzü söylemişti.
Görüştünüz yani?
Haber yolladı.
Hanna nerede?
Kendi çocuğunuz oldu mu?
Ben farklı kararlar verdim.
O zaman evlat kaybetmenin ne demek
olduğunu asla anlayamayacaksınız.
Neler yaşattığını bilemezsiniz.
Yıllarca beklemeyi...
...pencereden yolunu gözlemeyi
bilmezsiniz.
Beklersiniz...
...ve beklersiniz.
Onu hiç gördünüz mü?
Hanna'yı?
Kime benziyordu?
Annesine.
- Hanna?
- Evet.
Sen aslında nereden geldin?
Leipzig.
Leipzig'de yaşıyorum.
Arkadaş olacaksan
bana dürüst davranmalısın.
Kurallar böyle.
- Arkadaş mıyız biz?
- Evet.
Sevdim seni.
Arkadaşım olmasını isterim.
Garipsin falan ama sevdim seni.
Ben de seni sevdim.
Sahiden.
Ama...
...sana anlatamayacağım
şeyler var.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Aslında anlamıyorum.
Bana zarar vermek isteyen
insanlar var.
- Kötü insanlar.
- Anladım.
- Vazgeçmeyecekler.
Kendi güvenliğin için
bu kadarını bil.
Yine de arkadaş olabilir miyiz?
Bilmem.
Seni tanımıyorum ki, değil mi?
Bu kadar zaten.
Ben de tanımıyorum.
- Bu ne?
- Benimle ilgili bir şey.
DNA'nın ne demek olduğunu biliyorum
ama gerisini anlamıyorum.
- Hasta mısın?
- Hasta gibi değilim.
- Neyin var o zaman?
- Bir şeyim yok.
Ne yapacaksın peki?
Berlin'e gideceğim.
Wilhelm Grimm'deki evde
babamla buluşmalıyım.
Grimm masallarındaki gibi mi?
Evet.
Sen öyle diyorsan öyledir.
Yine yanlış bir şey mi dedim?
Bunu sakla.
Beni hatırlarsın.
Arkadaşlık bileziği.
Teşekkür ederim.
Hanna nerede?
Ayılamamışsın daha.
Çay içer misin?
Bende var biraz.
Hanna kim?
Fas'ta yemek yediğimiz kız.
Buradaydı.
Dün gece buraya getirdim.
Buraya nasıl gelmiş?
Babası yanında mı?
Hayır, kendi gelmiş.
Ne var?
Herkes çocuğunu
kendi bildiği gibi büyütüyor.
Adam da kızını serbest büyütüyor.
Yetim gibi yaşıyor yahu!
İstersen bana eski kafalı de.
- Eski kafalı mısın, canım?
- Değilim.
Onu Lyon'a götüreceğimizi söyledim.
Lyon'a gidiyoruz, değil mi?
Kahvaltı buldum.
İğrenç!
Yakaladık!
Heller'ı yakaladık!
Duydun mu? Heller'ı Wiegler'a getirin.
Kendisiyle görüşecekmiş.
- Öyle mi dedi?
- İki dakika önce öyle dedi.
Marissa, kahretsin!
Köyde kendimi çok rahat hissediyorum.
Şehir beni boğuyor.
Hem duygusal, hem ruhsal açıdan,
hem de yaratıcılık açısından.
Böyle yerler bizi Tanrı'ya
yakınlaştırıyor.
Tanrı mı?
Modernist anlamda söylemedim.
Buda, Krişna, Tanrı...
...artık neye inanıyorsan.
Sen neye inanıyorsun, Hanna?
Hiçbir şeye.
Her şey yolunda mı?
Galiba.
Bebek beni duyabilir mi
bilmiyorum.
Ama geceleri onu hissediyorum.
Umarım beni duyuyordur.
Sen de aynı şeyleri
yaşadın mı, anne?
Galiba kime benzediğini
biliyorum.
Gözlerimi kapadığımda
onu görüyorum.
İçimde onu duyuyorum.
Sence saçmalıyor muyum?
Bence kız olacak.
Umarım öyle olur.
Erik diyor ki--
Ne var?
Hayret bir şeysin, Lewis!
Merhaba, Marissa.
Öldüğünü duymuştum.
Kızın mı söyledi bunu?
- Ne dinliyorsun?
- Kendi kendine yardım.
Yardıma mı ihtiyacın var ki?
Bunu duyduğum iyi oldu.
Bir daha konuşabileceğimizi
sanmıyordum.
Kızım sende değil, değil mi?
O kadar iyi değilsin sen.
Erik, döneğin tekisin!
- Tekniker yolda.
- Çok iyi ajandın, Erik.
Bu kadar aptallaştığını
görmek beni üzüyor.
Neler kaçırdım?
Seninle yaptığımız şeyleri...
...artık yapamıyordum.
Johanna'ya üzüldüm.
Hepsinden bahsediyorum.
Hanna'dan da bahsediyorum.
Şimdi niçin geri döndün?
Teknikerler geldi.
Sana soruyorum, Erik.
Erik, hatta mısın?
Kalk hadi.
Ha siktir ya.
Hanna, kaybolduk galiba.
- Kenara çekmem lazım.
- Çekme.
Haritayı göremiyorum.
Mola mı verdik?
Çişimi yapmam lazım.
Şimdi pek uzaklaşma, canım.
Bir yere gitme, Sophie.
Hanna, ne oluyor?
Sakin.
- Lyon'a geldik mi?
- Gelmedik.
Ne yaparsan yap ama
beni sakın takip etme!
Söz ver.
Söz.
Arkadaşım olduğun için
teşekkür ederim.
Hanna!
Hadi, hadi!
Kesin sesinizi!
Hanna!
Çok garip, çevreden kopuk.
Bir de çocuklarla
iyi geçinirim sanırdım.
İyi anlaşırdık işte.
Beyefendi, işimin bu yönünü
hiç sevmiyorum işte.
- Eminim öyledir.
- Çok zor gerçekten.
Ama bazen çocuklar da kötüdür.
- Ağlama.
- Bir şey söylemeyeceğim!
- Bu çocuğu tanıyor musun?
- Hayır!
O seni tanıyormuş ama.
Arkadaşın çok büyük tehlikede.
Bir şey bilmiyorum!
Leipzig'de yaşadığını söyledi.
Klaus Lisesi'ne gitmiş.
Rudy ve Gunter diye arkadaşları varmış.
Tenisi severmiş,
bir de Trudy diye köpeği varmış.
- Yalan söylemiş.
- Kesin.
Kaybolmuş gibiydi,
sanki yardıma ihtiyacı vardı.
Sana bir şey göstereceğim.
- Böyle annelik olmaz olsun.
- Hanna'nın annesi bu.
Biyolojik annesi.
15 sene önce Hanna'nın babası tarafından
kamp gezisi sırasında kurşunla öldürüldü.
İçindekini görmek ister misin?
- Lütfen de.
- Lütfen.
Onu seviyorsun, değil mi?
Tamam, kimseye söylemem.
Çok güzel kız.
- Nerede?
- Sen söyle.
- Başı dertte mi?
- Çok büyük dertte, canım.
Çök kötü adamlar peşinde.
Onu bulmam ve korumam lazım.
Canının yanmasını ister misin?
İstemem.
Berlin'e gidecekti.
Wilhelm Grimm evine.
Babasıyla buluşacaktı.
Hanna.
Gel Hanna, gel.
Buradan.
Seni uzun zamandır bekliyordum.
Erik benimle ilgili
sana ne anlattı?
Wilhelm Grimm evi, Stefan Straza.
21610559, Berlin, Almanya.
Doğrudur.
Sihir yapabildiğimi söylememiş.
Klaus 09/05.
Salı günü orada ol, Erik.
- Bugün günlerden ne?
- Bugün, canım.
Gel, gel.
Otur.
Otur hadi.
Açsındır.
- Waffle.
- Bir tane alabilir miyim?
Yumurta mı?
Tabii ki.
İstediğini yiyebilirsin, canım.
Hatta ayakkabımı ye!
Az kalsın unutuyordum.
Hediye.
Bana mı?
Yeni fotoğrafın lazım.
Geri kalan işler halledildi.
Kendime adımı söylemek için
neden bu kağıt parçasına ihtiyacım var ki?
Kendine değil, canım.
Başkaları için. İnsanların yüzüne
bakarak isimlerini sormamak için...
...evraklara ve bilgisayarlara
ihtiyacımız var.
Yüzün çok güzel.
Babana benziyorsun.
Yürüyüşün de ona benziyor.
- Öyle yürümüyorum ki ben.
- Yürüyorsun canım, yürüyorsun!
Annemi de tanır mıydın?
Tabii.
Şarkıcıydı.
Harika bir şarkıcıydı.
Sen de şarkı söyler misin?
Babam Erik bana öğretmedi.
Zavallı yavrum.
Seni dünyadaki güzelliklerden
alıkoymuş.
Sihir yok.
Müzik yok.
Ben sana öğretirim.
O mu geldi?
Hemen yukarı çık, canım.
İyi günler.
Kapattık, beyefendiler ve hanımefendi.
Erik nerede?
Ya gerçekten bir şey bilmiyor
ya da çok iyi yalan söylüyor.
Johanna'yı tanıyordu.
- Tanır tabii. - Programla ilgili de
az buçuk bir şeyler biliyor.
- Kızla ilgili ne biliyor?
- Babasının Erik olduğunu sanıyor.
- Herkes babasının Erik olduğunu sanıyor.
- Harikulade!
Evet, Marissa Wiegler.
Walt, sesini çıkara--
Lewis öldü.
Bize söylemeye değmeyecek kadar
önemsiz bir şey mi bu?
Neden aramadın?
Bir adam, bir günlük operasyonmuş.
Evet, hepimiz Lewis'i istiyoruz.
Adam kapının arkasından
ateş etti, Walt.
Hayır, görevi bırakmıyorum.
Hayır, tabii ki--
- Kariyerin tehlikede.
- Tamam.
Bak, Walt.
Müdahalede bulunma.
Annelere müdahalede bulunma.
Rahim.
Tıbbi olarak onaylanmamış.
İnsan testi.
Cinsiyet kromozomları ve kalıtsallık.
Yasak bilim.
Hükümlü bulundu.
Laboratuvarda insanlarla
test yapıldığına dair delil bulundu.
Kayıp erkek arkadaştan
şüpheleniliyor.
Kadın seri cinayetlerine
bir kurban daha verildi.
Heizinger.
Anneannesinin evine
gidelim madem.
Gördün mü onu?
Hanna?
Aranıyor.
Otursana.
Babam sen misin?
Otur, Hanna.
- Babam sen misin?
- Otur lütfen.
Sen misin dedim?
Hanna, tabii ki benim.
- Seni ben büyüttüm.
- Ama Marissa dedi ki--
- Hanna!
- Yalan söyleme bana!
Senin baban benim.
Doğduğundan beri yanındayım.
Sana kendi canımdanmışsın
gibi davrandım.
Ama değilim.
- Anormal miyim ben?
- Hayır!
Nerede doğdum?
Doğru söyle.
Galinki, Polonya'daki
bir araştırma tesisinde.
Araştırma ne üzerineydi?
Döllenmiş yumurtayı alıp...
...üstünde küçük değişiklikler yaparak
iyileştirmeye çalıştılar.
Korkuyu, merhameti azalttılar.
Güç, duyu kabiliyeti gibi iyi bir asker
yaratacak özellikleri geliştirdiler.
Kusursuz bir asker.
Anneni bir kürtaj kliniğinde bulup
programa kattım.
Aynı şekilde 20 kadını daha
- Başka çocuklar da mı var?
- Evet.
Sen iki yaşındayken...
...Marissa Wiegler
bütün programı ve araştırmaları...
...iptal etti.
Anladın mı?
Seni seviyorum, Hanna.
Bunu biliyorsun.
Anormal olduğum için mi?
Hayır.
Çünkü sen benim çocuğumsun.
Konuşmamız daha bitmedi.
Yeter.
Bırak!
Hanna, lütfen!
Hayata karşı seni hazırlamaya çalıştım.
Beni buna hazırlamadın ama.
Kaç!
Kaç dedim!
Yakala.
Bu kadarını mı yapabiliyorsun?
Koş, küçük domuz!
Neden şimdi, Erik?
Çocuklar büyür.
Bay Grimm!
Hanna.
Buradayım, Hanna.
Merak etme, canım.
Yaklaşma!
Hanna, sana yardım edebilirim.
Lütfen!
Artık kimseyi incitmek istemiyorum.
Sadece konuşmak istiyorum.
Bitti artık, Marissa.
Beni rahat bırak.
Hanna!
Bana arkanı dönüp gitme, küçük hanım!
Kalbini ıskaladım.