Yapılabilir.
Bu şekilde yapılabilir.
Kusura bakmayın.
Aklıma güzel bir fikir geldi de.
Uzun zamandır aradığım bir şey.
Çok uzun bir zamandır.
Josef, ülkeye kaç kez giriş çıkış yaptın?
Birçok kez.
Herhalde... 12 kez.
Gümrükte hiç sorun yaşadın mı?
Beni tanırlar.
Josef, çok zengin olacaksın.
Bunu ister misin?
İsterim.
Seninle tekrar görüşmek
biraz zaman alacak, Josef.
Seni bekleyeceğim.
Burası--
Kim olduğumu ya da nerede
olduğumu bilmiyorsunuzdur.
Evvela, gerçek ismim Elizabeth Lipp değil,
fakat bana böyle hitap edin lütfen.
Uygun olan da bu.
Türkiye - İstanbul'da, saraydayım.
Burası eskiden padişahların
yaşadığı yer.
Çok sayıda eşleri
ve diğer hazineleri vardı...
...bu yüzden sarayı
alabildiğince büyük yapmışlar.
Buradaki diğer yapılar gibi...
...bu küçük kulübe de
dünyadaki nadir eserleri barındırır.
Saray şimdi bir müze.
Muhteşem Topkapı Müzesi.
Fakat... özel bir odası var.
Bu yüzden buradayım.
Size göstereceğim.
Girin.
Bu beşik-- sedefler, yakutlar,
ve kusursuz som altın.
Bu da Şah İsmail'in
meşhur tahtı.
Ne bir kral ne de imparator bundan
daha değerli bir tahta oturmamıştır.
Dünyanın her köşesinden
Türk İmparatorluğu'na hediyeler gönderildi.
Fakat bunların hepsi bir yana...
...elmaslar ve zümrütlerle
süslenmiş hançer bir yana.
Dünyada bilinen en büyük dört zümrüt.
Büyüleyici.
Kusursuz.
Dördü de paha biçilemez.
Fakat bir tanesi mükemmeliyet ölçüsünde.
Yaşam dolu. Hararetli.
Sinirlere ve duyulara sahip...
Affedersiniz.
Bana acayip bir şey oluyor.
İzah etmesi zor.
Pekâlâ.
Onu alacağım.
Benim olacak.
Nasıl mı?
Kendimi tanıtmayı bitirmedim daha.
Ben bir hırsızım.
Gerçekten.
Affedersiniz memur bey,
George V. Oteli nerede?
Şanzelize Caddesi'ne çıkın,
oradan George V. bulvarını bulun.
- Teşekkürler.
- Rica ederim, bayım.
Teşekkürler, memur bey.
Taksi!
Silah başka şey..
...zekâ başka şey.
Zekâdan daha çok korktuğumdan...
George V. Oteli'ne.
Al.
Yine marifetini gösterdin, Walter.
Merhaba, Elizabeth.
- Hangi rüzgâr attı seni buraya?
- Caziben. Beni çeken o.
O cazibeye kapılman üç yıl sürdü.
Yüzbaşı nasıl?
Halefim.
Cazibenin etkisin
kurtulmak üç gün sürdü.
Cidden mi?
Cidden.
- Yamyam seni.
- Çin yemeği gibidir.
Bir saat sonra tekrar acıkıyorsun.
- Ne istiyorsun?
- Seni.
- İş mi? Eğlence mi?
- Çok fazla soru soruyorsun.
Yemeğe gidelim.
Açım.
- Nereye?
- Bana gidelim.
- Hâlâ aynı mı?
- Ufak bir değişiklik.
Hiç yeteneğini kaybetmemişsin.
- Sen de, hayatım.
- Ciddi söylüyorum.
- Ben de.
- Zümrütleri çalmak dışında...
...hiç ciddi olduğunu görmedim.
Ekmek parası.
Ne diyorsun?
Çok zor.
Fakat yapacağım.
- Yapacağını biliyordum.
- Bir şartla.
- Kabul.
- Ekibi ben toplayacağım.
- Her zamanki gibi.
- Her zamanki gibi değil.
Bu sefer amatörlerle.
- Amatörler mi?
- Yalnızca amatörlerle.
- Tamam, istediğin gibi olsun.
- En gözde çırağımsın.
Otur.
Birinci ders;
hırsızlığın üç temel kuralı.
Tam İsviçrelisin.
Bir, iki, üç!
Haklısın. Bir; planını titizlikle yap.
- İki; işini--
- Temiz bir biçimde yap.
- Üç?
- Soygun öncesinde, esnasında yakalanma--
Ya da sonrasında. Doğru.
İstanbul zümrütleri--
Dünyanın en iyi korunan
mücevherleri çalındı.
Alarm tertibatı.
Londra'daki Cedric Page'i ara.
Cedric Page? O da ne?
Onunla buluşacaksın.
Zümrütler gitti.
Dünyadaki polisler birleşecek.
Londra Emniyeti Detektifleri, FBI
ve Türk polisi. Ne yaparsın?
- Ne yaparım?
- Ayak takımını saf dışı edersin.
Açıkça görünüyor ki bu sağlam bir iş.
En iyi profesyonellerin ve üst tabaka
kişilerin dosyalarını bulup çıkarırsın.
Kaç kişi mi bunlar? Yarım düzineden
fazla değil, hepsi de tanınmış kişiler.
Ama Elizabeth Lipp
hakkında dosya yok.
Elizavetta Lippmanova hakkında
bile yok. Çünkü şanslıydın.
Walter Harper, hatta
Walter Haberlee hakkında da yok...
...çünkü işimi iyi yaptım.
- "İsviçreli" dediğin kişi.
- Sevgilim.
Yani bizimle çalışan kimsenin
sabıka kaydı olmamalı.
Bu sütten çıkma ak kaşıkları
nereden bulacaksın?
İşim bu.
Ne diyorsun?
Amatörler mi?
Amatörler.
Cedric Page'in çok çocuğu var mı?
Hiç yok. Bunlar hep kendi oyuncakları.
- Gel, şu papağana bir bak.
- Papağanları sevmem.
Bu gerçek değil ki.
Acaba gerçek olan bir şey
var mı diyorum bazen.
Aklına öyle şeyler gelmesi normal.
Eski şifacılardan biri demiş ki;
"Acı gerçek olmasa da...
...bir iğnenin üstüne oturduğumda
derimi delip geçiyor...
...hissettiğim şey hoşuma gitmiyor."
Ben Cedric Page. Walter, Buraya
kadar teşrif edip yanında da...
...Bayan Lipp'i getirmen ne hoş Walter.
Nasılsınız?
Kayıt cihazım Polly ile tanışmışsınız.
Eğlenceli, değil mi?
Hem de nasıl. Umarım tüm
konuşmalarımızı kaydetmez.
Polly gizliliğin ruhudur.
Onsuz hiçbir yere gitmem.
Çalışma odama geçelim mi?
Orada rahatsız edilmeyiz.
Buyurun, Bayan Lipp.
En yeni oyuncağım.
Işınla çalışmıyor.
Sıcaklıktaki küçücük bir değişim...
...insan vücudunun sıcaklığı,
harekete geçirmek için yeterli.
Soğutulmuş bir elbiseniz olsaydı çalışmazdı!
İyi ki bende yok. Nadiren giyerim zaten,
özellikle de İngiltere'de.
Rahatınıza bakın.
Büyülüyorsunuz beni.
- Hepsi benim için mi?
- Hiç gösteriş yapamam.
Yalnız size bir içki ikram edeyim.
- Hayır, teşekkürler.
- İstanbul'a seyahatiniz nasıldı?
İnanılmazdı! Yeraltı trenine gittiniz mi?
Avrupa'daki en eski metro.
Müzeye gitme zahmetine
katlandınız mı Bay Page?
Tabii ki. Zaten tüm
amaç da o değil miydi? Alarm.
Ben bu işteki sorumluluklarımı
çok ciddiye alıyorum...
...eminim siz de
alıyorsunuz, Bayan Lipp.
Pekâlâ, hep beraber müzeye
gidelim, ne dersiniz?
Burası kapı olsun.
Walter da hançeri taşıyan sultan...
Bayan Lipp?
Ağırlığınızla harekete geçti.
Belki de şöyle demeliydim,
"Sizin ağırlığınızla bile."
Bir daha deneyin, tek ayakla.
Baş parmak olsun sadece.
Hepsi buradaki küçük dostumuza bağlı.
Bu çok hassas bir gerilimölçer.
Hazine odasının altında her biri
alarm sistemine bağlı olan...
...yüzlerce var bunlardan.
Ağırlık ölçüyorlar.
En küçük ağırlığı bile.
Pin pon topunun bile.
Sorunumuz da bu.
O zaman tüm yapmamız gereken,
düğmesini bulup kapatmak.
Herhangi bir yerde olabilir,
duvarlarda ya da tavanda gizli...
...hatta bir kilometre
öteden uzaktan kumanda...
...ile bile kontrol ediliyor olabilir.
O zaman yere dokunmadan müzeye
nasıl girmeyi planlıyorsunuz?
Bir sinek olsaydım
yere dokunmak zorunda kalmazdım.
Sizi bir sineğe benzetemedim Bay Page.
Bizim sinek gibi bir adamımız var.
Onu tutacak şeyimiz de.
- Bu Giulio, bu da Hans.
- Ve...
...emicimiz var!
Emici mi?
Evet. Anlarsın şimdi.
Ama başka bir tür emici daha bulmalıyız,
o da Yunanistan'ın kuzeyinde.
Kavala'da, Türk sınırına yakın bir yerde.
- Yianis. Paramı ver.
- Yarın.
- Delikanlı. Para yoksa, hiçbir şey yok.
- Oradan ötede grup yok mu?
- Birkaç İngiliz.
- İngiliz mi? Çantayı aç.
Kutuyu göster. Haydi.
Nerede? Ha, buradaymış.
Evet, İngilizlerin böyle şeyler
için harika dükkânları var.
Kendim yapmaktan nefret
ediyorum ama hayat böyle!
Bana şans dile, Voula.
Ah Simpson!
Demek Arthur Simpson denen adam o.
Arthur Simon Simpson,
tarihçi, rehber ve enayi.
Günaydın. Kavala'ya
ilk kez geliyorsunuz eminim.
Ben Arthur Simpson,
arkeolog ve tarihçiyim.
Çok kazdım bunun için.
Bakın, hâlâ nemli.
Bu liman tarihsel
bağlantılarla dolup taşıyor.
Brütüs Philippi'ye gitmeden önce
son gecesini burada geçirmiş...
Shakespeare'le... pardon Jül Sezar'la
olan nahoş olaydan sonra.
Gel canım.
Fransızca biliyorum.
Eski kahramanların torunları
tarafından yapılmış el işi seramikler.
Peder!
İsmim Arthur Simpson
efendim.
Ben de İngiliz Kilisesine bağlıyım.
Çok kutsal bir yerdir.
Semendirek'e giderken St. Paul'un
yolunun buradan geçtiğini biliyor musunuz?
Biliyorum.
Bunu bilmeyenlerin sayısını
öğrenseniz şaşardınız. Piskopos.
Kavala'daki gece hayatını görmek ister misiniz?
Dansözler var, striptizciler var.
Kavala'daki gece hayatını daha önce de
göstermiştin. Hatırladın mı beni?
- Ucuz fiyata...
- İstemem.
- Şu sanat eserine bir bak.
- İstemiyorum.
- Yalnızca 10 drahmiye.
- Git işine be!
Hiç iş yok.
- Turiste benziyor muyum?
- Bir dolandırıcının hayali.
Şahsen, şemsiyenin teması
hoşuma gidiyor.
- Dahice!
- Hadi oradan seni yağcı.
- Gerçek antika mı?
- Hanımefendinin çok keskin gözleri var.
Gerçek değil, taklit.
M.Ö. 1000 dönemine ait.
Ayrıca elimde başka şeyler de var.
Adım Arthur Simpson.
Kavala gece hayatının taçsız kralıyım.
- Minos medeniyetine ait kol düğmeleri var.
- Teşekkürler!
9. hanedanlıktan kalma
Helenistik eserler de var.
- Hey!
- Ne? Beni mi çağırdınız?
Öğleden sonra yat kulübüne gel.
Seninle ufak bir işimiz olabilir.
Emredersiniz.
Voula.
Taş bebeğim Voula.
Para kokusu alıyorum.
Tut şu tabağı.
Hemen eve git
ve kravatımı ütüle.
- Simpson!
- Tamam, anladık.
Biliyorum.
Seni hınzır seni.
Bizim enayi geliyor.
Kusura bakmayın geciktim.
Arkeolog bir dostuma rast geldim de.
- Birlikte bir sanat yayını çıkarırdık.
- Simpson.
- Çabuk para kazanmaya ne dersin?
- Efendim?
Tamı tamına 100 dolar.
Şayet ilgilenmiyorsan-
- İlgileniyorum efendim.
- Burada mı yaşıyorsun?
Burada yaşıyorum.
Şurada bir evim var, tamirde.
Şurada.
Tam şurada.
Şu Lincoln'ü görüyor musun?
Kavala'da bunlardan
pek göremezsiniz.
Türkiye'ye götürülmek üzere bir arkadaşım
kiraladı. Kendisi deniz yoluyla gelecek.
- İstanbul'u bilir misin?
- Türkiye mi? Evet, İstanbul'u bilirim.
Güzel. İşte yapacağın şey. Arabayı
İstanbul'daki Hilton Oteli'ne götüreceksin.
- Evrakların ve ehliyetin tamam mı?
- Evet bay... Tamam efendim.
İşte arabanın anahtarı.
Otelin kapı görevlisine ver.
Arabanın Bay Plimpton'a ait olduğunu söyle.
Anladın mı? Plimpton. P-l-i-m-p...
P-t-o-n.
Anladım.
Sınırda aracın evraklarını sorarlar.
Torpido gözündeler.
Torpido gözünde.
Peki efendim.
Bir şey daha var Simpson.
Bu arabanın fiyatı
13,000 doların üzerinde.
Yarın saat 5'e kadar
Bay Plimpton'dan haber almazsam...
...buranın polisine bildiririm.
Anlaşıldı mı?
Bunu söylemeniz lüzumsuzdu
efendim.
Bay Simpson itimat edilebilecek biri.
Güven veren bir yüzü var.
- Teşekkür ederim Bayan...
- Evli değilim.
- Yolunuz açık olsun Bay Simpson.
- İyi yolculuklar Arthur Simpson.
Walter, arabayı
sınırda sahiden ararlarsa?
Olabilir.
- Ya bulurlarsa...
- Kim bulursa onundur.
- Simpson'a ne olur?
- Maalesef onu da alıkoyarlar.
- Hakkımızda soru soracaklardır.
- Ne olmuş yani? Biz kimiz ki?
Arabayı kiralayan Plimpton'dı, biz değildik.
Öyle biri de yok üstelik.
Tüm planlarımız, tüm umutlarımız...
...arabadaki bu adamla gidiyor.
Ne isim vermiştin ona?
Enayi.
Seni seviyorum İstanbul.
- Günaydın.
- Pasaport.
Günaydın.
İzlememin bir sakıncası var mı?
- Bay Arthur Simpson?
- Simpson, evet.
Umarım bir sorun yoktur.
- İngiliz misiniz?
- Evet.
Neden Mısır pasaportunuz
var öyleyse?
Uzun bir hikâyedir. Babam
İngiliz subayıydı; albaydı.
- Niye İngiliz pasaportunuz yok peki?
- O konuya geleceğim.
Annemse Mısırlıydı.
Aslında Mısır doğumluyum.
Kahire'de doğmuşum.
Mısır'da yani.
Sonra?
Evlilik belgelerimde
bir takım sorunlar çıkmıştı.
Kıta hareketleri. Siz beyefendiler
orduda işler nasıl yürür bilirsiniz.
- Orduda işler nasıldır bilirim.
- Ordu işte.
Bay Simpson, pasaportunuz
işe yaramaz.
Süresi dolalı
neredeyse üç hafta olmuş.
Bunun mu?
Bakın ne diyeceğim.
İstanbul'a varır varmaz...
Üzgünüm Bay Simpson.
Yunanistan'a dönmek zorundasınız.
Arapça bilmem ben.
Memur bey?
Beni biraz dinler misiniz lütfen?
Tamamen yanlış anladınız.
Türkleri konuksever insanlar sanırdım.
Bu konuda sözü olan birini
tanıyorum: Ben!
Bir şey daha var.
Ben...
- Dikkat et!
- Sakın!
- Mevkufsunuz.
- Mevkufsunuz?
- O ne demek?
- Tutuklusunuz demek!
Mevkufsunuz.
Söylendiğinde konuşacaksın!
- Sigma Örgütü'ne ne zaman katıldın?
- Ben mi?
- Seni kim işe aldı?
- Hiç kimse.
- Gönüllüsün demek.
- Hayır, hayır, lütfen.
- Arabayı götürmek için tuttular beni.
- Adamla kadını başka kim gördü?
Bilmiyorum.
- Yunanistan'dan başka silahlar
gönderdiler mi? - Hayır.
- Sana söylediler mi?
- Hayır.
- Nereden biliyorsun o zaman?
- Bilmiyorum.
- Neden yalan söyledin?
- Yalan söylemedim. Yani...
Simpson, dikkatli ol.
Ben şartların kurbanıyım.
Yemin ederim.
Bakın, beni büyükelçiliğime
götürmenizin zamanı geldi bence.
- Arayabilirsiniz...
- Hangi büyük elçiliği arayalım?
Mısırlı yetkililerin Arthur Simpson'a
pasaport çıkaracağından şüpheliyim.
Görünüşe göre bir dosya var.
Mısırlılar bana kin güdüyor, efendim,
çünkü İngiliz olduğumu ileri sürdüm.
1958'de pornografik eserler kaçakçılığı
nedeniyle İngiltere'den sınır dışı edilmiş.
Bir sanat dergisi, efendim.
İsmi...
...Son Dakika Çıplakları.
Ama hatırlatırım ki beyler,
çok uzak olmayan bir tarihte...
...James Joyce, hatta Lady Chatterley
bile müstehcen kabul edildi.
Simpson, terörün cezası ölümdür.
Hilton'un çatısını mı kullanacaktın,
yoksa balkonlardan birini mi?
Balkonlar mı? Ne için?
Sis bombasını atmak için.
Onlar yerde kargaşa
çıkaracak suç ortakların mı?
Suç ortağı mı?
Bilmiyorum.
Simpson, gelecek salı bizim geleneksel yıllık
törenimiz olduğunun farkındasın, değil mi?
Babamın... Annemin hayatı
üzerine yemin ederim.
Ordu kurmay başkanlarımız ve
yabancı ülke ordu komutanlarının...
...tribünde birlikte
oturacaklarını da biliyor musun?
Onların güvenliği
bizim sorumluluğumuz.
Bunu tehlikeye atacak kişiye acımayız.
Acımayız.
Beni korkuttunuz, efendim.
Ama ne de olsa bu işinizin bir parçası.
Ama babam şu an sizi duysaydı,
kahkahalarla gülerdi.
Babam albay değildi, efendim.
Sadece kendimi önemli biriymiş gibi
göstermek için söyledim onu.
Bir çavuştu. Vekil çavuş.
Vekil ve para almayan çavuş.
Ne derdi bana eskiden biliyor musunuz?
"Arthur...
Arthur, sen insanlığın
yüz karasısın."
Yüz karasıymışım. Ben bir hiçim!
Hiçim.
Ben ve silah?
Ben, çatıda?
Yüksekte duramam, efendim.
Başım döner. Gerçekten.
Amacınız ne bilmiyorum, efendim
ama yüzünüzde görebiliyorum.
Bir terörist olduğumu
düşünmüyorsunuz ya?
Pekâlâ.
Bunu kanıtlaman için
sana bir şans vereceğim.
Bizim için çalışacaksın.
Bunu yapamam, efendim.
- Bunu öğrenirlerse, beni öldürürler.
- Öğrenmelerine izin vermeyeceksin.
Mevkufsunuz.
Silahlar tekrar arabaya kondu,
eski yerlerindeler.
Muhtemelen kutlamalardan önceki akşama
kadar dokunmayacaklardır.
Ama sürekli kontrol edeceksin.
Dokunurlarsa hemen bildireceksin.
- Sorun ne?
- Başım dönüyor.
Bu mesajların için.
Sigara paketleri.
Her zaman boş bir paketin olsun.
Mesajlarını içine koy
ve arabadan dışarı at.
Şu araç seni gittiğin
her yerde takip edecek.
Nereye gidersen git
mesajları alacaklar.
En önemlisi, duyduğun
her şeyi bildir.
Her şeyi, sana önemsiz gelse bile.
Tek kelime bile, bize kimin
için çalıştıklarını anlatabilir.
- Emredersiniz. - Hilton için
bütün talimatları hatırlıyor musun?
Hilton mu? Evet.
Eğer bize ihanet edersen,
bunu anlarız. Anlaşıldı mı?
- Evet.
- Tamam.
Cesaretlen, Simpson. Artık
Türk Emniyeti ajanısın.
- Gitme zamanı.
- Bana güvenebilirsiniz, efendim.
Dur!
Geldim. Bay Plimpton'ın
arabasının belgelerini getirdim.
- Bay Barlow'a posta var mı?
- Hayır.
- Sağ ol.
- Bay Plimpton mı? Burada mı kalıyor?
Bilmiyorum. Bunları Bay Barlow'a
teslim etmem söylendi. Plimpton'a.
- Geldiğinde ona veririm.
- Sağ ol.
Üç haftadır telgraf bekliyorum.
Gelmiş olması lazım!
Mümkün değil. Teyzem
telgraf yollayacağım derse...
...mutlaka telgraf yollamıştır.
O adam Bay Plimpton'ın
arabasının şoförü müydü?
- Evet. Durdurmamı ister misiniz?
- Hayır, anahtarları ver. Ben yetişirim.
Üç haftadır geliyorum.
Bay Plimpton, arabanızı Kavala'dan
buraya getiren kişi benim.
Çok güzel bir alet.
Motoru çok iyi.
Sağ ol.
Sanırım karşılığını istiyorsun.
- Benzin parası, efendim.
- Petrol yani.
Amerikansınızdır diye tahmin düşünmüştüm.
Değilim.
Drahmiyi 29.7'den hesaplarsak,
46 dolar efendim.
Buyur.
Yunanistan'a iyi yolculuklar.
Yunanistan, evet.
Şair Homer'ın memleketi...
- Teşekkürler, Bay...
- Güle güle.
Affedersiniz, Türkçe bilmiyorum.
- Başkasıyla konuşmanız gerek.
- Ehliyet, ruhsat lütfen.
Ehliyet, ruhsat mı?
Neden öyle demediniz ki?
- Bayan Plimpton siz misiniz?
- Elbette değilim.
- Efendi. - Sorun değil. Alınmadım.
Neden sorduğunuzu merak ettim de.
- Aracı ülkeye sokan siz değil misiniz?
- Hayır, şoför var.
Türk kanunlarına göre sadece Bayan Plimpton
ya da aracı ülkeye sokan kişi aracı kullanabilir.
- Bilmiyordum. Şoför gitti.
- Aracı kullanamazsınız.
Ne yapmamı bekliyorsunuz şimdi?
Burada mı bırakayım arabayı yani?
- Bayan Plimpton siz değilsiniz.
- Biliyorum. İşte şoför orada! Şoför!
- Şoför!
- Beni mi çağırdınız efendim?
Biraz gelir misin?
Şu ayyaş aşçıyı niye kovmuyorsun?
Tepemin tasını attırıyor.
Villanın bir parçası.
Alış artık.
Sorun ne?
Benim ülkemde, aşçılar aşçılık yapar,
hizmetçilik değil!
Hizmetçiler hizmetçilik yapar.
Aptal gavurlar.
Tepsiyi bırak da, ikile.
İkile, kıracağım şimdi kafanı.
Tamamdır.
- Domuz herif.
- Anandır!
Sakin ol, Hans.
Benim için tek hizmetçinin bile
fazla olduğunu söylemiştim.
Zavallı Hans için de öyle.
Hadi bakalım, belki sen yenersin beni.
- Her şeyin bir ilki vardır.
- Daha önce backgammon oynamış...
- Backgammon değil, tavla.
- Ne fark eder?
Fark, sizlerle Türkler arasında.
Bu onların oyunu. Backgammon.
Konuşmasına gerek yok.
Vücudunu konuşturur.
- Çok konuşturuyor o vücudu.
- Oyna hadi.
Cedric arabayla gelmiş.
Yanında birisi var.
Kim o, Giulio?
- Simpson'ı da getirmiş. Niye ki?
- Lanet olsun! Burada ne işimize yarar o?
Arabayı içeri alamazsın.
Otur.
Cedric, Plimpton'ın arabasını
getirmişsin, aferin sana.
Kusura bakma, çay içmeye sensiz başladık.
Simpson'ı da yanında getirmişsin.
Sizi görmek ne güzel Bay Simpsons.
Beklemiyorduk ama memnun olduk.
- Kötü bir şey yoktur umarım?
- Hayır, yok, ama...
Maalesef Türk kanunlarını çiğnedik.
Arabayı almakla tehdit ettiler.
Sadece Plimpton ve Simpson'ın kullanmaya
ve ülke dışına çıkarmaya izni varmış.
Plimpton bilmemekle aptallık etmiş.
- Başka aksilik var mı, Simpsons?
- Sınırdaki dışında yok.
Zavallı Bay Simpsons.
Arabayı aradılar mı?
Koltukların falan altını aradılar.
Eroinimle esrarımı buldular mı?
Hayır. Gayet iyi saklamışsınız.
Burada olmandan faydalanalım o zaman.
Bay Plimpton gelene kadar
bize etrafı gezdirsene.
Hans, Simpson'ı mutfağa götür de
bir şeyler yesin, bir de oda ayarla.
Hadi.
- Afiyet olsun, Bay Simpson.
- Abartma.
Korkudan altıma ettirecekti.
- Yabancı değil misin?
- Hayır, İngiliz'im.
Çok güzel.
Kral Victoria gibi iyi bir adamsın.
Şu dışarıdakiler turist mi?
Ne?
- Değiller mi?
- Al.
Hepsi, bütün adamlar Rus ajanı.
Rus mu? Hayır, farklı tabakadan
insanlar. O hanım bayağı...
Hepsi Rus ajanı.
Fisher...
Fisher, Ruslar'a çalışan
bir Alman ajanı. Onu öldüreceğim.
Evet, öldüreceğim.
Bu kadar büyük de bir madalya alacağım.
Müzik... General...
Onu öldüreceğim, dostum.
Resmî olarak mı buradasın?
Yani... Anladım.
Balıklı mı? Hayır. Balık yok.
Sana güzel et verdim.
Rus ajanlarına kötü balık veriyorum.
Taze balık...
İngiliz dostuma kötü balık yok.
Güzel et, şiş kebap.
Anladın mı?
Güzel et, şiş kebep.
Anlaşıldı.
Anladığımı sanmıştım.
Yeter artık etrafı kolaçan ettiğin.
Burası ne bir kafes,
ne de sen bir aslansın.
Peki, yanılmışım.
Aslansın...
...ormanın kralı. Kralım benim.
Durma orada öyle. Gürle.
- Ya da öp beni.
- Daha sonra.
Siz İsviçrelileri bu yüzden seviyorum.
Çok seksisiniz.
Simpson'ın burada olması
beni rahatsız ediyor.
Arthur Simpson seni benden uzak mı tutuyor?
- Zararsız bir enayinin teki.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Ondan değil. Plandan saptık.
Beni rahatsız eden bu.
Doğru değil.
Her şeyi bir tarzla yapıyorsun.
Senin tarzından saptık, bu seni
rahatsız ediyor. Bu yüzden seni seviyorum.
Bırak bu ayakları.
Sana zümrütü getireyim de,
gerisi önemli değil senin içn.
Walter, zümrüde karşı olan
hislerimi saklamıyorum.
Sana karşı olan hislerimi de.
Zümrüt beni tahrik ediyor.
Senin gibi.
Beni heyecanlandırıyorsun.
Zümrütle birlikte zihnimde
yer ettiniz.
Her biriniz bir diğerine
göre beni daha çok heyecanlandırıyor.
Bu akşamın boş
geçeceğini sanmıştım.
Yardım istemek için sırada kim
var diye merak etmeye başlamıştım.
Peki ya Giulio? O da zümrütle birlikte
zihninde yer etmedi mi?
Ama bir çelişki var,
Hans da öyle, Cedric Page de öyle.
Bir erkeği anlamanın
kolay bir ölçüsü var.
Ama dikkat et, İngilizler
göründüğü gibi olmayabilir.
- Gazeteleri oku.
- Biliyorum.
Arthur Simpson da var.
Ona karşı garip bir
çekim hissediyorum.
- Ne kadar garip?
- Sen çok anlayışlısın.
Çok güzel kirpikleri var.
Fark ettin mi?
Fark ettiğim ilk şey.
Erkek delisi olmamın
bir mahzuru var mı?
Hayır, bu senin en
cezbedici niteliğin.
Ziyan etme. Kullan.
Kapı açık hayatım.
Bay Simpson, artık bize İstanbul'u
ne kadar iyi bildiğinizi gösterebilirsiniz.
Ayasofya'yı görmek istiyoruz...
- ...ve Kapalı çarşı'yı.
- Her şeyi.
- Sigara içmemin sakıncası var mı?
- Hayır, buyurun.
Hayır, ben kendi sigaramdan içmeyi
tercih ederim. Benim...
Ne aptalım.
- Baba, işte güzel projektörün.
- Kes sesini!
Pamuk helva!
Daha iyi olamazdı. Müzeden sadece
birkaç yüz metre uzaklıkta.
İşte düşmanınız, projektör.
Ama Walter icabına bakacak, değil mi?
Beni takip et.
- Cephane arabada mı?
- Dokunmadılar bile.
Aptal olduğunu düşünmüyorum. Niye
Rus casusu olduklarından şüpheleniyorsun?
- Ben çıkarımda bulundum.
- Neden?
- Aşçıdan.
- Ne söyledi aşçı?
- Onların Rus casusları olduğunu.
- İyi düşünmüşsün.
- Bay Plimpton'ı bekliyorlar mı?
- Beklediklerini sanıyorum.
- Onların liderleri mi?
- Bence Bay Harper.
- Bayan Lipp'in de sözü geçiyor.
- Neler diyor Bayan Lipp mesela?
- Birisiyle konuştuğunu duydun mu?
- Evet, Bay Harper'la konuşurken duydum.
- Ne söyledi?
- Kişisel şeyler.
- Bir önemi olduğunu sanmıyorum.
- Onun söylediği her şey önemli.
- Beni çekici bulduğunu söyledi.
- Aptal! Dinlediğini biliyordu!
- Bu imkânsız.
- Yoksa neden böyle aptalca bir şey söylesin?
Ama söyledi. Hatta daha da fazlasını.
Çok güzel kirpiklerim olduğunu söyledi.
Bayan Lipp, Bay Harper'a herhangi
bir sırrını söyledi mi?
Evet söyledi. Kendisinin
bir erkek delisi olduğunu söyledi!
İşte!
- Villadan yeni geldim.
- Ne buldun?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey bulamadım.
Bu son şansın, Simpson.
Bugün Perşembe. Cumartesi günü
ordu alay geçidinden üç gün önce...
...arkadaşların tutuklanacak
ve kilit altına alınacak.
Eğer o günden önce işe yarar
bir şey öğrenemezsen...
...Türkiye'ye terörist amaçlarla
silah sokmakla suçlanacaksın.
Yakışıklı adam diye ben buna
derim işte.
Onu eve götürmek isterdim.
Hanımefendi, sultan burada
benimle yaşıyor.
Ama lütfen onu ziyaret etmeye
yine gelin.
Gelemeyiz.
Pazartesi günü gidiyoruz
- Pazartesi.
Belki bu gördüğünüz sultan da sizinle
birlikte buradan ayrılabilir.
İstanbul'un en meşhur
hançerinde...
...dünyanın en paha biçilmez
dört zümrüdü vardır.
Topkapı hazinesi ayrıca...
Özür dilerim bayan.
Affedersiniz.
Umarım sizi incitmedim.
- İstediğiniz zaman.
- Anlaştık.
Anahtarın baskısını aldın mı?
- Herhalde. Cedric aldı mı?
- Evet.
Arkama bakın. Bu geçmek zorunda
olduğumuz en uzun çatı.
Saklanabileceğimiz yerlere bakın.
Projektörün ışıkları çatıyı
her 21 saniyede bir tarıyor.
Çatıya çıkmadan ışık hakkında
net bir şey söyleyemem.
Ancak oraya çıktığımızda
düzgün atış yapabilirim.
Kültüre saygımızı gösterdik.
Yarın güreş izlemeye gidiyoruz.
Bunu daha çok sevdim.
Hey!
Korumalar öksürmekle uğraşırken
bu bize taşıma kolaylığı sağlayacak.
Çek.
- Daha güçlü bir düğüm yok.
- Çok güçlü.
Onu orada bırakmak istemiyorum.
"Geride iz kalmayacak" diye anlaşmıştık.
Bir dakika. Giulio...
Çek.
- Dâhi!
- İzci düğümü.
- Walter!
- Giulio.
Seni aptal! Spor arabalara mı
bakıyorsun?
Şunu iyi anla:
Bir yıl boyunca hiçbir şey almayacaksın.
Bir yıl boyunca tavan
arasında çürüyeceksin.
Bizi bulmak için ordu
kuracaklar...
...müfettişler, dedektifler ve
muhbirler.
İstanbul'dan Peru'ya, bir gecede
milyoner olan herkes yakalanacak.
Bu proje en ince detayına kadar
planlandı ve işe yarayacak.
Eğer zamanlamamız doğru giderse
tüm Türk ordusu bile bizi durduramaz.
Panayırdaki Josef'le irtibata
geçtik.
Josef harekete geçmek için
bizim işaretimizi bekliyor.
Sizler seçildiniz, çünkü polisçe
tanınan kişilerden değilsiniz...
...böyle de kalacak bu.
Her şey hazır, her şey vaktinde...
Casusluk yaptığını başından beri biliyordum.
Tamam mı Guilo?
Eğer ortada büyük bir kazanç varsa,
sadece bir kişi lider olabilir.
Ve bu kazanç da Türkiye'de kalmaz.
İyi akşamlar!
Bu gece hava biraz... sıcak.
- Kim var orada?
- Ne arıyorsunuz burada?
- Aşçı maalesef beni dinlemiyor efendim.
- Yatağına götürün.
- Git yat, seni sarhoş domuz!
- Fischer, adi herif, seni öldüreceğim!
- Adi herif mi?
- Seni doğrayacağım!
Koca götlü! Ağzına sıçacağım senin!
Aptallaşma!
Boku yedin sen!
Hans!
Koca götlü!
Ellerim!
Elim! Elim!
- Elim!
- Ellerimi mahvetti!
Bu kadar da yaklaşmışken,
bu aptal nereden çıktı...
Üzgünüm sevgilim.
Ne hissettiğini biliyorum.
Bana hiç öyle bakma canım.
Giulio'yu tutmam mümkün değildi.
Eskiden kriket sopası tutarken
bile ellerim su toplardı.
Walter.
Cedric, Simpson'u ara.
- Simpson mı?
- Simpson.
Simpson.
Giulio, içerideki çantadan ipi getir.
Müzenin yanındaki alanda Josef adında
işaret bekleyen biri olacak.
- Simpson.
- Evet efendim.
Simpson,..
...seni çağırıyorlar.
İpi ona ver Giulio.
Simpson, bu kanepeyi sırf kol gücünle
2 metre çekebileceğine dair...
...az önce 100 dolarlık bir bahse girdim.
Kazanırsak, yarısı senin.
- Bu işlerde iyi değilimdir efendim.
- Dene.
Peki efendim, yalnız böyle bir şeyi
bahis için yapmamı istemeyin.
Aferin, Bay Simpson...
...ama yine de 50 dolarını alacaksın.
Evet, Bay Simpson.
Yap şunu! Erkek olduğunu kanıtla.
Ayaklarını birleştir.
Sadece kol gücüyle çekeceksin.
Yapabilirsin Arthur.
Seninle böyle konuşmak istemiyorum.
Sana bayılıyorum.
Tekrar dene, lütfen.
İpi aniden çekme.
Düzgünce asıl, yavaş yavaş.
Yapabilirsin.
Sessiz olun!
Ayaklarını birleştir.
Güzel, Arthur.
Güzel.
Devam et, devam et!
Yavaş yavaş.
Aferin!
- Yapacak mıyız?
- Evet.
Erteleyemeyiz.
- Arthur.
- Evet.
Gel otur.
Getir onu Giulio.
Simpson...
...10,000 dolar kazanmaya ne dersin?
On mu?
Paris, Roma, Washington.
Hiçbiri hakkında bir dosya yok.
Yok, yok, yok.
Ama Simpson,
Walter'ın şöyle dediğini duymuş...
"Eğer ortada büyük bir kazanç varsa,
sadece bir kişi lider olabilir."
"Ve eğer zamanlamamız iyi olursa,
tüm Türk ordusu bile bizi durduramaz."
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Müzede bulunan sultan hançeri.
Bu değil. Bunu müzeye koyacağız.
Ağzını kapa dostum.
Teşekkürler.
Bayan Lipp taklidini yaptı.
Çok zeki değil mi?
Asıl olanıyla değiştireceğiz.
Ve eminiz ki, bunu başka biri
yapmaya kalkana kadar yıllar geçer.
10,000 doları bu şekilde kazanacaksın.
Sen müzenin çatısında olacaksın
ve Giulio'yu iple aşağı sarkıtacaksın.
Müzenin çatısı mı?
Mümkün değil.
Mümkün olmalı.
Artık planı biliyorsun, başka şansın yok.
Anlamıyorsunuz. Yükseklik fobim var.
Elini uzat.
Arthur, sen zeki bir adamsın.
Daha iyisini yapabilirsin.
Ama hep ufak işlerin adamıydın.
İşte sana fırsat.
Yapabilirsin.
Çok zor olmamalı.
Çatının kenarında olmayacaksın.
- Evet, ama başarabilir miyim?
- Başarabilirsin.
Pekâlâ. Yapacağım.
- Peki Türk Emniyeti ne olacak?
- Türk Emniyeti mi?
Müze hakkında bir şey bilmiyorlar.
Sizi terörist sanıyorlar.
Kim sanıyor?
Kim? Kim?
Hepsi sizin hatanız. Neden
kirli işlerinizi bana yaptırdınız?
Neden silahları ülkeye bana sokturdunuz?
Silahları sınırda yakaladılar ve
ülkeye girmene izin mi verdiler?
Öyleyse onlar için çalışıyor olmalısın.
Bu güzel ülkeden ayrılma vaktimiz geldi.
Cedric, ayrılmana kim izin verecek?
Evet, kim?
Silahları arabada bıraktılar, değil mi?
Evet.
Peki ne zaman harekete
geçeceğimizi düşünüyorlar?
Salıdan sonra.
Ama seni cumartesi günü içeri alacaklar.
Cumartesi.
Bu bize zaman kazandırıyor, değil mi?
Ne için zaman? Ne ileri ne de
geri gidemiyoruz. Sıkıştık kaldık.
- Bittik.
- Kim demiş bittik?
- Sessiz olun biraz.
- Sakin ol, Hans.
Walter köşeye sıkıştığında
en iyi performansını gösterir.
Kesin olan bir şey var...
...silahlar ve el bombaları
arabada kalacak.
Onlara elimizi süremeyiz, asla.
Tüfek olmadan projektörü
nasıl vurabiliriz?
El bombaları olmadan
nöbetçilerden nasıl kaçabiliriz?
Projektör ve nöbetçiler.
Bir yolu olmalı.
Projektör.
Nasıl olabilir?
Cedric.
Nöbetçiler.
Elizabeth.
Elizabeth, gül.
- Komik olan ne var?
- Gül!
Sizin için haberlerim var.
Belki böylesi daha iyi. Tanrı
Türk Emniyeti'ne zeval vermesin.
Cedric!
- Benim de gülmemi mi istiyorsun?
- Hayır.
Elizabethi'i balığa götürmeni istiyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Deniz feneri oluyorum.
- İçeri girdiniz mi?
- Girdik.
Güzel. Anlat bakalım.
Çok kolaydı. Zavallı adam çok yalnızdı.
Ayrıca bu gece için de davet kopardık.
- Güzel!
- Niçin? Tahmin et.
Türklerin asla karşı
koyamayacağı bir şey için.
- Tahmin etmeye gerek var mı?
- Yanlış. Tavla.
Tavla oynamak için davet edildim!
Giulio, buraya gel.
Elini masanın üstüne koy.
Parmaklarını ayır.
Elimi döndür.
Işık demeti böyle dönüyor.
İki büyük çark, dişlileri birbirine
kenetli, ters yönde dönüyorlar.
Şimdi tekrar dene.
Bak, ben böyle yapınca yavaşlıyor.
- Hızı ne kadar azaltabilirsin?
- Neredeyse yarıya düşürebilirim.
Işık 21 saniyede bir geliyor. Sen bunu
40 saniyeye kadar yükseltebilirsin.
Yaklaşık 18-19 saniye
kazanıyorsun Giulio. Bu yeter mi?
Aferin, Cedric.
O silah hiç hoşuma gitmemişti.
İçimdeki sanatçıyı üzüyordu.
Picasso!
- Josef ile konuştun mu?
- Hazır, istekli ve çok neşeli.
Şimdi, ufak bir değişiklik daha var.
Bu gece yapıyoruz.
Başım dönüyor.
Kaldır bakalım.
- Bu ne böyle?
- Moralini bozma.
Hans bile kaldıramadı. Tek
elle 150 kilo kaldırmak gibi.
Bu, müzenin zeminine bir
düşerse yanarız.
- Yanmak mı?
- Endişelenecek bir şey yok.
Sen sadece 10,000 dolara konsantre ol.
- Yine mi?
- Gerginim.
Komiser Ali Tufan'ın dikkatine.
Ben, Arthur Simpson, üzülerek
belirtmek isterim ki...
...Türk Güvenlik
teşkilatından istifa ediyorum.
Onları ekmemeye çalış.
Müzeye kadar bizi takip
etmelerini mi istiyorsun?
Peşimizden çatıya da gelecekler mi?
Henüz müzeye gitmiyoruz. Önce
güreş stadyumuna gideceğiz.
- Güreş mi, günün bu saatinde mi?
- Bu önemli bir etkinlik.
Şenlik de olacak. Akşam
8:30'a kadar sürecek.
O saate kadar Arthur, sen
yorgun ve zengin olacaksın!
Zengin!
Tamamı böyle kolay olacak, Arthur.
Villanın her köşesini arayın.
Sigara paketini bulmak
için her yere bakın.
Burada daha ne kadar kalacağız?
Ta ki...
...şimdiye kadar.
Bir şeyin yok, Arthur. İyi gidiyorsun.
57, 58, 59, 60.
Artık müzenin her yerinde
alarm devreye girdi.
Basılabilecek yer kalmadı.
- Şimdi ne yapacağız?
- Hiçbir şey. Oturacağız.
- Oturacak mıyız?
- Oturacağız. Karanlık çökene kadar.
Oturacağız. Ya sonra?
Sonra da hazine odasına doğru
yola koyulacağız.
- Nereden?
- Şu taraftan.
Karanlıkken mi?
İmkansız.
Karanlıkta yapmamız lazım.
Korumalar var.
Ben yapamam. Düşerim.
Başım döner.
Karanlıkta daha kolay olur salak.
Anladığını sanmıyorum.
Beni karanlıkta oradan geçiremezsin.
- Geçeceksin!
- İstersen öldür ama...
Öldür, umurumda değil.
Ama karanlıkta oradan geçmem.
Hayır!
Pekâlâ.
Şimdi gideceğiz.
Bu taraftan. Yürüyün!
Haydi!
İyi misin Arthur?
Daha iyi olmamıştım.
Pekâlâ Arthur. Buradan sonrası
daha kolay. Gel!
Hazine odası orası. Buranın çatısı pek
sağlam değil, o yüzden teker teker geçeceğiz.
Önce ben, sonra sen, sonra da Giulio.
- Aşağıda.
- Pencereden mi geçeceksin?
Hayır. Çok kolay olurdu.
Hançere buradan ulaşamayız.
- Panayırın bizle bir ilgisi var mı?
- Biraz var.
Her şey tamam mı?
Bir saate ayrılıyorlar.
Plan tıkır tıkır işliyor.
Bu, panayırdaki adamımızın
gitmeye hazır olduğunu...
...Elizabeth ve Cedric'in de deniz fenerine
doğru yolda olduğunu gösteriyor.
Yakında hava kararacak.
Evet beyler, soyunma zamanı geldi.
- İyi akşamlar.
- Hazır mısınız?
- Hazırım.
Güzel!
- Bu ne?
- Bekçi kulübesi.
O sis bombaları, kulübenin
icabına bakmak için miydi?
Öyleydi.
Giulio'yu inerken görecekler.
Elizabeth'le Cedric,
o işin icabına bakıyor.
Işık gelene kadar Cedric geçmiş olacak.
Ağırlığını duvara ver.
Dur.
Sıkı tut.
Yürü!
Düşmeme izin verme!
Tut. Yakaladım.
Çek!
Yukarı!
Tut!
Beni burada bırakmayacaksın, değil mi?
Bu delikten pek hoşlanmadım.
Hayır Arthur, sensiz hiçbir
yere gitmem. Haydi.
Bunu çıkarırsam, sana destek sağlar.
- Sonra gidebilir miyiz?
- 10 dakika içinde.
Ama önce Giulio'yu alalım...
Hançeri de.
Sakin olacaksın, değil mi?
Sinirimin bozulması söz konusu bile değil.
Daha önce hiç olmadı.
Giulio pencere eşiğinde.
Aşağı inmesi için sana yardım edeceğim.
Kendi başına bir halt beceremez mi?
İşe koyulalım.
Dur!
Yukarı çek.
Kendi başına tutman gerek tamam mı?
Tamam.
Şimdi bırakacağım, Arthur.
Hazır mısın?
Hazırım.
Çek!
Hançeri almış, Arthur.
Almış!
Bu son Arthur.
Yavaşça sarkıt.
Yavaş!
Duracağın zaman söyleyeceğim.
Dur.
Oldu.
Senden kenara oturmanı
isteyeceğim zaman geldi.
Başka neresi var?
10.000 doları düşleyerek,
ellerini ipe sıkıca dola ve tutun.
- Sonra da beni iteceksin, değil mi?
- Yapar mıyım hiç?
- Komiser Tufan?
- Evet?
Benim adım Walter Harper efendim.
Bu Bayan Lipp, Bay Page...
Bay Vecchi, Bay Fischer...
ve bu da...
...Bay Plimpton'ın kiraladığı arabayı
Yunanistan'dan buraya getiren Bay Simpson.
Kendisini beklerken bizim
kullandığımız araba.
Haklısın hayatım.
Sizin için ne yapabilirim beyler?
Hanımefendi?
Çok ilginç bir şey oldu.
Yetkili birine haber vermem
gerektiğini düşündüm.
- Bana neyi haber verecektiniz?
- Arabada bir tıkırtı duydum.
- İlk ben duydum.
- Doğru hayatım. İlk sen duydun.
Arabada tıkırtı duyunca, bakayım dedim...
...ve içine silah saklanmış
olduğunu gördüm.
- Silah mı?
- Evet.
Bir tüfek, altı el bombası.
Arabadaki silahlar bunlar mıydı?
Onlara benziyor.
Ne kadar zekisiniz.
Onları kayıp mı ettiniz?
Hayır, bayan.
Bulduk.
Bugün nerede olduğunuzu
sorabilir miyim?
Güreş seyrediyorduk, komiserim.
Güzel bir deneyimdi.
- Bütün gün orada mıydınız Bay Walter?
- Evet.
- Hanımefendi?
- Bütün gün.
Siz de bütün gün
orada mıydınız, bay Simpson?
Hayır.
Hayır efendim.
Saat 3'e kadar oraya gitmedik.
PANAYIR
MÜZE
Beyler, hanımefendi...
...bazen bir adamın mesleği bazı şeylere
dar bir açıdan bakmasına neden olur.
- Niçin burada olduğunuzu şimdi anlıyorum.
- Gerçekten mi efendim?
Evet, bay Simpson.
Küçük bir kuş söyledi.
Mevkufsunuz.
Yarın çıkıyoruz.
- Bir fikrim var.
- Hayır, olamaz.
Kremlin'in içinde gizli bir merdiven var.
Romanovların mücevherleri...