Soyulduk!
Her şey gitmiş!
9 bin 967 dolar.
Tam olarak size
telefonda söylediğim gibi!
Bunu o kız yaptı!
Marion Holland!
O kız yaptı,
- Onu tarif edebilir misiniz, Bay Strutt?
- Elbette tarif edebilirim.
1,60 boyunda.
55 kilo.
36 beden giyiniyor.
Mavi gözlü...
...siyah dalgalı saçlı.
Düzgün bir yüz
ve sağlam dişler.
İyi de bunun nesi komik? Bu
işyeri için, büyük bir hırsızlık bu!
Evet, efendim.
Diyordunuz ki...
...siyah dalgalı saçlı. Düzgün
bir yüz ve sağlam dişler.
Dört aydır sizin
yanınızda çalışıyordu.
Referansları neydi, efendim?
Pekâlâ, işin doğrusu...
...evet, referansları
vardı, bundan eminim.
Bay Strutt,
hatırlamıyor musunuz?
Hiçbir referansı yoktu.
Aslında kopyalama ve metin
düzeltme işinde çalışmıştı.
Gizlilik gerektiren
bir görevi yoktu.
Bay Rutland, şehirde
olduğunuzu bilmiyordum.
Soyulduk.
Neredeyse 10 bin dolar.
Yani toparlarsak,
referansı olmayan güzel kız.
Onu hatırlıyorsunuz değil mi? Geçen
sefer geldiğinde size göstermiştim.
Siz de buranın görüntüsünü
ne kadar düzelttiğimi söylemiştiniz.
Evet, şu kız! Müthiş bacakları
olan, esmer güzeli.
Özür dilerim, beyler.
Bay Rutland bir müşterimdir.
İş görüşmesi için, bugün vaktiniz
olacağını sanmıyorum, Bay Strutt.
Şu anda bu suç dalgası varken.
- Hayır, hayır.
Rutland şirketi için, daima
zamanımız vardır, bunu biliyorsunuz.
Philadelphia'da işler nasıl?
Küçük cadı!
Onu 20 yıl
içeri attırmalıyım.
Gerçek olamayacak kadar
iyi göründüğünü biliyordum.
Her zaman fazla
mesaiye hevesli.
Asla hata yapmadı.
Her zaman eteklerini dizlerinin
altına çekiştirip dururdu...
...sanki devlet
hazinesiymiş gibi!
Çok kibar gözüküyordu.
Çalışkan ve...
İşini bilen.
Merhaba,
Bayan Maitland.
Size tekrar görmek
ne güzel, Bayan Edgar.
- Size yine aynı odayı verelim.
- Teşekkürler, Bayan Maitland.
Bu arada, birisi beni
Gadrot'lara götürebilir mi?
Tabii ki.
Ne zaman hazır olursanız.
Üstümü değişir değişmez.
- Nasılsınız, Bayan Edgar? Geri dönmüş
olmanız çok güzel. - Merhaba, Bay Gadrot.
İşte benim sevgilim.
Sizin bu şımarık, koca bebek!
Bir şeyler olacağını biliyordu.
Bu sabah beni iki kez
ısırmaya çalıştı.
Forio, birisini ısırmak
istiyorsan, beni ısır.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Demek sensin.
Annem nerede?
Cevizli turta yapıyor.
Benim için.
Buna inanırım.
- Kim geldi, Jessie?
- Merhaba, anne.
Aman Tanrım, çok şaşırdım,
Marnie! Hiç sınırın yok.
Senin gibi, tüm o yerlerde
hoplayıp zıplayıp gezinemem.
Boston, Massachussets,
Elizabeth, New Jersey...
Sana krizantem
getirdim.
Ama bu glayöller
henüz taze.
Bayan Cotton onları daha
geçen akşam getirmişti.
Glayöllere asla tahammül edemem.
Şimdi onları kaldıracağım.
Tanrı aşkına Marnie!
Bak, damlatıyorsun.
Jessie. Neden bunları eve,
annene götürmüyorsun?
Saat altıdan önce
işten dönmez.
Altıya kadar
burada kalmalıyım.
O zaman onları mutfağa koyalım.
Yalnızca onlardan kurtul.
Jessie, tatlım, her yer ıslanamadan
önce onları mutfağa götür hadi.
Glayöllerle birlikte
olabiliriz.
Sana çok para gönderiyorum, anne.
Bebek bakıcılığı yapmak zorunda değilsin.
Kim yapmam
gerektiğini söyledi ki?
Ben bundan
zevk alıyorum.
Şu zeki, büyümüşte
küçülmüş, Jessie.
Marnie, neler
söylediğini bir duysan.
Zaten, duyuyorum.
Jessie Cotton'un
parlak sözleri ile ilgili...
...detaylı raporları
zaten alıyorum.
Daha da ötesi, ne zaman eve
gelsem, onu burada görüyorum.
Saçının rengini açtığını
görüyorum, Marnie.
Evet biraz. Neden?
Hoşuna girmedi mi?
Hayır.
Çok açık sarı saçlar, erkekleri baştan
çıkarmak isteyen kadınların rengidir.
Namuslu bir isim ve
erkekler, asla birlikte olmaz.
Sana bir şey
getirdim, anne.
Bakalım şimdi paranı
nelere savuruyorsun?
Marnie.
Bütün paranı benim
için harcamamalısın.
Ama para, harcamak içindir.
Aynen İncil'in söylediği gibi,
"Para her şeyin cevabıdır."
Bu evde, Bayan, İncil hakkında
fikir yürütme yetkimiz yoktur.
Tanrım, çok şaşırdım.
- Bunu nasıl giyebilirim?
- Aynen böyle.
Boynun etrafına dola.
Çok yakıştı.
Gerçekten çok yakıştı!
Böylesi bir kürkü, sanki
hiçbir şeymiş gibi satın almak!
Bay Permerton bana
bir zam daha yaptı.
Zaten Bayan Cotton'a, kızımın
bir milyonerin özel sekreteri...
...olduğunu söyledim.
Ve onun sana karşı, kendi kızıymışsın
gibi cömert olduğunu söyledim.
Bayan Bernice, annem eve
gelmeden önce, saçlarımı...
- ...fırçalamak istemez miydiniz?
- Tabii ki, hayatım.
Koş ve fırçayı getir.
Bu çocuk ve saçları.
Bana seni hatırlatıyor.
Sen küçükken...
...bu renkteydi.
Caddenin bu tarafı, öğleden
sonra güneş almıyor.
Kalçamın ve bacaklarımın
sızısı çok acıtıyor.
Saç fırçasını getirdim.
Marnie, bacaklarımdan
kalkar mısın?
Marnie senin kadar küçükken,
onun saçlarını taramak için...
...asla yeteri kadar
vaktim olmadı.
- Neden peki?
- Çocuğum...
O kötü kazadan sonra...
...çok uzun süre hastaydım.
Sonra da işsiz kaldım.
Bir babanız da mı yoktu?
Hayır, yoktu.
Kesinlikle, yoktu.
İşte.
Olabildiğince
iyi taradık.
Tatlı lolipopum,
saat altıyı beş geçiyor.
Yavaş yavaş eve git bakalım. Annene
götürmek için şu glayölleri de al.
Peki, benim turtam ne olacak?
Benim cevizli turtam?
Bu gece yapacak
ve sana getireceğim.
Hadi Jessie, artık hemen
doğruca eve gitmelisin.
Tamam. Hoşça kalın,
Bayan Bernice.
Sonra görüşürüz,
Etolden gerçekten
hoşlandın mı, anne?
O gerçek bir vizon.
Şuna bak! Yaşlı bir adamın
sevgilisi gibi gözüküyorsun.
Hiçbir erkek bana bu kadar
güzel bir hediye vermedi.
Bizim erkeklere
ihtiyacımız yok ki, anne.
Kendi kendimize çok
iyi bakabiliriz. Senle ben.
Saygın bir kadının,
bir erkeğe ihtiyacı yoktur.
Kendine bir bak, Marnie.
Bayan Cotton'a,
kızımın erkeklere...
...bulaşmaya ihtiyacı olmayacak
kadar zeki olduğunu söyledim.
Hiçbir erkeğe.
Hadi...
...mutfağa geçelim.
Şu turtaya
bir bakayım.
Marnie, ciddi olarak,
Bayan Cotton...
...ve kızının yanıma taşınmalarını
istemeyi düşünüyorum.
Bayan Cotton,
gerçekten çok hoş biri.
Çok terbiyeli, çalışkan ve
büyümekte olan küçük bir kızı var.
Hadi anne, neden asıl söylemek
istediğini söylemiyorsun?
Asıl istediğin, Jessie'nin
seninle birlikte yaşaması.
Marnie! Bu kadar küçük bir kıza
karşı kıskançlık duymamalısın!
O bana hiçbir
sıkıntı vermiyor.
Ve ekstra bir gelirin,
hiç zararı olmaz.
Cotton'lar gerçekten
çok saygın insanlar.
Beni neden
sevmiyorsun, anne?
Beni neden sevmediğini,
hep merak ettim.
Neden Jessie'yi sevdiğin
kadar beni de sevemiyorsun?
Anne...
...neden hep benden
kaçıyorsun? Niçin?
- Benim neyim var?
- Hiç bir şey.
Senin bir şeyin yok.
Hayır, böyle düşünmüyorsun.
Sen hep bende yanlış bir şeyler
olduğunu düşündün. Değil mi? Her zaman!
Asla.
Aman Tanrım,
yaptıklarımı düşününce...
Beni sevmen için çalıştım!
Neler yaptım!
Şimdi ne düşünüyorsun, anne?
Neler yaptığımı mı?
Ne yaptığımı sanıyorsun?
Uygunsuz şeyler yaptığımı mı?
Neden Bay Pemberton'ın
sevgilisi olduğumu düşünüyorsun?
Bu yüzden mi bana
dokunmak istemiyorsun?
Sana getirdiğim paranın böyle mi
kazanıldığını düşünüyorsun?
Çok ama çok
üzgünüm, anne.
Neden böyle
konuştuğumu bilmiyorum.
Benim hakkımda asla kötü
düşünmeyeceğini de biliyorum.
Hayır, asla.
Çok özür dilerim,
gerçekten üzgünüm.
- Şimdi cevizleri toplarım.
- Hayır, sen yukarı çık ve biraz uzan.
Çok yorgunsun.
Jessie'den gelip cevizleri
toplamasını isterim.
Pekâlâ.
Ne de olsa...
...bu Jessie'nin
turtası, değil mi?
Hayır, istemiyorum
anne! Hayır!
Marnie, uyan.
Marnie!
Beni zorlama, anne.
Çok soğuk.
Hadi uyan, Marnie.
Hâlâ rüya görüyorsun.
Hadi yüzünü yıka.
Akşam yemeği hazır.
O eski rüyayı tekrar gördüm. Önce
hafif bir vurma sesi, sonra da...
Akşam yemeği
hazır dedim!
Sen ne zaman
kapıya gelsen...
...o zaman
soğuk başlıyor.
- Bayan Clabon.
- Günaydın.
- Bay Ward nerede? Ofisinde mi?
- Evet, Bay Rutland.
Yeni ofis asistanı için mülakat yapıyor.
- Bildiğiniz gibi Bayan Blakely...
...Rutland ve Şirketi oldukça
eski bir yayın firmasıdır. Bay Rutland!
Bu Bayan Blakely,
Bay Rutland.
Tamam, biz sizi arayacağız,
Bayan Blakely, eminim.
- Teşekkürler. - Vakit ayırdığınız için
teşekkür ederim, Bay Ward.
- İyi günler Bay Rutland.
- İyi günler, Bayan Blakely.
Sanırım, bu iş olur.
Nitelikleri yeterli gözüküyor.
İçeri girin. Bir dakikalığına
gelin, lütfen.
Oturunuz.
Oturun, Bayan...
- ...Taylor.
- Teşekkür ederim.
Elimde Pitsburg
referanslarınız var.
Kendall'ın verdiği...
...referans. Bu bize sunabileceğiniz
tek referansınız mı?
Bay Ward, iyi bir eğitim aldım
fakat çok az tecrübem var.
Kendall benim
ilk gerçek işimdi.
Okulu bitirince
evlendim.
Eşim bir mali müşavirdi ve
eğitimine devam etmemi sağladı.
Ondan çok şey
öğrendim.
Muhasebe, maliyet hesabı ve hatta
bilgisayar ile ilgili bazı şeyler.
- Anlıyorum.
- Eşim geçen Kasım'da...
...ansızın öldüğünde...
...bana biraz para
bırakmıştı ama...
...çalışmam gerektiğini hissettim.
Sıkı çalışma gerektiren, iyi bir iş.
Kendall'daki işe
kabul edildim fakat...
...çok talepkâr
bir pozisyon değildi.
Ayrıca Kendall'da, hiçbir değişiklik
için acele edilmiyor gibi görünüyordu.
Maaştan bahsetmiyorum, maaş
benim için en önemli şey değil.
Çalışmakla daha çok
ilgileniyorum, Bay Ward.
Beni meşgul edecek...
...oyalayacak bir şey.
İşin çok olması veya ne kadar çok
çalışmam gerekeceği benim için önemli değil.
Fakat Bayan Taylor, neden
Pittsburgh'dan ayrıldınız?
Eşim öldükten sonra,
ben yalnızca...
Peki, Bayan Taylor. Bu iş
güven gerektiren bir konumda.
Lütfen, bana kendimi ispatlama
şansı verin, Bay Ward.
Pekâlâ, Bayan Taylor.
Sanırım Pazartesi işe
başlamanız istenecektir.
Ofisin dışında oturan Bayan
Clabon, size bilgi verecektir.
Bir dakika sonra
dışarı geleceğim.
Neden uygun referansları
olmayan birisini işe alıyoruz?
- Siz bu konuda çok titizdiniz.
- Şöyle diyelim, ben bu geçit töreninin...
- ...meraklı bir seyircisiyim.
- Anlayamıyorum.
Anlamana gerek yok.
- Merhaba, Bayan Clabom.
- Güzel...
Merhaba, Bay Sam.
Huysuz işleriniz nasıl gidiyor?
Bayan Mainwaring!
Mark burada mı? Bedava bir öğle yemeği
ve çekimi bozabilecek birisini arıyorum.
Sanırım Mark'a yemek için
alıkoyacağım, seni de nakit için.
İçeri girin, lütfen.
- Sigorta kartınız var mı,
Bayan Taylor? - Evet, elbette.
- Burada, cüzdanımda.
- Kim bu fıstık?
Bayan Clabon size etrafı göstersin.
Kendisi yedi yıldır bizimle.
Sanırım işi yeteri
kadar zorlu buldu.
İyi günler, Bayan Taylor. Bayan
Clabon, insan kaynaklarını arayıp...
...formları ister misiniz?
- Elbette, Bay Ward.
Alo, Bay Ward'ın
ofisinden arıyorum.
Lütfen bir adet W formu ile diğer tüm
işe giriş formlarını gönderir misiniz?
Evet, yemekten önce.
Bekliyorum.
Teşekkürler.
Cumartesi için
ne yapacağız?
Hayır, annenin bizimle gelmeyeceğini
söylediğini düşünüyordum.
Rezervasyonu
netleştirmek istemiştim.
Pekâlâ, neden beni
tekrar aramıyorsun?
Tamam, ne zaman
istersen.
Teşekkürler, Bay Sam. Bununla mantıklı
bir şeyler yapmamaya çalışacağım.
Hoşça kalın, Bayan Clabon.
- Güle güle.
Bu, Lil Mainwaring.
Bay Rutland'ın baldızı.
- Kardeşi Bay Rutland'ın eşiydi.
- Eşi miydi?
Bir buçuk sene önce vefat etti.
Bir çeşit kalp rahatsızlığından.
Düşünsene, yalnızca
29 yaşındaydı.
Her neyse,
Lil'i o büyütmüş.
Hep birlikte, yaşlı Bay Rutland ile
Wykwyn'ın dışında yaşıyorlar.
Küçül Lil'in, orada devamlı
kalmak gibi planları...
...olduğunu seziyorum.
Her neyse, dediğim gibi, Mark'ın
babası yaşlı Bay Rutland'ın...
...buraya asla
gelmediğini söylüyorlar.
Mark şirketi devraldığında,
burası dibe vurmuştu.
Şirketteki ilk haftasında,
üç yönetim kurulu üyesini...
...emekliye ayırdığını söylerler.
Yönetim kurulu Başkanı...
...Başkanın sekreteri ve
sekreterin sekreterini.
Hanımlar,
kahve zamanı.
Bana bir fincan kahve,
getirebilir misin?
Yalnızca kahve mi?
Çörek veya Alman pastası?
Size bir Alman pastası
getireyim mi, bayan?
Hayır, sadece kahve.
Kırmızı mürekkebim kalmamış.
- Benimkini kullanabilirsin. - Ben
alırım. - Hayır, hayır. Ben getiririm.
Teşekkür ederim.
Bayan Taylor,
yaralandınız mı?
Bayan Taylor?
Sanırım yaralandı.
Bakar mısınız?
Mary, iyi misin?
Ne?
Elbette, iyiyim. Yalnızca
bluzuma biraz mürekkep sıçradı.
Sen ofisten hızla çıktığında,
Bay Rutland oradaymış.
- Senin yaralandığını düşünmüş.
- Hayır, ben iyiyim.
Tüm olup biten, yalnızca bluzuma
biraz mürekkep dökülmüş olması.
Aman Tanrım! Önemsiz
bir şey için bu ne heyecan!
Neden bu çekmeceyi durmadan
açıp kilitleyip duruyor?
Asla kasanın şifresini hatırlayamaz.
Onu da çekmecede kilitli saklıyor.
Acil durumlar için Bay Rutland'ta
ve bende de anahtar var.
Alt tarafı, beş
haneli bir numara.
Bayan Taylor? Az önce
beni Bay Rutland aradı.
Mesai harici çalışmayı
istediğinizi hatırladığını söylüyor.
Cumartesi çalışıp çalışamayacağınızı
öğrenmek istiyor.
Cumartesi mi? Elbette,
Bay Ward, ne zaman?
İki buçukta.
Bay Rutland'a müsait
olduğunuzu bildireceğim.
İçeri girin,
Bayan Taylor.
Tünaydın, Bay Rutland.
Eski Kolombiya sanatı ile
ilgileniyor musunuz, Bayan Taylor?
Bunları eşim
toplamıştı. O öldü.
Ondan sakladığım
tek şey bunlar.
Bu da Sophia.
Bir puma.
Güney Amerikalı.
Onu...
- ...ben eğittim. - Öyle mi?
Ona ne öğrettiniz?
Bana güvenmesini.
- Hepsi bu mu? - Bu bir
puma için, büyük iş.
İşe başlayalım mı? Şuradaki
daktiloyu kullanabilirsin.
Bundan bir de
orijinal kopya istiyorum.
Okuyamazsan, hemen
sor. Bunu ben yazdım...
...ve son derece yaratıcı
bir daktilocuyumdur.
"Brezilya Yağmur Ormanlarının
Ağaçta Yaşayan Yırtıcıları"
Rutland'da göreve
başlamadan önce...
...zoolog olmak
istiyordum.
Hâlâ bu konuda çalışmalarımı
sürdürmeye çalışıyorum.
Zoolog mu?
İçgüdüsel davranışlar.
Zooloji, insanları da
içeriyor mu, Bay Rutland?
Bir bakıma, evet. İçinde,
insanoğlunun içgüdülerini...
...aldığı tüm
hayvan ataları var.
Bayanların
içgüdüsünü de mi?
Bu çalışma yalnızca
yırtıcıların içgüdüsü ile ilgili.
Onları hayvan dünyasının, kriminal
grubu diye de adlandırabilirsin.
Hayvanların dişileri,
genellikle yırtıcıdırlar.
İsterseniz, üsteki
ışığı açabilirsiniz.
Elektrik düğmesi
kapının yanında.
Neden oturmuyorsunuz,
Bayan Taylor?
Fırtına sizi bu kadar korkutuyorsa,
içmeniz için size bir şey getireyim.
Bayan Taylor?
Binanın toprak hattı
var, Bayan Taylor.
Burası oldukça güvenli.
Şimşek.
- Renkler, bu renkleri durdurun.
- Hangi renkler?
Tamam, geçti.
Tamamen bitti.
Sen iyisin.
Pekâlâ, şimdi bir şey
içmek ister misin?
- Biraz konyak?
- Hayır, teşekkür ederim.
Gerçekten çok özür dilerim.
- Komik olma.
Renklerle ilgili seni
ne rahatsız etti?
- Renkler mi? - Bazı renklerden
çok korkmuş görünüyordun.
Hayır. Hayır, korktuğum
şimşekler ve gök gürültüsüydü.
Biliyor musun? Seni hiçbir şeyden
korkmayan bir kadın olarak düşünmüştüm.
Hepimiz bir gün
gideceğiz nasıl olsa.
Bak, burası harap olmuş durumda
ve çalışabileceğin bir yer yok.
Sanırım seni evine götürmeliyim.
Bu işi daha sonra yapabilirsin.
- Teşekkür ederim, ben...
- Eşyalarını toparla.
Burası soğuk ve ıslak.
Tamircileri çağırmalıyım.
- Vitrin için gerçekten üzgünüm.
- Neden üzgünsünüz?
Eşinizden kalan tek şey
olduğunu söylemiştiniz.
Ondan kalan, ona ait olan,
tek şey olduğunu söylemiştim.
Yerel Winkler ikinci!
Hopeless üçüncü...
Hayır, lütfen!
Dinlemek istiyorum.
- At yarışlarını sever misin?
- Atları severim.
Fırsatım olduğunda,
yarışlara da giderim.
Eşiniz, yarış
sever miydi?
- Evet.
- Şimdi yalnız mı gidiyorsunuz?
Evet.
Atlantik City yarışları bu ayın
sonuna kadar devam edecek.
Gelecek Cumartesi oraya gidebiliriz.
Tamam.
- Atlara düşkün müsünüz?
- Hayır, hiç değil.
Dışarıya doğru
hareketlendiler.
Black Stern öne
geçiyor. Black Ball...
İşte, bir tane daha.
Buradan gerçekten
çok hoşlandım.
Uzman olan sensin, şimdiki
yarışta kimi seçiyorsun?
Lemon Pudding. Son üç
yarışını üçüncü olarak bitirdi.
- Bugün iyi birjokeyi var.
- Pekâlâ, Lemon Pudding.
Sabah haberlerinde
bire dört veriyorlardı.
Onun üstüne oynarım.
Affedersiniz, ama siz Peggy
Nicholson, değil misiniz?
Beni hatırladınız mı?
Pardon, ne dediniz?
Siz Bayan Nicholson değil
misiniz diye sormuştum.
- Hayır, değilim.
- Öyle mi?
Sizi aşağıda ilk gördüğümde,
o olduğunuzdan oldukça emindim.
Üzgünüm dedim. Bir hata yaptınız.
Ben Bayan Nichols değilim.
- Nicholson!
- Nicholson.
Frank Abernathy, bizi birkaç
yıl önce Detroit'te tanıştırmıştı.
Frank Abernathy.
Frank'ı hatırlarsın.
Hayır, Frank Abernathy
adında birisini tanımıyorum.
Frank Abernathy adında
birisiyle asla tanışmadım.
- Şimdi, lütfen gider misiniz?
- Hadi ama tatlım.
Benimle dalga
geçiyorsun, değil mi?
Neden genç bir hanım seninle
dalga geçmek istesin ki?
Affedersiniz, ben bu
bayanı tanıdığımı sanmıştım.
- Seni tanıyor mu?
- Hayır.
Onu tanımıyormuşsunuz.
Tanıdığımı sandım dedim.
Üzgün olduğumu söyledim.
Aferin. Kibarca özür
dilediniz. Şimdi gidebilirsiniz.
- Çok çabuk geri döndün.
- Evet. Hayranın kimmiş?
Şu herkesin birine benzettiği
yüzlerden birine sahibim sanırım.
Pekâlâ, gelecek yarışta
beğendiğin at hangisi?
Padoka gidebilir miyiz?
Telepathy'i görmek istiyorum.
Onu, iki yaşındayken çalışırken
görmüştüm. O zamandan beri takip ederim.
Sanırım bu bizim eski
dostumuz Telepahty.
Evet, sekiz numara,
Telepahty.
Biraz uzun boylu ve
zayıf görünüyor ama...
...senin bu konudaki üstün
bilgine boyun eğiyorum.
- Ne oldu? Sorun nedir?
- Onun üstüne bahse girme.
- Neden?
- Gözlerinin akı büyümüş.
Şimdi gidebilir miyiz?
Ne kadar da mükemmelsin.
İçki, sigara ve kumar yok!
Sadece bu seferlik,
şans için.
Şansa inanmam.
Peki, neye inanırsın?
Hiçbir şeye.
Belki, atlar.
En azından güzeller ve...
...hiçbir biçimde bu
dünyadaki insanlar gibi değiller.
- Evet, insanlar. Hemen hemen
çoğu kötüdür. - Genellikle.
Zor bir çocukluk dönemi mi
geçirdiniz, Bayan Taylor?
Pek sayılmaz.
Ben öyle olduğunu
düşünüyorum.
Zorluklar ve acı içinde
büyüdüğünüzü düşünüyorum.
Ama siz çok zeki
bir kızsınız, değil mi?
Çok dikkatli bir dil bilgisi,
son derece iyi bir görgü ve terbiye.
- Bunları nereden öğrendiniz?
- Benden iyi olanlardan.
Peki ya sizin zorlu çocukluk
döneminiz, Bay Rutland?
Şu eski, hüzünlü hikâye. Para,
statü ve imtiyazların getirdiği...
...sorumluluklar içinde sürüklenen,
boşa geçen parlak delikanlılık dönemi.
Ben kendime gelinceye kadar,
şirkettin durumu çok kötüleşmişti.
Bin çalışanımız vardı ve önemli bir
bölümü dava açmaya hazırlanıyordu.
Pekâlâ, ya Rutland'lar?
Ailenize ne olacaktı?
Her kuşakta, en azından
bir kadın mirasçıyla...
...geleneksel evlilikler yapan
bir aileye, hiçbir şey olmaz.
Korkaklık etmemeliydin. Şu gözleri
büyümüş at, yarışı dört ayak önde kazandı.
Sanırım bana bu kadarı
yetti. Artık gidebilir miyiz?
Nasıl istersen. Baksana, yarışlar
ay sonuna kadar devam ediyor.
Bu da bize iki
Cumartesi daha verir.
Şansın yaver gitmeye devam ederse,
ay sonunda, zengin bir adam olacağım.
- Bayan Nicholson... - Şansını
gerçekten çok zorluyorsun dostum.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Seni babamla tanıştırmak için, eve
götürme zamanının geldiğini düşünüyorum.
- Bana söylemeliydin.
- Gayet iyi görünüyorsun.
Babam kokusuyla tanınır. Bir at
kokusu alıyorsan, eve geldik demektir.
İşte geldik,
eski dost.
Çiftlik evi.
Merhaba, baba.
- Kim bu?
- Bu, Mary Taylor.
- Mary, bu da benim babam.
- Memnun oldum, Bay Rutland.
- Bir kız, değil mi? - Pekâlâ,
baba. O tam olarak bir kız değil.
O bir at meraklısı.
Yarış pisti kapandı. Onu, senin
atlarını görmek için getirirsem...
- ...biraz daha ilgisini çekebilirim
diye düşündüm. - Mükemmel, mükemmel!
Hadi benimle gel, canım.
Ben de tam çay içmek üzereydim.
Mary, bu benim baldızım,
Lil Mainwaring.
- Mary Taylor.
- Memnun oldum.
Merhaba, sizi Rutland'ta
gördüm sanırım.
Rutland'ta yapacak ne
bulduğunuza çok şaşırıyorum.
Tanrım! Sanırım bugün
bileğimi burktum.
Korkarım, bir şeyleri döküp,
ortalığı berbat ederim.
Size zahmet olmazsa...
Koyu olsun lütfen. Süt
istemem, iki parça şeker.
Bu evde yemekler
aşırı kötü fakat...
...ben çayla birlikte, Horn ve
Hardart kekleri için ısrar edeceğim.
Sen çayını limonlu
alıyorsun, değil mi Lil?
Evet, Lil için
limonlu çay, Mary.
Benim için de koyu
ve birazcık romlu.
Kız kurusu çayı. Çayın
tadını kuvvetli bir içkiyle...
- ...bozmak biraz sinsice, değil mi?
- Sizin fikriniz ne, Bayan Taylor?
Mark'ın sinsi biri olduğunu mu
düşünüyorsunuz?
Muhtemelen.
Siz çayınızı nasıl
alırsınız, Bayan Taylor?
Genellikle, bir fincan sıcak
su ve çay poşetiyle.
Tembel alışkanlığı, canım.
O kremalı kekten de kocaman
bir dilim alayım, lütfen.
- Ata biner misiniz,
Bayan Taylor? - Biraz.
Bir erkek veya kadın için
bu dünyadaki en iyi şey...
...bir atın üstüdür.
Bizim Mark'ı ilginç bulacağını sanmıyorum.
Ava çıkmaz, hatta ata bile binmez.
Lütfen baba, ben bunları
ona kibarca anlatacaktım.
Hatta ona önce senin
atlarını göstermeyi planlamıştım.
Şunu iç ya da
yanında ahırlara götür.
Mark, Bayan Taylor'a, atları göstermek
için getirmiş gibi davranmaya çalışıyor...
...fakat onu, beni
görmesi için getirdi.
- Gerçekten mi? Ne için?
- Gösteriş.
Ben oldukça eli yüzü
düzgün bir yaşlıyım.
Lil, eminim ki
sağlıklı genç bileğin...
...babama bir çay
doldurabilecek kadar iyileşmiştir.
- Evet, bir fincan çay
daha alacağım. - Yapamam!
"Görevler, alçak sesle
yapmalısın diye fısıldanınca...
...genç, yapamam
diye cevaplar."
Hain ispiyoncu!
Ve hatalı alıntı.
Gelecek hafta sonunu
bizimle geçirir misin?
Çay poşetini
getirebilir...
...ve istediğin
atı seçebilirsin.
İyi akşamlar, Mary. Acelem var.
Pazartesi görüşürüz.
- İyi akşamlar, Susan.
- İyi akşamlar.
Pazartesi görüşürüz.
İyi akşamlar.
Pudram kalmamış,
sende var mı?
- Teresa, tatlım.
- Evet, işte al.
Tamam, işte oldu.
Yani gidip öylece
onun aramasını mı bekleyeceksin?
- İyi akşamlar, görüşürüz.
- Güle güle.
- İyi tatiller!
- Bence bu hafta sonu...
- Ne yapacağız?
- Bilmiyorum. Eve gidelim.
- Çünkü o seni aramış olabilir.
- Tamam, ya telefonunu kaçırırsam?
Sahip olduğun en iyi şey o!
Bu akşam erkencisin,
Rita. Acelen ne?
Bir an önce yatağa yatmak
istiyorum, acelem bundan.
Lütfen aşağıya in.
Sen ahırlara kadar
yürüyeceksin, ata ben bineceğim.
Otelde mi kalıyorsun yoksa buranın
sosyetesinden arkadaşların mı var?
- Atlara güvenmediğini söylemiştin.
- Güvenmem ama onlar bana güvenir.
Bu da konuyu doğrudan bizim
ilişkimize getirir, Bayan Edgar.
Edgar gerçek adın mı?
Ve sarışınsın.
Eğer bana yalnızca gerçekleri
söylersen, hem zaman kazanırız...
...hem de her bakımdan daha iyi bir
durumda olabiliriz. Edgar gerçek adın mı?
Beni bıktırma,
küçük hanım!
Seni öldüresiye dövmek
isteğiyle savaşıyorum.
En azından
konuşabiliriz.
Şimdi üçüncü ve son kez soruyorum,
Edgar senin gerçek adın mı?
Ve sakın yalan söyleme zahmetine
girme. Seni detaylıca araştıracağım.
Evet, Edgar.
Margaret Edgar!
Pekâlâ, nerelisin?
- Kaliforniya. - Kaliforniya'nın
neresinden. - Los Angeles.
Para nerede?
İşte, bir kısmı burada.
- Geri kalanı nerede?
- Merak etme, emniyette.
Emniyette mi? At yarışları
bahis kuponuna mı yatırdın?
Yoksa hasta annenin ameliyat
masrafı olarak mı kullandın?
Belki de erkek kardeşinin
okul parasını ödedin.
Bir erkek kardeşim veya
annem yok. Hiç kimsem yok.
Hatta Bay Taylor da mı yok?
Biliyor musun? Paranın kalanının...
...eşin Bay Taylor'da olduğunu
işitirsem hiç şaşırmayacağım.
Bu civarlarda bir yerlerde
onu bulacağımı düşünüyorum.
Mutlu bir şekilde tekrar
dünya gelmiş, gömüldüğü...
...mavi keten takımının cebi de,
Rutland parasıyla dolu.
Paranın geri kalanı, New York'taki
kendi posta kutuma giden...
...taahhütlü kargoda. Yarın
itibarıyla, oradan alabilirsin.
- İşte anahtarlar.
- Teşekkürler, Bayan Edgar!
Şimdi de makbuzu alayım.
Bu makbuz ve açılmamış kargo,
imzalanmış bir itiraf kadar iyi.
Bunu anlıyorsun,
değil mi? Tamam.
- Peki, Bay Taylor nerede?
- Öyle bir insan yok.
Hiçbir zaman evlenmedim. Bayan Taylor,
annemin eski arkadaşlarından biriydi.
Yani Ruthland'a başvurduğunda,
isim öylesine aklına mı geliverdi?
Birisinden kaçmaya çalışıyordum.
Bir kuzenim var, Jessie.
O iyi birisi değil. Sigorta
parasını bir keşfederse...
...ondan pay almak isteyeceğinden
korktum. Bana problem olacaktı.
Hangi sigorta parası?
- Bayan Taylor'ın. O öldü.
- Demek Bayan Taylor öldü. Yazık!
Demek şimdi bu ahlaksız kuzen
Jessie ile birlikte çalışıyorsun.
Benimle birlikte
kimse çalışmıyor!
Bunu hep yaptığım, standart
bir şeymiş gibi konuşuyorsun.
- Sanki tüm olanları soğukkanlılıkla
planlamışım gibi. - Değil miydi?
Hayır.
Sen Los Angeles'lı
değilsin, Bayan Edgar.
Sigorta resmen Güney'den
bildirilmiş bir sigorta...
...ve sen de oralardansın.
Neresi, buraya yakın mı?
Sen küçük bayat hileleri olan,
basit metotlu bir yalancısın!
- Bu elimde değil!
- Öyle görünmüyor.
Öyle demek istememiştim, demek
istediğim, Kaliforniya'da doğmadığım.
Virginia, Richmond'ta
doğdum.
Babam ben daha
bebekken bizi terk etmiş.
Yedi yaşıma kadar annemle
birlikte Richmond'da yaşadık.
Ve daha sonra
Kaliforniya'ya taşındık.
Annem orada uçak fabrikasında iş
bulmuştu. Doğrusu bu, yemin ederim!
On yaşımdayken
annem öldü.
Ve ondan sonra bana,
Bayan Taylor baktı.
Hadi, gidiyoruz.
- Beni nasıl buldun? - Burada sorulara
cevap vermesi gereken sensin.
Ward'ın kasasının
şifresini nasıl ele geçirdin?
Susan'ın çantasından
çekmecenin anahtarını aldım.
Anlıyorum.
Şimdi tekrar en baştan
başladığımızı farz edelim.
Aynen sana
söylediğim gibi.
Richmond'ta doğdum.
Çok fakirdik.
İnanılmaz
derecede fakirdik.
Annemin ölümünden sonra,
tek başıma kaldım.
Devam et. Hâlâ seni
dikkatle dinliyorum.
O da ölünceye kadar, okula
gitmeye ve Bayan Taylor'a...
...bakmaya
devam ettim.
Bana evini bıraktı.
Sigortasından da
5 bin dolar para kaldı.
Evi sattım ancak
üzerinde ipotek vardı.
O yüzden yalnızca,
9 bin dolar nakit aldım.
Ama işte sonunda,
ne istersem yapabileceğim...
...tam 14 bin dolarım vardı.
Çok fazla değildi.
Forio'yu satın aldım.
- Forio mu?
- Garrods'daki atım.
Harika iki yıl geçirdim.
Sonra geçen Kasımda hepsi
bitti. Bir işe girmeliydim.
Pittsburgh'a gittim ve Kendall'da işe
başladım. Daha iyi bir iş bulana kadar.
Peki, tekrar deneyelim.
Başa dönüp, seni Everest
Dağının tepesinden...
...indirip, gerçeklerle
yüzleştirebilecek miyiz, bir bakalım.
Birincisi, söylediğin
tarihlerin hepsi yanlış.
Daha önce Strutt
Şirketinde çalışıyordun.
Seni orada bir kez
görmüştüm.
Bay Strutt, Rutland
Şirketin vergi danışmanıdır.
Seni bana o gösterdi.
O zaman esmerdin.
Ve birkaç ay sonra da,
senin kaybolman dikkatimi çekti.
Yani beni işe aldığında,
her şeyi bildiğini mi söylüyorsun?
Hayır, çok emin
değildim fakat...
...seni yakınımda tutmamın,
enteresan olabileceğini düşündüm.
Tüm bu zaman boyunca yalanımı yakalayıp,
beni kapana kıstırmak için uğraşıyordun!
Artık bundan pek emin
değilim. Sanırım başta...
...sadece merak
ediyordum.
Sonra olaylar
kontrolden çıktı ve...
- ...senden hoşlanmaya
başladım. - Şimdi anlıyorum!
Bu arada Rutland'ın, Strutt'ın
müşterisi olduğunu bildiğin halde...
...şansını zorladığını
düşünüyorum.
Bilmiyordum! Strutt'da tüm müşterilerin
isimlerine erişme yetkim yoktu.
Tamam, devam edelim.
Senin bir hırsız ve yalancı
olduğunu tespit ettik.
Peki, bunun derecesi ne?
Sen obsesif bir hırsız,
patolojik bir yalancı mısın?
- Bu neyi değiştirir ki?
- Bazı şeyleri.
Benim açımdan
bazı şeyleri değiştirir.
Hiç hapse girdin mi?
Tabii ki hayır!
Bundan sonra bana asla inanmayacağını
biliyorum ve bu benim hatam.
Strutt'la ilgili şeyler doğru.
Ben yaptım. Ben...
...neden yaptığımı bilmiyorum.
Çıldırdım sanırım fakat...
...Bay Strutt çok...
Ondan nefret ediyordum!
Benden nefret
ettiğin gibi mi?
Hayır, senden değil.
Yüzünü temizle.
Hadi.
İyi günler.
Ne almak isterdiniz?
- Bir çörek ve kahve, lütfen.
- Ben de aynısından alayım.
Elbette.
Küçük tartışmamıza
geri dönelim.
Sahte bir adı devamlı kullanman,
ansızın şeytana uyma ve...
...önceden tasarlanmamış bir
hareket hikâyenle tutarlı değil.
Peki, 10 bin dolara yakın bir para
çalmışsan, ismini değiştirmez miydin?
Bunun ne gereği var? Neden
anlaman için uğraşayım ki?
Sadece anlamaya çalışmıyorum,
sana inanmaya bile çalışıyorum.
- Neden?
- Çünkü kahretsin istiyorum!
Bunu anlayabiliyor musun?
İşte, buyurun.
Mark...
...Rutland'da yapmış
olduğum şeyin sebepleri...
...her şey birbirine girmişti.
Daha önce söylemek istediğim...
...kaçmam gerekiyordu.
Bunu anlayamıyor musun?
Rutland'dan...
...uzaklaşmam gerekiyordu.
Bunu anlamıyor musun?
Her şey çok, biz...
Biz. Yani ikimizden kaçman
için bir neden mi vardı?
Evet, incinmeden önce,
gitmem gerektiğini düşündüm.
Hem neden kendi
kendimi kandırayım ki?
- Sana Margaret mı diyorlar?
- Marnie.
Tanrım! Mark, eğer gitmeme izin verirsen...
- ...yemin eder ki bir daha asla...
- Yapamam. Buna izin veremem, Marnie!
Birisi seni gözetmeli ve yardım etmeli.
Arkamı dönüp seni serbest bırakamam.
Gitmene izin verecek olursam, hem cezai
hem de ahlaki olarak sorumlu olurum.
Öyleyse ne olacak?
Marnie.
Evet, bu ad sana uyuyor.
Pekâlâ, Marnie.
Şimdi şöyle yapacağız.
Seni Philadelphia'ya
geri götüreceğim.
Bu gece evde olacağız ve
yarın Rutland'a geri döneceksin.
Susan'ın anahtarlarının çantasına
geri döndüğünü göreceksin.
Rutland'a nasıl
geri dönebilirim ki?
Yaptığını gizledim.
Parayı yerine koydum.
Dün seni almaya gelmek için
aradığımda, ayrıldığını anlayınca...
...ansızın neler olup
bittiğini kavradım.
Bu yüzden Rutland'a gittim,
Ward'ın kasasını kontrol ettim...
...kayıp miktarı hesapladım
ve yerine koydum.
Sonra, seni bulmak
için peşine düştüm.
Yarışlara gittiğimiz ilk gün,
Telepathy adlı at hakkında...
...çok coşkulu olduğunu
hatırlıyor musun?
Onu seyrederken atın iki yaşındayken
eğitimini seyrettiğini söylediğini hatırladım.
Araştırmam gereken tek şey
buydu. Böylece peşine düştüm.
Virginia'da, Albay Marston'ın
yerinde doğmuştu.
Marston'ı telefonla
aradım ve...
...civarda at kiralayan
birileri olup olmadığını sordum.
Bana üç yerin
ismini verdi.
Dün arabayla ovayı turladım ve ahırları
kontrol ettim ama şansım yoktu.
Fakat son gittiğim yerdeki bir
adam neden bir de Middleburg'teki...
...Garrod'a
bakmadığımı sordu.
Siz karar verin,
ben şimdi geliyorum.
Neden beni Wkywyn'e
geri götürüyorsun?
Çünkü, tekrar
kaçmayacağına güvenemem.
Nasıl kaçabilirim ki?
Makbuz, posta kutusu
anahtarı ve ismim sende.
Margaret Edgar. Sahip olduğun tek
adın bu olduğundan eminsin, değil mi?
Bir yerlerde eski bir iki kocayı
unutmadığından, emin misin?
Sana hiç evlenmediğimi
söyledim.
- Yani bir genç kız?
- Hayır.
Aşık yok, erkek arkadaş
yok, sevgili yok...
...arayıp duran bir beyefendi
yok, hiç bir şey yok!
Tamam, inandık!
Mark, gidip kendime çeki
düzen vermek istiyorum.
Yeterince düzgünsün.
Yani, sana inanamıyorum, Marnie.
Sana ilgi duyan birçok erkek olmalı.
Erkeklerin ilgilenmediğini söylemedim.
Benim onlarla ilgilenmediğimi söyledim.
- Hiç mi?
- Hayır!
Yani, senden
öncesine...
Neden ben?
Çünkü sen farklıydın, Mark.
Hayır, bu inandırıcı
değil, Marnie.
Fakat, doğru. Senden
gerçekten hoşlandım.
Evet, sanırım.
Ama sakın bundan fazlası
varmış gibi yapma sakın.
Eve vardığımızda...
...biz aşıklar arasında tartışma
çıktığını, senin de çekip gittiğini...
...benim de peşinden gelerek,
seni geri getirdiğimi açıklayacağım.
Bu babamı memnun edecektir.
Aksiyona bayılır.
Sonra, hafta sona ermeden
evleneceğimizi açıklayacağım.
Doğal olarak sen de
Wykwyn'da kalacaksın.
Görüş alanımın dışına
çıkmana tahammül edemem.
Erdemli hayvani
arzuya da bayılır.
Kanunun müsaade ettiği en kısa
süre içerisinde evleneceğiz.
Limandan ayrılan bir
gemi yakalayacağız.
Nereye gitmek isterdin?
Güney denizlerine hiç gittin mi?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Bir teklif yapmaya
çalışıyorum.
Bakalım, daha uygun
nasıl söyleyebilirim?
Benim olmaya ne dersin?
Sen bir çılgınsın!
Aklın başından gitmiş!
Bu mümkün.
Marnie, evet sana "Marnie"
demeye devam edeceğim.
Bu kolayca açıklanabilir.
Evcil ve sevimli bir isim.
Fakat Taylor...
...Mary Taylor olarak evlendirilmek
zorundayız. Bu son derece yasal.
Evlilik cüzdanında Bayan Mickey Fare
olarak imza atabilirsin.
- ...ve yine de evli sayılırsın.
- Benim kim olduğumu biliyorsun!
Ben Bayan Hırsız Mickey Fareyim!
Ben bir hırsızım ve bir yalancıyım!
Benim kötü kaderimde,
bir hırsız ve yalancıya...
...âşık olmak varmış.
Aşık olmak mı?
Mark, eğer beni seviyorsan,
gitmeme izin verirsin.
Bırak gideyim, Mark.
Lütfen.
Mark, beni tanımıyorsun.
Beni dinle, Mark. Ben
diğer insanlar gibi değilim!
- Ben ne olduğunu biliyorum!
- Bunu bildiğinden şüpheliyim, Marnie.
Her halükârda, ne olursan ol, biz
bununla başa çıkmak zorundayız.
Sen ne olursan ol,
seni seviyorum.
Bu korkunç bir şey,
biliyorum ama seni seviyorum.
Sen beni sevmiyorsun!
Ben sadece senin
yakaladığın bir şeyim!
Beni, tuzağına düşürdüğün
bir çeşit hayvan sanıyorsun.
Doğru, öylesin.
Ve bu sefer geçekten vahşi
bir şey yakaladım, değil mi?
İzini sürdüm, seni yakaladım ve
Tanrı'nın izniyle seni alıkoyacağım.
Ve Marnie,
eve gittiğimizde...
...Wykwyn gümüşleriyle birlikte kovanı
terk etmek gibi zarif fikirlere kapılma.
Yalnızca bir haftacık
kendine hâkim ol.
- Sonra yasal olarak sahibi
olabilirsin. - Senin gibi mi?
Senin yasal olarak
sahip olduğun gibi mi?
Bu şekilde yorumlamak
istiyorsan, evet.
Birisi senin sorumluluğunu
üstlenmeli, Marnie.
Ve yaşlı kız, seçeneklerin
de oldukça kısıtlı;
...ben ya da polis.
Kaçınılmaz.
Kuzen Bob, nerdeyse unutuyordum.
Şu zaruri şeylerden sen mi?
- Eğlenin, canlarım.
- Seyahat çekleri bu zarfta.
- Akreditifler diğerinde.
- Teşekkürler, babalık.
Havaalanından arabamı
aldıracak mısın?
Bob bizim bankacı kuzenimiz
ve becerikli dostumuzdur.
Kendine dikkat et, Lil. Sana
soylu bir vahşi göndereceğiz.
- Hoşça kal, baba. - Güle güle Mark.
- Teşekkürler, Doktor Gillian.
Siz olmasaydınız,
bu resmileşemezdi.
Benim için bir zevkti.
İçeri girelim ve ortalıktan kalkmadan
önce şampanyayla pastayı bitirelim.
Gerçekten çok güzel bir pastaydı.
Bunu kendime iş edindim.
Horn ve Hardart yöneticilerinden
birisiyle dostluk kurdum.
Bu evlilik yüzüğü en
az beş karat olmalı.
Altı buçuk karat.
Mavi-beyaz, kusursuz bir taş.
Annesi ona mükemmel mücevherler
bıraktı. Hepsi banka kasasında bekliyor.
Daha önce kimseye ait olmayan
bir şey vermek istediğini söyledi.
Fakat altı buçuk karat!
- Ve ödemek için tahvil bozdurmak.
- Ama ödeme yapmadı.
Borçla aldı. Seçmesine
ben yardım ettim.
42 bin dolar tuttu,
vergiler hariç.
42 bin dolar mı dedin?
Bu adam delirmiş.
Geçen Cumartesi ne yaptı,
biliyor musun? Yedi bin dolarlık...
...bir çeki sallayarak
kulübe geldi.
Golf oyunuma ara
vermeye zorlayarak...
...bankaya gidip açmamı ve ona
yedi bin doları teslim etmemi istedi.
Sonra parayı çekti.
Bu seyahatin masraflarına ve
kredi mektuplarına yetecek bir miktar.
Tavsiye etmeme rağmen,
çok iyi bir tahvili nakde çevirdi.
Parasını almak için beni görevlendirdi.
10 bin dolar küçük banknotlar olarak.
Ona bu parayı neden bozukluk
olarak istediğini sorunca bana;...
"Dostum, bana şantaj yapıyorlar,
ve parayı da küçük banknotlar...
...olarak istediler."
dedi.
Biliyorum, birçok insan, Mark'ın
esprilerini sevimli buluyor.
Ben bulmuyorum. Bir yüzük için
ödenmemiş bir fatura da...
...dâhil olmak üzere...
...bir haftada, yaklaşık
70 bin dolar...
...harcamanın hiçbir
sevimli yanı yok.
Güney denizlerinde balayı için
altı-yedi bin dolar, o da dikkatli olursa.
Ve 42 bin
dolarlık bir yüzük!
Tüm bu para,
neyi kutlamak için?
Bu yavan,
gizli düğün için mi?
Annesini bile çağırmadı!
Strutt'ın borcunu öde.
İçki?
Sana bir içki
hazırlayayım mı?
- Dişlerini fırçalamak için biraz
viski ister misin? - Hayır, teşekkürler.
Filmlerin ve kadın dergilerinin
söylediklerinin aksine...
...evlilikte savaş sahası yatak
odası değildir, tekrar ediyorum...
...yatak değil.
Gerçek savaş sahası,
banyodur.
Savaş banyodadır
ve banyoda...
...tüm hatlar çizilmiştir ve
kışlada kimseye yer verilmez.
Bana öyle geliyor ki, tehlikeli
derecede kötü bir başlangıç yapmaktayız.
Tam olarak 47
dakikadır banyodasın.
- Şimdi banyoyu kullanabilirsin.
- Teşekkür ederim.
Makyajsızken,
çok seksisin.
Marnie, buraya gel.
Otursana.
Yapamam! Yapamam!
Yapamam!
Tanrı aşkına, Marnie!
Buna dayanamam!
Ölürüm!
Bana bir daha
dokunursan, ölürüm!
Sana dokunmayacağım.
Söz veririm, dokunmayacağım.
Sadece şu kahrolası
yerden çık, lütfen.
Şimdi, bana bütün bu
olanları anlatır mısın?
Bu beni çekici bulmadığını
söylemenin, kendince bir yolu mu?
Sana benimle evlenmemeni
söylemiştim! Söyledim!
Aman Tanrım! Neden yalnızca
gitmeme müsaade etmedin ki?
Marnie...
Yapma!
Lütfen yapma!
- Sana bir içki hazırlayayım.
- İçki istemiyorum.
- Sanırım konyak... - İstemiyorum!
Sadece beni yalnız bırak!
Sorunu anlamadan ve sana yardım
edecek bir yol bulmadan olmaz.
Bana yardım etmenin tek yolu
beni yalnız bırakmandır!
Anlayamıyor musun?
Bu yeteri kadar açık değil mi?
Dokunulmaya katlanamıyorum!
- Hiç kimse tarafından mı? Yoksa
yalnızca ben mi? - Siz, erkekler.
Gerçekten mi?
O gün ofisimde
aldırmıyor gözüküyordun.
Veya ahırlarda. Ve tüm
geçen hafta, sana dokundum.
Seni birçok kereler öptüm.
Neden o zamanlar kan ter içinde
kaçıp, köşene saklanmadın?
Yapmak zorundaysam,
dayanabileceğimi düşünmüştüm.
Anlıyorum.
- Hep mi böyle hissettin?
- Herzaman. Evet!
- Niçin? Sana ne oldu?
- Ne mi oldu?
Hiçbir şey. Bana
hiçbir şey olmadı!
Asla birisinin bana
dokunmasını istemedim!
Bununla ilgili hiç birisiyle
konuştun mu? Bir doktorla?
- Sana yardımcı olabilecek birisiyle?
- Hayır, neden yapayım ki?
Evlenmek istemiyordum ki.
Onur kırıcı,
hayvani bir şey.
- Zaten kendi yolumda gayet iyi idare
ediyordum. - Ben bunu söyleyemem, Marnie.
Seni yakalamamış olsaydım,
çalmaya devam edecektin.
- Hayır! Yapmayacaktım!
- Evet, yapacaktın.
Tekrar ve tekrar. Sonunda birisi
tarafından yakalanacaktın.
O kadar çekici
bir kadınsın ki...
...başka bir seksüel şantajcı
sana el koyacaktı.
O kişinin benim kadar
hoşgörülü olma şansı da çok az.
Er ya da geç,
hapsi boylayacaktın.
Veya bir ofiste, başına
gelecekleri anlamış...
...kızgın ve yaşlı bir işadamı
tarafından köşeye sıkıştırılacaktın.
Muhtemelen onu elde
edecek ve hapse girecektin.
O yüzden iyi idare
ettiğini söyleyemem, Marnie.
Alabileceğin tüm yardıma,
ihtiyacın olduğu söyleyeceğim.
Senin yardımına
ihtiyacım yok!
Neye ihtiyacın olduğuna karar verecek
durumda olduğunu düşünmüyorum.
Veya kimden
isteyeceğine.
İhtiyacın olan, sanırım,
bir psikiyatri uzmanı.
Erkekler!
Birisine "Hayır, teşekkürler."
de ve bingo!
Anında tımarhaneye
gitmeye adaysın!
Şayet bu içler acısı bir durum
olmasaydı, eğlenceli olacaktı.
Biraz dinlenmeye çalışalım.
Bunu yarın konuşuruz.
Konuşacak bir şey yok!
Sana ne hissettiğimi söyledim.
Yarın da aynı şekilde
hissedeceğim.
Ertesi gün ve ondan
sonraki gün de.
Pekâlâ, Marnie. Sen isteyinceye
kadar, bu konuda konuşmayacağız.
Fakat daha birçok gün ve
gece, bu lanet gemide olacağız.
O yüzden şimdilik
bunu keselim ve...
...bu uğursuz balayı gezisini,
olabildiği kadar güzel bitirelim.
En azından
birbirimize karşı...
- ...sevecen olmaya çalışalım.
- Sevecen mi?
Tamam, eğer bu
çok fazlaysa...
...ben sana karşı sevecen olacağım
ve sen de bana karşı nazik olacaksın.
İstemeyecek misin?
İstemeyeceğim.
Sana söz veriyorum.
Hadi şimdi biraz
dinlenelim, ne dersin?
Sen orada, kendi
küçük yatağında...
...ve ben ışık yılı
uzaktaki, kendi yerimde.
Teşekkür ederim.
Sanırım bir süre burada
kalmak istiyorum ama...
...teşekkür ederim.
Eski çiftliğe biraz canlılık
getireceksin, sevgilim.
Biz ayrılmadan önce dikkat ettim,
babam ipek gömleklerini çıkartıyordu.
"Ben şimdi kendimi ne yapacağım?"
derken, ne demek istedin?
Elbette ki toplumsal görevlerini yapan
bir ev sahibi olacağımı sanıyorum.
Afrika'da,
Kenya'da...
...çok güzel
bir çiçek var.
Mercan renginde, küçük,
yeşil tepeli çiçekleri vardır.
Daha çok sümbüle benzer.
Eğer ona dokunmak
için uzanırsan...
...çiçeğin, aslında bir
çiçek olmadığını...
...yüzlerce küçük böceğin oluşturduğu
bir dizayn olduğunu keşfedersin.
Aç kuşların
gözlerinden kaçarlar.
Bir çiçek şeklinde
yaşar ve ölürler.
Müsaade edersen, kapıyı kapatacağım.
lşık beni rahatsız ediyor.
Ne dedin, canım?
Işık mı? Evet, elbette.
Benim geceler boyu geç saatlere
kadar okumama sen sebep oldun.
Deniz hayatını
inceliyorum.
Entomolojinin senin
ilgini çekmediği belli.
Ve ben bir konu bulmak için çok
istekliyim Marnie, herhangi bir konu.
Pekâlâ, işte bir konu.
Ne kadar?
Daha ne kadar bu gemide
kalmak zorundayız?
Geri dönmemize daha
ne kadar var?
Niçin, Bayan Rutland?
İkimiz yalnız ve beraberken
bu sakin balayı...
...günleri ve geceleri hiç sona
ermesin istiyor olabilir misiniz?
Müsaade edersen,
yatmak istiyorum.
Sana oturma odasından gelen
ışığın beni rahatsız ettiğini söyledim.
Tabii, hiçbir şeyin seni rahatsız
etmemesine izin veremeyiz, değil mi?
Eğer yatağa gitmek
istemiyorsan, lütfen dışarı çık.
Ama yatağa gitmek
istiyorum, Marnie.
Hem de çok istiyorum.
Hayır!
Çok özür dilerim, Marnie.
Neden lanet olası
denize atlamadın?
Amacım kendimi öldürmekti, lanet
olası balıkları beslemek değil.
Mark!
Seni gördüğüme
çok sevindim.
- Fiji çok mu korkunçtu?
- Fiji'ye kadar gitmedik.
Honolulu'da gemiden
atlayıp, uçakla döndük.
Havaalanından taksi ile geldik.
İkimiz de biraz yorgun ve kirliyiz.
Altı yaşındanken New York'a
gitmek istediğini hatırlıyor musun?
Seyahatin sıkıcı bir iş olduğu
hakkında seni uyarmıştım.
Zavallılar.
Çok yorulmuş olmalısınız.
En doğrusunun, hemen bir içki
alıp, yatmak olduğu düşünüyorum.
Seyahat dersi de sabaha
kadar beklesin, tamam mı?
- Diğer valizleriniz nerede?
- Havaalanında. İyi geceler, baba.
- Sabah kahvaltıyı seninle yaparız.
- İyi geceler, oğlum. - Sonra görüşürüz Lil.
Hadi gel, Marnie. lslahevi
gibi değil, biliyorsun.
Bak Marnie, şimdilik
tüm yapacağımız...
...rol yaparak yaşamaya
devam etmek.
Babam, her sabah sekiz buçukta
aşağıda kahvaltı yapar ve ben...
...her zaman
ona eşlik ederim.
Bu durumda, tabii ki
sen de benimle olmak...
Bu bir tatbikat, sevgilim. Kadın,
kocasını ön kapıya kadar takip eder...
...bir öpücük verir veya alır...
...eşi arabayla uzaklaşırken de
dalgın bir şekilde bekler.
Hasretli bir el sallama,
tercihe kalmış.
Mark, sen...
- ...ofise mi gidiyorsun?
- Balayımızdan sonraki ilk gün mü?
Bu nezaketsizlik olur. Hayır,
ufak bir iş için çıkıyorum.
- Sonra görüşürüz.
- Mark, benim...
- ...benim hiç param yok.
- Affedersin, Marnie.
Bob'u arayıp, senin için bir
hesap açmasını isteyeceğim.
Bir süreliğine çok olamayacaktır.
Anlarsın, bir sürü yüklü harcama yaptım.
Bildiğin gibi, Strutt'ın
ödemesini de yaptım.
İsimsiz olarak, elbette.
- Ama o iş bitmişti.
- Yani?
Yani sen 10 bin doları ödedin.
Sen tam bir budalasın.
Muhtemelen. Ama aptal olduğun
için seni hapse atmazlar.
Polislerin peşinde olduğu kişi,
ben değilim. En azından şimdilik!
Ve bunu engelleyebilecek bir şey yapma
fırsatım varsa, niyetli de değilim.
Belki siz, madam.
Ama ben değil.
Anne?
Hayır, iyiyim.
Şimdi gayet iyiyim.
Çok kötü grip olmuştum ve
sana yazacak halim yoktu.
Yapamazdım,
larenjitim de vardı.
Evet, sesim
hâlâ biraz kısık.
Bak anne, çok uzun konuşamayacağım.
İyi olduğumu söylemek için aradım.
Ve bu hafta sana, bir
miktar para yollayacağım.
Hayır, olmaz. Baltimore'a ne
zaman geleceğimi bilmiyorum.
En azından birkaç hafta daha
olmaz. Seni yakında ararım.
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa bana yaz.
Philadelphia'daki aynı posta kutusuna.
Şimdi kapatmalıyım, anne.
Hoşça kal.
Hoşça kal, anne.
Forio! Güzelim.
Yalnızca birazcık at
binebildiğini söylemişti.
Mark!
Mark, dinle.
Eğer bana ihtiyacın olursa,
ben iyi dövüşçüyümdür.
Yani eğer başın dertteyse,
ben kesinlikle tereddüt etmem.
Polise veya başka birisine
yalan söyleyebilirim.
Sen neden
bahsediyorsun?
Bu sabah seni ve Marnie'yi
burada konuşurken duydum.
- Duydun mu?
- Tamam, gizlice dinledim.
Seni okula göndermemiz
gerekliymiş. Bunu şimdi anlıyorum.
Bana büyüklük
taslama, Mark!
Tanrı aşkına! Senin şu çok hızlı ve
gizlice evlendiğin, apar topar Güney...
...Pasifik'e kaçırmaya çalıştığın,
kumral saçlı sarışın, Mary-Marnie'nin...
...senin de hapse girmeye
niyetin olmadığını...
...ve bazı şeyleri düzeltmeye
çalıştığını anlamam için...
...kulak misafiri
olmam gerekmezdi.
- Lütfen Mark, yardım etmeme izin ver.
- Tamam, yardım edebilirsin.
Marnie'ye karşı nazik olursan, yardım
edebilirsin. Bir arkadaşa ihtiyacı var.
Hep bir kızın en iyi arkadaşının,
annesi olduğunu düşünmüşümdür.
Zavallı Mark. Annesi
o kadar kötü mü?
Yani, eşinin ailesi çok mu korkunç ki
onları düğüne çağırma cesaretin yoktu?
Klasik özür, sağlık sorunu veya
seyahat zorluğu falandır, biliyorsun.
Ama ölmüş olduklarını
söylemek! Hadi ama!
Tamam, Lil, nereye
varmak istiyorsun?
- Açıkla.
- Ben mi?
Yalnızca sana hizmet
etmeyi öneriyorum.
Gerilla dövüşçüsü, yalancı
tanık, gizli ajan...
Pekâlâ, gizli ajan.
Baltimore.
Baltimore'da bir annesi var.
Marnie onu bu sabah aradı.
Grip olduğundan, yazacak
durumu olmadığını söyledi.
Baltimore'a ne zaman
gelebileceğini bilmediğini fakat...
...bu hafta para
göndereceğini söyledi.
Yine aynı posta kutusuna göndermek
üzere, mektup yazmasını istedi.
Kütüphanenin kapısında
durup dinledim.
Seni anlamış, Lil.
Hepsi bir çeşit komedi.
Şımarıklık yapmışsın, o da seni terbiye
etmek istemiş. Sınırları zorluyorsun.
- Bunu yeniden söyleyebilirsin.
- Fakat tekrarlamak istemiyorum.
Tekrar etmek zorunda
kalmak istemiyorum.
Pekâlâ Mark.
Büyüdüğün anlaşılıyor, Lil.
Genç bir adam bulmam için, ne
yapmamız gerektiğini düşünmeliyiz.
- Hangi tiplerden hoşlanıyorsun?
- Senin için bekliyordum.
Yalancılara bayılıyorum.
Gerçekten mi? Ne tip
yalancılardan hoşlanıyorsun?
Bir ilan verebilirdik. Sana mı
yalan söylesin, başkalarına mı?
Playboy mu yoksa
Field ve Stream mi?
Kimse yok mu?
- Merhaba. Marnie nerede?
- O ve baban hâlâ ata biniyorlar.
Onu av bölgesine götürdü.
Büyük marifet! O ata binerken...
...baban da onu tanıştırmak
için atış yapacak.
Şehirlerarası bir telefon
bekliyordum. Arayan oldu mu?
Bildiğim kadarıyla
olmadı.
Ben bakarım.
Alo?
Evet.
Bir dakika. Başka bir
telefondan görüşeceğim.
Yukarıdaki telefonu kullanacağım.
Ben açar açmaz bunu kapat.
Lil, kapatacaksın,
değil mi?
Tamam, Lil.
Alo. Evet, şimdi
onunla konuşabilirim.
Merhaba, Bay Boyle. Oralarda
ilginç bir şeyler buldunuz mu?
Bir dakika, kalem alayım.
Tamam, hazırım.
Bernice Edgar.
116...
...Van Buren Caddesi.
Baltimore. Tamam,
yazdım. Devam edin.
Bir dakika.
Kadın onu öldürmüş mü dedin?
Peki, bu ne zaman olmuş?
Bu demektir ki küçük kız o zamanlar
beş yaşında olmalı, doğru mu?
Peki ona ne olmuş?
Hayır, kadına değil.
Çocuğa. Küçük kıza ne olduğunu
öğrenmek istiyorum. Kızlarına.
Hayır, hayır. Orada kal,
öğrenebildiğin her şeyi bana ilet.
Bak, mahkeme kayıtları olmalı.
Onları acele bana gönder.
Evet, ofisime.
Taahhütlü olarak.
Harika bir iş
çıkardınız, Bay Boyle.
Gezintiniz güzel miydi?
Evet. Bay Boyle, fotoğrafların
negatiflerini benim için alın. Evet.
Ve çocukla ilgili bir şey
öğrendiğinizde, hemen beni arayın.
Teşekkür ederim.
Sizden haber bekleyeceğim.
Hoşça kalın.
Anne!
Anne, ağlama.
Lütfen ağlama, anne.
Hayır!
Hayır.
Anne.
Anne, ağlama.
Hayır.
Anne.
- Anne!
- Uyan, Marnie.
- Anne.
- Marnie!
Anne!
- Annemin canını yakma.
- Marnie.
Lütfen annemin canını yakma.
- Hayır, yapma! Yapma!
- Neler oluyor?
- Kâbus görüyor.
- Hayır, anne. - Hadi, Marnie.
Uyan artık. - Anne.
Uyan. Yalnızca
bir kâbus. Hadi.
O iyi.
Üşüdüm.
Bu senin görevin olmalı,
değil mi koca adam.
Herkese iyi geceler.
"Suçlu Kadınlarda Görülen
Seksüel Bozukluklar"
Sana bir bardak
konyak getireyim.
Bunları nereden aldın?
Onlardan daha fazlasını,
istediğim zaman bulabilirim.
Elbette bulursun. Ayrıca,
kolaylıkla uçurumlar...
...halatlar, fırınlar, hatta plastik
torba bile bulabilirsin.
Dünya alternatiflerle dolu.
Şimdi tekrar
uyumak istiyorum.
Neden? Uyanık olduğun zamanlar,
uykudaki halinden daha iyi sanki.
Şu rüya.
Biliyorsun, daha
önce de gördün.
Gerçekten başından geçen
bir şey hakkında mı?
Hayır, ne anlama geldiğini
bilmiyorum. Hiçbir şey.
Tamam, annenle ilgili.
Seni uyandırmak istiyor.
Evet, ama önce üç
kez kapıya vuruluyor.
Sonra, "Hadi kalk Marnie.
Artık uyanmalısın." diyor.
Ama ben istemiyorum.
Çünkü yataktan çıkarsam...
...üşüyeceğim ve onlar da
annemin canını acıtacaklar.
Kim? Kim onun
canını yakacak?
Onlar!
Bilmiyorum!
Ama seslerini duyuyorum.
Üşüyorum ve seslerini duyuyorum!
Nasıl sesler?
Neye benziyor?
Kim bu sesleri çıkarıyor?
Sen Freud,
ben Jane miyim?
Eğer bir psikanalistle
görüşmek istemiyorsan...
...neden kendine yardımcı
olmaya çalışmıyorsun?
Bu tuzağa onun için düştüm,
kendime yardım etmek için.
Şimdi beni rahat
bırak, Mark. Lütfen.
Sana bazı kitaplar versem,
onları okur musun?
Yeni ev ödevin mi?
"Kadınlarda Cinsel Soğukluk"? "Psikopat
Çocuk Suçlular ve Sabıkalılar"?
- Onları okudun mu?
- Kadınların zayıf ve aptal...
...erkeklerin de pis domuzlar
olduğunu bilmek için...
...o saçmalıkları
okumaya ihtiyacım yok.
Belki fark etmemişsindir,
bu bir reddetmeydi.
Onları okumanı istiyorum.
"Keşfedilmemiş Kişilik"ten başla.
Tanrı aşkına Mark,
beni rahat bırak! Yorgunum.
Neden beni rahat bırakmıyorsun?
Çünkü senin hasta olduğunu
düşünüyorum, sevgilim.
Ben mi hastayım?
Sen kendi haline
bir baksana, sevgilim.
Akıl Sağlığı haftasında oynamak
için çok ateşlisin. Sana ne demeli?
Rüyalar dünyası
hakkında konuş.
Sadece suçlu olmakla kalmayıp,
yanına yaklaştığında...
...çığlıklar atan bir kadını,
anlamsızca saplantı yaptın.
Senin rüyalarına ne demeli,
babasının kuzusu?
Asla mükemmel
olduğumu söylemedim.
Oldukça iyi bir demeçti.
Beni bir iki kitabın...
...sayfalarını karıştırdığın
konusunda cesaretlendiriyor.
Hangisini daha
ilginç buldun?
Doktoru oynamaya gerçekten
bayılıyorsun, değil mi?
Pekâlâ, ben bir sinema
hayranıyım. Oyunları bilirim.
Hadi, oynayalım.
Rüyalardan mı başlamalıyım?
Yoksa serbest mi takılacağız.
Doktor, serbest takılmak
isteyeceğinize bahse girerim.
Sen bana bir kelime söyle, ben de
çağrışım yapan şeyi söyleyeceğim.
Biliyorsun mesela;
enjektör, iğneler...
...bir adam evlendiğinde,
dertler başlar.
Hazır mısın?
Hadi ama, doktor olmak
istediğini sanıyordum.
Hadi oynayalım.
Su.
Banyo. Sabun.
Arınmak. Saf.
Beni saflaştır.
"Onun gözyaşları senin
günahlarını yıkasın...
...ve seni
baştan yaratsın."
Vaftizci. Annem Pazarları beni
iki kez kiliseye götürürdü.
İşte. Artık geçmişimden
kaçmıyorum, değil mi?
Beni müthiş bir şekilde
açığa çıkardın, doktor.
Gelecek sahnede, küçük felçli
bacaklarımın üstüne dikeceksin. Devam.
- Hava.
- Bakmak.
Senin yaptığın da bu.
Gözünü dikip bakıyor ve bağırarak,
önemsediğini söylüyorsun...
...ama adil değilsin,
çiftleşmek istiyorsun.
- Seks. - Erkeksi, kadınsı.
Adem ve Havva. Jack ve Jill.
Eğer tekrar yanıma yaklaşırsan, senin
o pis yüzünü tokatlayacağım, Jack.
Ölüm.
Ben. Mark,
lütfen dinle...
- İğne. -Toplu iğne.
- Siyah. - Beyaz.
- Kırmızı!
- Beyaz. Beyaz. Beyaz!
- Beyaz!
- Tamam, Marnie.
Sevgilim.
Buraya gel.
Sana kötü bir şey olmasına izin
vermeyeceğim. Bir şeyin yok.
Tamam, geçti.
Bana yardım et!
Bana yardım et! Tanrım!
Biri bana yardım etsin.
- İsminiz, efendim.
- Strutt.
- Bay ve Bayan Strutt.
- Bay Strutt. - Evet.
- Bayan Strutt. - Memnun oldum.
- Ben Lil Mainwaring, Mark'ın baldızıyım.
- Bu kadar mesafeden gelmeniz
çok hoş. - Davet edilmek de.
Yarına kadar bekle, Charlie. Onu
at üstünce görünceye kadar bekle.
- Hiç gergin değilim, Mark.
- Olmana da gerek yok zaten.
Kuşkusuz buradaki en
güzel, en iyi giyinmiş...
...en zeki kadın sensin
ve benimle birliktesin.
- Sanırım herkes burada.
- Sayılar, Lil'de.
Masa düzenlemelerini o yaptı.
Liste ve her şey onda.
Korkarım çok yardımcı olamadım ama
gelecek sefer daha iyisini yapacağım.
Yeterince iyisin.
Sanırım, şimdi biraz
dolaşmamız lazım.
Neden?
- Neden? - Bilmiyorum.
Yemin ederim bilmiyorum.
Davet edilmemişti. Buraya
hiç davet edilmemişti.
Lil!
Lil mi? O Strutt'ı
tanımaz bile.
Lil yaptı. Beni
buradan çıkar lütfen.
Çok geç,
işte geldiler bile.
Blöfünü gör. Sana
destek olacağım.
- Selam Strutt. - Selam.
- Seni görmek ne güzel.
- Seni de. - Sizinle tanışmadık sanırım,
Bayan Strutt. Ben Mark Rutland.
- Memnun oldum.
- Ve bu eşim.
- Memnun oldum. - İşte, bu bir sürpriz.
Evlendiğini duymamıştım.
Malum, hepimiz
eşinizle çok ilgiliyiz.
Çok uzun bir
süreden beri...
...Rutland'la çalışırız.
Sanırım daha önce
tanışmıştık.
Sanmıyorum.
Bir daha düşünün,
Bayan Rutland.
Yeni mi evlendiniz?
Marnie ve ben iki
aydır evliyiz ama...
- ...birbirimizi dört yıldır
tanıyoruz. - Dört yıl mı?
- Stell'den önce mi?
- Evet, bilmiyor muydun?
Sevgilim, Betty orada
biraz sıkıntıda görünüyor.
Birkaç dakika bize müsaade
eder misiniz, Bayan Strutt.
Ve Lil, sen de Bay ve Bayan
Strutt'ın kadehlerini dolu tut.
- İyi bir kız ol. - Kusmak üzereyim.
- Hayır, hastalanmayacaksın.
Dört yıldır birbirimizi tanıdığımızı
söyledin. Lil düşünecek ki...
Lil'in ne düşündüğünü ve fikirlerini,
zerre kadar önemsemiyorum.
- Akşam yemeği hazır, efendim.
- İyi, duyurun.
Yemek servisi başlamıştır.
Bay Strutt, karım sizden çok hoşlanmış.
Lütfen yemeğe birlikte geçelim mi?
Beş dakika! Beş dakika
senden ayrı kaldım ve sen...
...hırsız bir kedi gibi kendini
dünya seyahatine çıkmaya hazırladın.
Buradan hemen gitmeliyim!
Sen de buna izin vermelisin!
O adam beni hapse
gönderecek, bunu biliyorsun!
Bu sefer cesaretine
ne oldu, Marnie?
Anlamıyor musun? Yarın buraya
kellemi almak için geri gelecek!
Tamam, sevgilim biz de
ona vermeyeceğiz.
Buradan heyecanla ayrılıp, bütün
geceyi intikam fantezileriyle geçirebilir...
...ama o gerçekte bir iş adamı.
Bunun anlamı, iş yapmaya çalıştığıdır.
- Yani? - Yani biz de onunla
iş yapmaya çalışacağız.
Rutland onun en büyük
müşterilerinden biri.
Ve eğer o küçük bir domuz gibi
hareket etmeye devam ederse...
...diğerlerini de
kaybedecektir.
Ama önce, bunu
anlamasını sağlayacağım.
Dava açmasını engellediğini kabul
edelim. Konuşmasını engelleyemezsin.
Meclisteki Güney'in bütün Senatörleriyle
konuşsa bile umurumda değil.
- Ama benim umurumda. Endişe
ediyorum. - Sevgilim, annen sana hiç...
...kelimelerin canını
yakamayacağını söylemedi mi?
Diğer bazı şeylerin de bu işe
bulaşabileceğini anlamıyor musun?
Beni duymalarını istemediğim
başkaları da olabilir.
Evet, anlıyorum ama sen,
dostu olmayan, kimsesiz...
...bir çocuksun,
kimin umurunda ki?
- Polis, kahrolası. - Eğer Strutt yargıya
başvurmazsa, polis ne yapabilir ki?
Diğer yaptığım işlerle ilgili
soruşturma başlatabilirler.
Diğer benzeri işler.
- İşte, yine başka bir şey.
- Evet, öyle.
Kaç tane? Kaç tane
başka iş var?
Lanet olsun! Şimdi bana doğruyu söyle!
Yalan söyleyerek bir şey kazanamazsın!
- Kaç iş bitirdin?
- Üç.
Bir daha dene.
Dört. Strutt'ı da
sayarsak beş.
Ne kadar zaman içerisinde?
Beş yıl. Ve bu doğru.
Yemin ederim!
Tamam, ne kadar?
Hepsi ne kadar tutuyor?
Elli binden az.
- Hangi şehirlerde?
- Buffalo, Detroit...
...Elizabeth, New Jersey
ve New York.
New York ve
Philadelphia'da...
...güzel bir kız uğruna aklını yitirmiş,
fakir bir Mark Rutland olacağım.
Diğerleri için sadece bir
aksesuar olsam da, kanun...
- ...önünde aynı derecede sorumluyum.
- O zaman gitmeme izin ver!
Seni dava edemezler
çünkü bilmiyordun!
Sen durumu anladığında, ben
kaçmış olurum. Şimdi gitmeme izin ver!
Şimdi kaçmana iznin verirsem,
hiçbir şey bu gidişatı durduramaz.
Gerçek adını biliyorlar!
Seninle ilgili kapsamlı bir sicil
hazırlayacaklar ve sonunda yakalayacaklar!
New York Şehir
Kütüphanesini üstüne yıkacaklar!
Ama kafamızın
kopmadığını farz edelim.
Tek yapmamız gereken,
Strutt'ın şom ağzıyla savaşmak.
En azından
zaman kazanırız.
Otur.
Beni dinle.
Şimdi, şunlardan
birini yapabiliriz.
Bir avukat ve
psikiyatrist tutar...
...ve acilen gönüllü
bir itiraf hazırlarız.
Zararı karşılamayı öneririz. Bu halkın
her şeyi öğrenmesine neden olacaktır.
Ama şartlı tahliye edilme
şansın, çok yüksek olacaktır.
Şimdi diğer alternatif. Hırsızlık
yaptığın tüm yerleri arayarak...
...birlikte özel görüşmeler
ayarlayabiliriz.
İçten bir üzüntüyle
ve pişmanlığını belirterek...
...samimi ve dokunaklı
bir biçimde af dilemelisin.
Ve sen ağlarken ben de, çalınan
tutar için bir çek göstererek...
...hiddetli küçük ellerine sıkıştırır
ve perişan bir koca olarak...
...suçlamaların düşmesi için,
özel bir iyilik isterim.
Fakat içlerinden biri bile,
"Parayı alacağım ama...
...davayı çekmeyeceğim."
derse, o zaman mahvoluruz.
Böylece, gene halka açık bir
mahkeme ve olası bir mahkûmiyet.
Diğer taraftan, biraz şansla
bundan kurtulabiliriz de.
Tüm bunları düşün.
Artık geç oldu. Şimdi biraz uyusan
iyi olur. Av için kalkmalısın.
Avda at sürmemi
beklemiyorsun, değil mi?
Elbette ata binmeni istiyorum.
Özelikle Strutt geldiğinde
evde olmanı istemiyorum.
Ayrıca Lil'in senin korktuğunu görüp
tatmin olmasını istemiyorum.
Ve Marnie, bu gece kapı açık kalsın.
Forio!
Silah! Bana bir silah verin!
Atım acı çekiyor.
Bana bir silah bulun!
Atını mı vurmak istiyorsun?
Dur bir dakika!
Sana silah veremem!
Efendim evde değil.
Ne der bilmiyorum!
- Sen delirmiş olmalısın!
- Bayan Turpin!
Bayan Mainwaring.
Bu hanım gözyaşları içerisinde
gelip, benden bir silah istedi.
Bu aptala bana bir silah
vermesini söyle. Forio yaralandı!
Marnie, bekle!
Veteriner çağıracağım.
- Veteriner'in yapabileceği bir şey yok!
- Telefon yok zaten, Bayan Mainwaring.
Eğer at kötü yaralanmışsa, ona
Jack'in tabancasını vereceğim.
Acele et! Acele et,
lütfen. O acı çekiyor.
Git silahı getir!
Ben yapacağım Marnie.
- Sen burada bekle.
- Hâlâ cinayet havanda mısın?
- Lütfen, Marnie!
- Yolumdan çekil!
Marnie, lütfen!
Benim yapmamı istemiyorsan dönüp,
adamlardan birini getirmeme izin ver!
İşte.
İşte, oldu.
Yapacağınız herhangi bir
hareketin, herkes için...
...çok sakıncalı olabileceği
görüyorsunuzdur...
...Bay Strutt.
Benim açımdan, kesinlikle.
Hasta kız ve
sizin için de.
Evet, eminim ki bu rağbet
edilen tutum bu, Bay Rutland...
...siz de bir kurban
oluncaya kadar bekleyin.
...olaylar...
- ...iş adamı...
- Evet.
...yıllardır süren
iş arkadaşlığı...
Peki...
...daha fazla konuşmaya...
...benim faydalarım...
Affedersiniz.
Alo?
Evet, Lil,
ne oldu?
Evet, anladım.
Şimdi kapatıyorum.
Beni affedin, Bay Strutt.
Avda bir problem olmuş.
Sizinle tekrar konuşacağım.
Muhtemelen, yarın.
Bu şekilde, aceleyle
çıktığım için özür dilerim.
Seni eve götüreceğim, Marnie.
Sorun yok, sevgilim.
Sadece çok yoruldun.
Şimdi panik yapma.
Strutt'la konuştum, sanırım
onunla anlaşacağız.
Şunu kaldırayım.
Devam et.
Parayı istiyorsun!
Parayı istiyorsun yoksa
anahtarlarımı almazdın, değil mi?
Anahtarları aldın,
şimdi de parayı al!
Sana al dedim!
Bana ait olan her şey
senindir. Bu senin!
Çalmıyorsun.
Eğer parayı istiyorsan, al!
Sana al dedim!
Marnie...
...şimdi anneni görmek
için Baltimore'a gidiyoruz.
- Hayır!
- Evet.
Gel hadi.
Yani kaçacağını ve parayı
almak isteyeceğini biliyordum.
Ofis çekmecesinin anahtarının kaybolduğunu
anlamam, bir dakikamı bile almadı.
Anneme benden
bahsedersen...
...seni öldürürüm.
Eğer soygunlardan
bahsediyorsan...
...ona bir şey anlatmaya
hiç niyetim yok.
Konuşacak kişi, annen.
Marnie!
Dışarı çık.
- Hayır!
- Hadi!
- Sorun yok Marnie,
içeridesin! - Tanrım! Neler...
- ...oluyor? - Bu karışıklıktan dolayı
özür dilerim, Bayan Edgar.
Marnie'nin fırtınada nasıl
hissettiğini biliyorsunuz sanırım.
- Marnie, bir ahmak gibi hareket
etmeyi bırak! - Affedersiniz.
Siz kimsiniz, Bayım?
- Siz Bay Pendleton değilsiniz?
- Hayır, değilim. Bay Pendleton kim?
Öyleyse, benim
Marnie'me ne yaptınız?
Adım Mark Ruthland.
Marnie'nin kocasıyım, Bayan Edgar.
Marnie çok iyi. Geçirdiğiniz kazadan
beri bu kadar iyi olduğunu sanmıyorum.
- Benim neyim? - Kaza olarak
adlandırdığınızı sanıyorum.
Neden bahsettiğinizi
sanıyorsunuz?
Evime bu şekilde gelip, benim
kazamla ilgili konuşuyorsunuz!
Marnie'yle evli değilsiniz.
Size inanmıyorum.
- Marnie! - Kızınızın yardıma
ihtiyacı var, Bayan Edgar.
Ona gerçeği
söylemelisiniz.
O gece neler olduğunu
hiç hatırlamıyor.
Ve her şeyi hatırlamaya ihtiyacı
var! Ona yardım etmelisiniz.
Bayım, siz patavatsız
bir delisiniz.
Eğer siz anlatmazsanız, ben
anlatırım. Neler olduğunu biliyorum...
- ...ve ona tüm hikâyeyi anlatacağım
- Hayır, yapamazsınız, Bayım...
...çünkü tüm hikâyeyi bilmiyorsun.
Benden başka kimse bilmiyor!
Çok bilgili olduğunuza
göre, Bayan Edgar...
...kızının, o güzel genç
kızının, hiçbir erkeğin ona...
...dokunmasına neden tahammül
edemediğini de biliyorsunuzdur!
O neden böyle olduğunu
bilmiyor, ama sen biliyorsun!
Ona bunun nedenini açıklamak
zorunda olduğunu düşünmüyor musun?
Ona ne olduğunun ne
önemi var? O çok şanslı.
Böyle hissettiği için çok
şanslı. Sadece şanslı!
İşte bu çok ilginç,
Bayan Edgar.
Bu konuyu araştıran
bir dedektif tuttum.
Belgeleri okudum.
Cinayet davanızla
ilgili tutanakları!
Tutanaklarda hayatınızı
erkeklerin dokunmasıyla...
...kazandığınız çok açık
bir şekilde kaydedilmiş.
O gece öldürdüğünüz de,
müşterilerinizden birisiydi.
Yüce Tanrım!
O gece de fırtına mı
vardı, Bayan Edgar?
Marnie bu yüzden mi
fırtınadan korkuyor?
O gece de gök gürültüsü
ve yıldırım mı vardı?
Bütün olanlara ilaveten
bir de fırtına mı...
...küçük kızınızı
korkutmuştu?
Evimden defol!
Defol!
Artık pis adamların evime
gelmesine ihtiyacım yok.
Artık yok!
Beni duyuyor musun? Defol.
Evimden derhal çık!
Defol!
Annemi bırak gitsin.
Duydun mu?
Annemin canını
acıtıyorsun.
Ben kimim, Marnie? Neden
annenin canını yakayım?
Sen, sen de
onlardan birisin.
Sen de o beyaz
elbiseli adamlardansın.
- Çeneni kapa, Marnie!
- Hayır, hatırla Marnie!
Bize neler olduğunu anlat.
Beyaz elbiseler, hatırladın mı?
Tıkırtıların anlamı ne Marnie?
Seni neden ağlatıyor?
İçeriye girmek
istiyorlar demek.
Beyaz elbise giymişler.
Annem gelip beni
yataktan kaldırıyor.
Yataktan çıkmak istemiyorum.
Hadi kalk, tatlım.
Hadi, kalk.
Tamam.
Aferin kızıma.
İşte, bebeğim.
İşte.
Tamam.
- Şimdi tekrar uyuyabilirsin,
şekerim. - Bernice.
Şimdi minik bir şimşek seni
ağlatmayacak, değil mi?
- Sonra ne oldu, Marnie?
- O...
...benim yanıma geldi.
Ondan hoşlanmıyorum.
Çok acayip kokuyor.
Yaşlı kaptan, bütün
gece yanında olacak.
- Ağlaman için bir sebep yok.
- Ben annemi istiyorum!
Seni istemiyorum.
Bırak beni!
Anne!
Ellerini kızımın
üzerinden çek!
Senin derdin ne?
Anne.
Onu gönder, anne.
Beni öpmesinden hoşlanmıyorum.
Onu gönder, anne!
Çek ellerini!
- Ellerini çek!
- Ellerimin nesi varmış?
Ne oldu, Marnie?
Sorun ne, Marnie?
- Anneme vurdu!
- Hayır!
Senin zorun ne?
Delirdin mi? Sarhoş musun?
Herkesi böyle itip
kakarsan, karşılığını alırsın!
Bacağım!
- Anne.
- Annen yaralandı mı?
Nasıl?
Nasıl yaralandı?
Adam onun üstüne düştü.
Annem de yaralandı.
Anneciğim.
Marnie. Marnie,
bana yardım et.
Anneme yardım etmeliyim.
Marnie?
Ona vurdum!
Ona sopayla vurdum. Ben...
...ben onu yaraladım.
Orada.
İşte orada.
Şimdi iyisin, sevgilim.
Her şey bitti.
Tamam.
O geceyle ilgili
hafızasını kaybettiğinde...
...bunun Tanrı'nın merhametinin
bir işareti olduğunu düşündüm.
Her şeyi değiştirmek için
bana bir şans daha...
...verildiğini düşündüm.
Her şeyin ona uygun
olabilmesi için.
Özür dilerim,
Bayan Edgar.
Gerçekten çok üzgünüm.
Annen denizciyi kendisinin
öldürdüğünü söyledi.
Nefsi müdafaa olarak.
Ne kadar kötü yaralandığımı
görmüşlerdi, bana inandılar.
Ve hiç kimseye
gerçeği söylemedim.
Asla.
Seni benden almaya
çalıştıklarında bile, Marnie.
O zaman bile.
Beni sevmiş
olmalısın, anne.
Sevmiş olmalısın.
Bu dünyada sevdiğim
tek şey sensin, Marnie.
Yalnızca çok gençtim, Marnie.
Bana ait hiçbir
şeyim olmamıştı.
Sana nasıl sahip olduğumu
biliyor musun, Marnie?
Genç bir çocuk vardı...
...Billy.
Ve ben Billy'nin basketbol
süveterini istemiştim.
On beş yaşındaydım.
Ve Billy ona
müsaade edersem...
...süveteri
alabileceğimi söyledi.
Ben de müsaade ettim.
Ve daha sonra sen
olunca, o kaçtı.
O eski süveter
hâlâ bende.
Ve sen varsın, Marnie.
Kazadan sonra...
...hastanedeyken,
seni evlatlık olarak...
...vermem için çok uğraştılar.
Vermedim.
Seni istiyordum.
Ve o zaman,
eğer sana bakmamı...
...ve senin olanları
hatırlamamanı sağlarsa...
...seni benden farklı...
...yetiştireceğime dair
Tanrı'ya söz verdim.
Güzel ahlaklı.
Güzel ahlaklı mı?
Anne.
Kesinlikle bu arzunu
gerçekleştirdin.
Ben kesinlikle
iyi ahlaklı bir kişiyim.
Elbette bir dolandırıcıyım.
Ve bir yalancı ve hırsız.
Fakat güzel ahlak sahibiyim.
Marnie...
...kendine karşı biraz
merhametli olma zamanı geldi.
Bir çocuk, hangi yaşta
olursa olsun, Marnie...
...sevgi görmezse...
...ne alabilirse, almaya çalışır.
Ne şekilde olursa olsun.
Bunu anlamak hiç zor değil.
Kalk, Marnie.
Bacağımı acıtıyorsun.
İşte...
...şimdi daha iyi.
Mark...
...ben şimdi ne yapacağım?
Şimdi ne olacak?
Sen ne olmasını istiyorsun?
Sanırım ben...
...her şeyin
düzelmesini istiyorum.
Mark...
...hapse girecek miyim?
Hayır. Anlattıklarımdan
sonra, hayır.
Hadi.
Bayan Edgar, Marnie'yi
geri götürüyorum.
Şu anda çok yorgun.
Hoşça kal, anne.
Güle güle.
Güle güle, tatlım.
Mark...
...hapse girmek istemiyorum.
Seninle kalmayı tercih ederim.
Öyle mi, aşkım?