Burada olmak istiyoruz.
Sen de, ben de burada olmak istiyoruz...
Tatlım, ben de hep aynı şeyi söylüyorum.
Burası New York.
Dünyanın en müthiş şehrinde
bize ait bir yer olacak.
Ya da kira vermeye devam edeceğiz.
George, lütfen.
Bir şey almamızın vakti geldi.
Artık çocuk değiliz.
Doğru. Artılar ve eksiler.
- Bir kez daha.
- Tamam.
- Hadi. Yine konuşun.
- Tamam, güzel.
Artılar. Harika bir semt.
Harika bir semt.
- Joe'nun Kahve Dükkanı'na yakın.
- Kahvesi şahane.
- En sevdiği kahve.
- Şehrin en iyi kahvesi.
Gölgede yetişen adil ticaret kahvesi.
Yani kahve bir artı.
Eksi, para.
Gücümüzün yeteceğini söylemiştin.
İkramiyemi alınca daha rahat edeceğim.
HBO belgeselim için teklif verebilir.
Yani...
Artılar ve eksiler bitti mi?
Eksilerden biri de, dar alan.
Bu bir stüdyo daire.
- Hayır, mikroloft.
- Bu bir mikroloft.
- Burada mikroloft yazıyor.
- Kocaman insanlarız.
Lafı dolandırmayalım.
Bu bir stüdyo daire.
- Bir yerde yazıyor.
- Mikroloft diye bir şey duymadım.
Sizin kocanız da böyle mi?
Benim kocam kör.
Üzüldüm.
Üzülmenize gerek yok.
Pierre doğuştan kör.
İyi. Yani "iyi" değil ama işte...
Merak etmeyin, başka türlüsünü bilmiyor.
Ama yine de boynumdaki
Chanel'in kokusunu alabiliyor.
Ona ara sıra yaptığım
çikolatalı ekmeğin tadını alabiliyor.
Gece yatmadan önce tarağı saçlarımın
arasında gezdirdiğimi duyabiliyor.
Dokunuşa gelince...
Onu tek dokunuşla doyuma ulaştırabilirim.
Gerildiğinizi biliyorum ama inanın,
bu semt, ekonomik krizde bile
muhteşem bir yatırımdır.
- Burası West Village. En iyi yer.
- Evet.
En iyinin de iyisi.
Burada yaşamak mı istiyorsun?
Burada yaşamamız şart.
Alalım o zaman!
Kusura bakmayın.
Herhalde herkes böyledir.
Değil.
- Hadi bakalım.
- Dur.
Vay be! Şu büyüklüğe bak!
Şu duvara...
Yarın çok yoğun bir gün olacak,
senin de HBO işin var.
Uyku hapı içsem fena olmaz.
Hayır! Şu an Rick'i çekemem.
Ağabeyini çekemem.
- Sadece...
- Rick olmaz.
Hadi, iki dakika. Aradan çıkaralım.
Asla iki dakikayla kalmaz.
- Selam Rick.
- Ricky miki, em benim fiki.
Ama kızma çünkü ekstra şekerli.
Bu kadar laklak yeter.
Evini gezdir bakalım.
Peki.
- Bu mutfak.
- Küçük.
- Bu tuvalet.
- Bu yatak odası.
- Küçük.
Tur bu kadar.
Yuh be! Televizyon odamız bile
evinizin iki katı.
Evet ama Atlanta'da yaşıyorsunuz.
Merhaba George. Merhaba Linda.
Yaşıyor.
- Merhaba Marisa.
- Merhaba!
- Harika görünüyorsun!
Teşekkürler. Bir yazı okudum.
Sürekli gülümsersen,
beynini mutlu olduğuna inandırabilirmişsin.
Ciddi misin? Vay canına.
Bu kadar kız muhabbeti yeter.
Yeni bebeği göstereceğim.
Yeni bebek mi?
Siyahi bir bebek evlat edindik. İşte burada.
Her türlü özelliği var, 48 bin kağıt.
Bir de şuna bak.
Dingilin biri arabamı çalmaya kalkarsa
uzaktan takip cihazım var.
10 metreye kadar yerini gösteriyor.
Polis eşliğinde gidip
piç kurusunu mıhlayabilirim.
"Üç ila beş yıl arasında görüşürüz götlek.
Yanık tenli pislik. "
Yani sence arabanı bir Şeyh mi çalacak?
Gülme, burası Atlanta.
CNN'in merkezi burada.
Galiba bağlantımız kopuyor.
Görüntün kesiliyor.
Bilgisayarını kapattığını görüyorum gerzek.
Marisa onunla evli olduğu için
- çok şanslı bir kadın.
- Evet.
Ne istiyorum biliyor musun?
Üstündekini çıkarıp...
Önemli değil.
- Kusura bakma.
- Çok yorgunsun. Biliyorum.
Eve eski yöntemlerle ısınalım mı?
- Uyuyakalma.
- Tamam.
- Başarabiliriz.
- Uyuyakalmayacağım.
Görüşmene hazır mısın?
- Evet.
- Gülümsemeyi unutma.
Tamam mı? Filmin biraz kasvetli,
odaya biraz ışık saç.
İyi bir film yapımcısı değil miyim?
Öyle demedim. Bence harikasın.
Ayrıca harika bir çocuk kitapları çizeri,
müthiş bir mücevher tasarımcısısın.
Ev yapımı dondurma işini de sevmiştim.
Geçmişimdeki çeşitliliğin farkındayım,
hatırlattığın için sağ ol.
Ama tatlım, bu filmle
hayatımın mesleğini buldum.
Uçabilirim. Uçabileceğime inanıyorum.
Hadi, söyle.
Peki, uçabileceğine inanıyorum.
Telefonunu kapatsana be!
Göster kendini. Sonra ararım. Bol şans.
Dünya korkunç bir yere dönüşüyor.
Antarktika, dünyanın en güzel
vahşi doğasına sahip,
ancak çoğu canlı öldü ya da ölmekte.
Bu şirin ufaklık, testis kanseri.
Bu küçük kızın evi erimiş
ve ebeveynleri boğulmuş.
Kaynak açlığımızdan ötürü
bu hayvanların ırzına geçiyoruz.
- Onların ırzına geçiyor...
- Kes.
... ve ardından öldürüyoruz.
Kes. Kes.
Daha bitmedi.
Burada anlatmak istediğin şey
çok ilgimi çekti.
Teşekkürler!
Hayatta olmaz.
Kabul edemeyiz.
- Kabul edemez misiniz?
- Evet, edemeyiz.
Ama bu An Inconvenient Truth'un
March of the Penguins'le birleşimi!
"Bileklerimi kesmek istiyorum
"çünkü bu gördüğüm
en moral bozucu şey"in birleşimi.
Anlamıyorum.
Bence Marcy'nin demek istediği,
yanılıyorsam düzelt Marcy,
yanlış bir şey demek istemem.
Ama bu film moral bozucu olduğu için
bileklerini kesmek istediğini söylüyor.
- Onu anladım.
- Evet.
Hamile olduğunu görüyorum.
Fark ettiğin için sağ ol.
Nereden anladın, dev karnımdan mı?
Yoksa oradan basurlarım
anne olma konusundaki tereddütlerim
belli oluyor mu?
Çocuğun penguenlerin olduğu
bir dünyada büyüsün istemez misin?
Açıkçası, penguenlerin canı cehenneme.
Bence Marcy penguenlerin canı cehenneme
demek istemedi.
Aynen öyle demek istedim.
Penguenlerin canı cehenneme.
Ben penguenleri severim.
Ama Marcy'ye katılmak zorundayım.
Canları cehenneme.
Java Chip aromalı kahve
tutacağa benziyor.
Yeni evin nasıl?
Şahane. Aşırı küçük ve müthiş pahalı.
Tanrım, güzele benziyor.
- Aşırı küçük ve müthiş pahalı mı?
- Evet.
Bazıları bunlardan birini bulur,
sende ikisi de var.
- Evet, doğru.
- Harika.
Peki nasıl oldu?
Tamam, biliyorum.
Evlenmememin 25'inci nedeni.
Gücümün yetmediği şeyler almamı isteyen
biriyle uğraşamam.
Tek dertleri para dostum. Para.
Evet.
Seksi bir karısı olan
yaşlı, çirkin ve zengin adamlardan olacağım.
Şey gibi...
- Gollum.
- Gollum değil.
Georgie!
Yukarı çıktığında yanıma gel,
biraz sohbet edelim.
Vay! Hem işaret etti, hem göz kırptı.
Patron seni seviyor.
HBO markasıyla uyumlu değil.
Bizde de şiddet ve hüzün var
ama seksi bir şekilde.
Anlıyor musun?
Elbette. Aklım neredeydi?
Şöyle yapabiliriz.
Filme birkaç vampir koyup
penguenlerle seviştiririz.
Sonra kara kara düşünen
seksi küçük vampir penguenlerimiz olur.
Bu markanıza uyar mı?
Kutup ayıları da
uyuşturucu kullanan fahişeler olsun mu?
Sebepsiz yere memelerini açsınlar.
O uyar mı?
Galiba şaka yapıyorsun
ama bunu yapabilirsen
çok ilgimizi çeker.
Evet, çok ilgimizi çeker.
Terfi edersem ne olacak?
Nefret ettiğim işte daha çok çalışacağım.
İçimi kararttın be koçum.
Ben de nefret ediyorum.
Ne oluyor?
Sabah 5'te federaller gelip
her şeye el koymuş.
Georgie! Kafası çalışan adam.
Sohbetimizi biraz ertelemem gerekecek.
Şirket şu andan itibaren kapatıldı.
İşaret parmağı ve göz kırpma eşliğinde
kovuldum mu?
- Burada ne işin var?
- HBO nasıl geçti?
Bunu kabul etmediler
ama diğer projelerimi
kesinlikle görmek istiyorlar.
Meğer uçamıyormuşum.
Neden işte değilsin George?
Kovuldum.
Satmak mı istiyorsunuz?
İş durumum biraz değişti.
Sizinle çok açık konuşacağım.
Piyasa değeri düştü.
Daha yeni aldık.
İyi bir yatırım demiştiniz.
- Siz dediniz.
- Siz dediniz!
Neyse, kim dediyse dedi.
Bugünlerde kimse stüdyo daire almıyor.
Bizimki mikroloft.
Çocuk gibi lafı dolandırmayalım.
Eviniz stüdyo daire.
Biliyordum!
Satabilseniz bile zarar edersiniz.
Bir daha o kadar parayı göremezsiniz.
Kendimizi toparlar toparlamaz
New York'a dönmeyi konuşuruz.
Ağabeyim bir iş teklif etti
ve Atlanta yaşamamız için en uygun yer.
Oraya "Tat-lanta" diyorlar!
Komik değil mi?
Joe'nun Kahve Dükkanı'na taktın.
Çok lazımdı sanki.
Kahvesi şahane de ondan!
Sıçtık, sıçtık!
- Sıçtık!
- George, dur!
Geçen sene 800 dolar kazandın.
Bence çalışmamam hoşuna gidiyor.
- Bu duruma düşmemize nasıl göz yumdun?
- 800 dolar!
İstemeden söyledim. Sinirliydim.
- Evet, isteyerek söyledim!
- Demiştim!
"West Village'dan daire bakalım"
diyen sendin.
- Müziği açıyorum!
- O müziği açma.
Pislik.
GEORGIA'YA Hoş Geldiniz
MACERA EYALETİ
- Artık bu arabada kalamam!
- Tanrım!
Kalamam. Bir yerde durmalıyız.
İyi. Tamam.
- Sadece çok yoruldum, tamam mı?
- "İyi" dedik ya!
"Evet" dedikten sonra dırdır etmeyi kes.
- Elysium Yatak ve Kahvaltı, 16 kilometre.
- İyi.
ELYSIUM - HER GÜN HAYAL SERVİSİ VAR
KENDİ KABINIZI GETİRİN
Tanrım, sadece bir kulübe ve kapalı.
Çığlık atacağım George.
Bu bir meyve tezgahı.
Az ileride ne var?
"Elysium. Her gün hayal servisi var.
Kendi kabınızı getirin."
Umarım yatakları vardır.
Olmasaydı, herhalde
"Elysium sadece Kahvaltı" yazardı.
Her şeyi şakaya vurmak zorunda mısın?
Pansiyonu mu arıyorsunuz?
Bir kilometre ötede. Görürsünüz.
- Teşekkürler.
- Gidelim mi?
- Evet.
Geri git, geri git.
Hayır, hayır, hayır.
Bizi takip ediyor! Ne istiyor?
Tatlım, peşimizden geliyor! Tanrım!
- Ne istiyor bu?
- Bilmiyorum!
Bizi yüz parçaya doğrayıp
derimizden elbise yapacak!
Ne bileyim. Daha hızlı git!
Pansiyon diğer tarafta! Diğer tarafta!
İyice yaklaştı! Çabuk! Ne yapıyorsun?
Tanrım!
Tanrım! Tanrım!
İyi misiniz?
Eyvah.
Sabaha kadar bir şey yapamayız.
Ama sizinle ilgileniriz.
Bu arada adım Wayne. Nüdistim.
Evet, penisini fark ettik.
İyi espri!
Affedersiniz?
Af dilemeye gerek yok.
İsveççede "iyi akşamlar" demek.
Stockholm'de iktisat okudum.
Ama merak etmeyin,
bütün gece İsveççe konuşmam.
Tek hatırlayabildiğim "God afton."
İşte yine çenem düştü.
Bazıları buna "laf ishali" diyor.
Ben "kelime sıçmak" diyorum.
Ben bir kelebeğim!
Kanatlarım var!
Grisham bir kelebek.
Aslında çocuğum.
- Tamam, sırrımız olsun.
- Yaşasın!
Demin dediğinizi duymadığımı sanıyor
ama duydum.
Bu arkadaşların arabası
vadide takla attı.
Galiba beni çıplak bir manyak sandıkları için
kaçmaya çalışıyorlardı.
- Hayır.
- Evet.
Odanız var mı?
Hani bir dakika önce aşağıda
odanız var mı dediniz ya?
Cevabınızı aldınız mı?
- Evet, sanırım aldık.
- Kesinlikle.
Bu arada adım Kathy.
Ben Linda. Bu da George.
Merhaba.
George, ha?
Sen George'san,
John, Paul ve Ringo neredeler?
Neredeler? Onları getirdin mi?
Hayır, getirmedim.
Ringo'yu bile mi?
Evet.
- Şaka yaptığımı anladın, değil mi?
- Evet.
Çok yorgunuz Kathy.
Peki o zaman.
- Ama sağ ol.
- God afton.
Bu ses ne?
Senden çıktı sandım.
Neremden çıkmış olabilir?
Lütfen bebeğim. Çok yorgunum.
Of ya.
Yalvarıyorum.
Lütfen sustur şunu.
Kahramanımsın.
George?
George!
İşte böyle George!
- Linda!
- Evet.
Kathy cildinin çok güzel olduğunu söyledi.
Ama yalan söylemiş
çünkü aslında ışık saçıyor.
Teşekkürler. Sen kimsin?
Adım Karen.
Ellerim tahin kokuyorsa kusura bakma.
Humus yapıyordum.
Harikasın!
Bu, el çırpmaktan çok daha huzur verici.
Denesene. Cidden daha iyi.
Hayatım, biraz dışarıda konuşalım mı?
Ot mu içtin sen?
Hayır.
Neden yalan söylüyorsun?
Seni ihbar edecek değilim.
- Bir fırt çektim.
- Bir mi?
Bu hayatımda içtiğim en güzel ot olabilir.
Denemelisin.
- Rodney.
- Ne oldu? Ne oldu? Ne oldu?
Bu Linda.
- Merhaba. Al güzelim.
- Işık saçan ciltli Linda,
- seninle tanışmak çok güzel.
- Teşekkürler.
Bütün bu insanlar burada yaşıyormuş.
Bu bir komün. İnanılmaz, değil mi?
İnanılmaz.
Ben Rodney, kocasıyım.
O Afrikalı-Amerikalı.
Vay be, siz gerçekten aşıksınız.
Öyleyiz. Aynı ırktan olsak
ancak bu kadar aşık olurduk.
Hatta düğün törenimizi burada yaptık,
nikahımızı da Seth kıydı.
Seth kim?
Seth'le tanışmadın mı?
O tek kelimeyle
bir öğretmen, rehber, koç, guru ve şamandır.
O, her şeydir.
Her şey.
Yani Seth lideriniz mi?
Hayır.
Burada liderimiz yok.
İhtiyacımız olan tek lider, doğa ana.
Siz, şu yoldaki
tepetaklak arabanın
gururlu sahipleri olmalısınız.
Ben Seth.
Ben George. Bu da Linda.
- Merhaba.
Görünüşe göre hiç yara almamışsınız.
Hiç değil.
Hissettin mi?
- Şimdi nasılsın?
- Galiba daha iyiyim.
Güzel.
Babanla ilgili bastırdığın sorunlarla
sonra ilgileniriz.
Herhalde sen de...
Ben Linda.
Linda.
Merhaba.
Ceviz ve süet kokuyorsun.
Ceviz ve süet.
Elysium'a hoş geldiniz.
Gelin, size etrafı gezdireyim.
Bu bir Tanrı gözü.
Geçen Kwanzaa'da kendim yaptım.
Yaşam tarzınıza bayıldım.
Kim bilir ne zamandır
ilk kez nefes alabildiğimi hissediyorum.
İnanılmaz!
Bu ev ne zamandır var?
Bu ev ne zamandır mı var?
Bu evi 1971'de
dokuz arkadaşımla birlikte aldım.
Jerry Beaver, Stephanie Davis,
Ronny Shames, Danielle Meltser,
Janie Brody, Billy Marcus,
Glen Stover, Tony Piloski,
ve Janice Woo.
Carvin'le tanışın. Buraların aslan kralı odur.
O zamandan beri
burada mı yaşıyorsun?
Evet, 1971'de satın aldığımdan beri.
- Anladım.
- Dokuz arkadaşımla.
Jerry Beaver, Stephanie Davis,
Ronny Shames, Danielle Meltser...
İsimlerini demin saydın.
Evet. Billy Marcus, Glen Stover,
Tony Piloski...
İsimlerini demin saydın.
Yeniden saymana gerek yok.
Onlardan hala burada yaşayan var mı?
Hayır. Çoğu öldü.
Herhalde öldüler.
Ben yatıyorum.
İyi geceler.
Öldüler ama unutulmadılar.
Şu dünyada kaç günümüz kaldığını
kim bilebilir?
Doğru.
O yüzden hayatımı doğa, kahkaha, dostluk
ve sevgiyle
doldurmayı seçtim.
Ne müthiş bir komün.
"Komün" mü?
Tü kaka.
Biz "isteğe bağlı topluluk" diyoruz.
"Komün" deyince insanın aklına
bütün gün oturup
ot içen, gitar çalan hippiler geliyor.
Merhaba!
- Ben Eva!
- Merhaba!
New York'lu olduğunuzu duydum.
Ben de oralıyım.
88. Cadde ve Broadway'den.
- Ya!
- Şu işe bak.
Şu işe bak mı?
- Biz West Village'lıyız.
- Evet.
- Waverly ve Christopher.
- En iyi semt!
Aynen!
New York harika bir şehir
ama o yaşam tarzını hiç özlemiyorum.
Sadece stres, BlackBerry'ler
ve uyku haplarından ibaretti.
Uyanabilmek için her sabah
üç kat kafeinli kahve içerdim.
Seni anlıyorum
ama ben uyku hapını, BlackBerry'yi
ve kahveyi seviyorum.
İnsan o çağrı cihazlarının,
Zenith televizyonların,
Walkman'lerin, Diskman'lerin,
disketlerin, zip sürücülerinin
ağına düşebilir.
Lazer diskler, telesekreterler,
Nintendo Power Glove da var.
Vay, teknolojiden çok iyi anlıyorsun.
Neyse, evin arkasındaki gölet,
"gel içimde yüz" diye yalvarıyor.
Anadan üryan.
- Hadi yüzelim.
Evet, hadi...
Sana inanamıyorum.
Anadan üryan!
- George! George!
- Atla George!
Aferin sana bebeğim!
İnanamıyorum...
Çıplağım! Çıplağım!
Affedersin. Unuttum.
Siz bu kapıdan girdiğinizden beri
bir sürü tılsımlı şey oldu.
- Amin.
- Yeniden adet görmeye başladım.
- Hadi canım.
- Ne?
Hem de rahmim bile yok.
Yani var. Ama bir kavanozda.
Hatta kaldığınız odada.
Bu iyi oldu çünkü yanımıza
rahmimizi almayı unutmuşuz.
Vay canına! Tişörtünü beğendim.
Al.
Yok canım, alamam.
Burada her şeyi paylaşırız.
Vay be.
Kim bu insanlar?
Hiçbir fikrim yok.
Sadece ortama ayak uyduruyorum.
God afton.
Bir! İki! Üç!
Güzelce itelim!
Siz var ya...
- İnanılmaz bir geceydi.
- Gerçekten.
Kredi kartı kabul ediyor musunuz?
Hayır, bunun karşılığını
dün gece bize arkadaşlığınız,
dürüstlüğünüz ve hikayelerinizle
ödediğinize karar verdik.
- Yani...
- Çok naziksiniz.
Üstünü alabiliyor muyuz?
Paraya çok ihtiyacımız olmasaydı
ısrar ederdik.
Şunu unutmayın,
para hiçbir şeyi satın almaz.
Önemli şeyleri, değil mi?
Hayır. Para gerçekten
hiçbir şeyi satın almaz.
Mecazi anlamda diyorsun.
Hayır, gerçek anlamda.
Gerçek anlamda
para birçok şeyi satın alır.
Hayır, hiçbir şeyi almaz. Yani dediğin...
Diyorum ki, gerçek anlamda...
Para gerçek anlamda
hiçbir şeyi satın almaz diyorum.
- Hiçbir şeyi almaz.
- Haklısın.
Para hiçbir şeyin bedelini ödemez.
Doğru.
- Ama gerçek anlamda değil.
- Tatlım.
Bu hatunun
iki yönlü çağrı cihazı, VCR
ve The Arsenio Hall Show dünyasına
yeniden kaydığını sakın duymayayım.
Hislerini, faks makinesinden gönderilen
bir mektupla ifade edemezsin.
Ah Tanrım.
İçime bir his doğdu.
Ah canım.
Bu his, kalmanız gerektiğini söylüyor.
Kalamayız.
- Vay canına.
- Çok düşüncelisin.
Bunu Embassy Suites'te duyamayız,
değil mi?
Hayır, duyamayız.
Neyse, hemen cevap vermenize gerek yok.
Bir süre düşünüp kaşının.
Evet.
Düşünüp taşınırız.
Kaşının.
Durun!
Bunu size yaptım.
Bakıp bakıp Elysium'u hatırlarsınız.
Vay canına! Bu ne?
Portakal kabuklarına yapıştırılmış
dal parçaları.
Hoşça kalın!
- Hoşça kalın!
- L, George!
Adamımsın! Adamımsın!
Hoşça kalın! Sizi seviyoruz!
Sizi seviyoruz!
Hoşça kalın!
Whitehaven
MALİKANELERİ
Merhaba!
George ve Linda! Aman Tanrım!
Nerede kaldınız?
Sizi çok merak ettik!
Ne oldu?
Nasıl yani?
Daha bir saat önce konuştuk.
Ha, o siz miydiniz?
"Kimsiniz?" diye sormaya utandım da.
İşte benim geri zekalı evsiz kardeşim!
Karton kutun nerede?
Gel de çorba kaseni doldurayım.
Hadi, dairenle birlikte
espri anlayışını da mı kaybettin?
"Taksitimi ödeyemiyorum
ama dairemde kalmak istiyorum."
"Çok üzgünüm."
Linda, bak sen, vücudun muhteşem.
Spor mu yapıyorsun? Tanrım!
Rick, herkesi rahatsız ediyorsun.
Herkes beni tanıyor.
Tanner, gel de amcanla yengene
merhaba de.
Merhaba George amca ve Linda.
Merhaba Tanner!
Vay, amma büyümüşsün!
Artık beş yaşında değilim.
Büyümüşüm, aman ne şaşırdım.
- Komik.
- Evet.
Tam bir şerefsiz.
Şuradaki ne?
Margarita makinesi mi?
Evet, dünyadaki en iyi yeni arkadaşım.
Ufak bir Skymall takıntım var.
- İster misin? Yapabilirim.
- Lütfen.
4.30'da içme adetimiz var.
Hep derim ki,
"4.30'da içebilecekken neden 5'te içelim?"
Skymall okuyor musun?
Evet, uçakta.
Evet. Güzel dergi.
- Biraz daha.
- Tamam.
- Devam et.
İnşaat ekipmanı kiraladığını sanıyordum.
Evet. Portatif tuvalet.
Ameleler bütün gün
tuvaletini tutar mı sanıyorsun?
Al sana küçük bir iş modeli
Bay New York'lu Muhallebi Çocuğu.
Onlar sıçar, ben cebe atarım.
Ne var, paradan iğrendin mi?
Burası yeni oturma odası.
Burada oturup
bütün gün televizyon izliyorum.
Hayatımı ziyan ediyorum.
İyi ki antidepresanlar var, değil mi?
Genelde yalnızım.
Rick çok mu çalışıyor?
Geceleri müşterileri eğlendiriyor,
kadınlarla birlikte oluyor ya da...
- Şaka yapıyorum tabii.
- Gerçekten mi?
Burada bir yapay penisim var.
İstersen kullanabilirsin.
Merak etme, temiz.
Whoopi'nin dediği gibi
bulaşık makinesine atıyorum.
Şunları doldurabilir miyiz?
Hamburger sever misin?
Rick bu hafta sonu
ızgara etle hamburger yapacak.
Ebeveyn olmakla ilgili
karışık hisler içindeyim.
Al bakalım bok kafa. Basit veri girişi.
New York'ta hala bilgisayar kullanılıyor mu?
Evet. Bu verileri girmemi mi istiyorsun?
Bana hesap mı soruyorsun? Sorma.
Kardeşim değilsin, dostum değilsin,
çalışanımsın.
- Anladın mı?
- Ciddi misin?
Ciddi miyim, ha? Kovuldun.
Yeniden işe alındın.
Bunu uyarı olarak gör. İşe koyul.
Paco, gözün bu adamda olsun.
Bir iyilik yap. Gözünü Paco'dan ayırma
çünkü bu tiplere güvenmiyorum.
Tam Zamanlı İş
Yöneticilik - Atlanta, GA
İŞ ARAMA TALEBİ GÖNDERİLDİ.
Şimdiden içiyor musun?
Bu bir kokteyl. Kahvaltı içeceği.
Çok komik.
Çocukken, George benden otlanırdı.
Artık büyüdük ama yine otlanmaya başladı.
Kazandın Rick.
Büyük bir evin var, çok başarılısın.
Sen kazandın.
Yapma. Hıyarlık benim huyum, bilirsin.
Hıyarlık benim huyum.
Aile önemlidir, değil mi?
Kardeşimin işe ihtiyacı varsa
yardım ederim.
Aslında kendim bir iş arıyorum.
Bu krizde mi?
Bir şey bulacağını mı sanıyorsun?
İşte nutuk geliyor.
"İşte..."
"İşte nutuk..."
Tamam, çenemi kapatırım o zaman.
Çenemi kapatırım. Tamam mı? Susarım.
Çünkü sana nutuk çekmek istemem.
Kendi evimde olsam da!
Allah kahretsin!
Bak ne diyeceğim.
Affedersin. Affedersin.
"Özür dilerim" tamam mı?
Ama sana bir tavsiye vereyim mi?
Yanlış yapıyorsun.
- Rick, yapma.
- Sözümü kesmeden dinler misin?
Yardım dilenerek evime geliyorsun.
Ben ne yapıyorum?
Sana kapımı açıyorum.
Biraz daha kokteyl alabilir miyim?
Marisa lütfen, kokteyl.
Hayatını nasıl yaşayacağını
zerre kadar bilmiyorsun!
Sana bir iyilik yaptım,
daha iyisini yapabileceğini mi sanıyorsun?
Kendi şirketi olan başka kimi tanıyorsun?
Kaka işiyse ne olmuş?
Tüm bunları istiyorsan
o işi yapacaksın!
Düşündüklerini unut, dediklerimi yap!
Altı sıfırlı paralar kazanıyorum George.
Beni dinlemelisin!
Ama varsa yoksa dır dır dır...
Şu dünyada kaç günümüz kaldığını
kim bilebilir?
Ben hayatımı kahkaha, mutluluk
ve sevgiyle doldurmak istiyorum.
Hadi defolup gidelim buradan.
Linda, sabahlığını çıkar. Gidiyoruz.
- Hayır, yukarıda, diğer giysilerinle çıkar.
- Pardon.
- Hadi.
- Tamam.
Akşam yemeğine dönecek misiniz?
Kollarımızı ve yüreğimizi
sonuna kadar açarak
George ile Linda'yı,
Elysium topluluğunun
yerleşik üyeleri olarak karşılıyoruz.
Yuvanıza hoş geldiniz.
Yaşasın!
Burası.
Ne? Bir dakika.
Geçen sefer kaldığımız
o şömineli güzel odaya ne oldu?
O oda paralı konuklar için şapşal.
Bayıldım. Bence harika.
Daha ne isteriz ki?
Yatağımız var. Hoş ve kullanılmış görünüyor.
Rafımız var, kapı...
...boşluğumuz var.
Kapı boşluğumuz var.
Kapılar bizi birbirimizden ayırır.
Evde hoş ve geniş bir alan
yaratmak istiyoruz.
Evet, kapıya ihtiyacım yok.
Senin var mı?
Yok canım.
Kapımız olmadığına memnunum.
Kapılar lüzumsuz şeyler.
Doğru.
Tatlım, burada yaşayamam.
Kapıları seviyorum. Hatta bayılıyorum.
Burada kalacağız.
Burası bize en uygun yer.
Çok haklı Linda.
Seth, dönmüşsün.
Hiç gitmedim.
Kapının önünde, burada dinleniyordum.
Ama bence ikiniz
yalnız konuşmalısınız.
Pekala.
Tanrım. Bu hayatımızın
en aptalca ve çılgınca kararı mıydı?
Tatlım. Sadece gerçeklerden kaçıyoruz.
Linda, Elysium gibi
isteğe bağlı bir topluluğun amacı,
öne sürdüğün bu yüzeysel
ve geçici iddialardan
çok daha karmaşık ve gelişmiştir.
Haklı. Teşekkürler Seth.
Teşekkürler.
- Gitti mi?
- Dur bakayım.
Daha gitmedim. Ama şimdi gidiyorum.
George, burada kalmanın doğru olduğuna
beni inandır.
O gece kendini, uzun zamandır
olmadığın kadar iyi hissetmedin mi?
Evet, hissettim. Tatlım, harikaydı.
Neden her gün öyle hissetmeyelim?
Çok belirgin bir seçim.
Hayatımızı yaşamanın tek bir yolu yok.
Burada kalmamız müthiş olur.
Seni anlıyorum.
Kontrat imzalamıyoruz ya.
Beğenmezsek gideriz.
Bir ay deneyelim, sonra uzun süre
kalıp kalmayacağımıza karar veririz.
İki hafta.
Baksana George.
Şarapla ilgili fikrini alacağım.
Yeni mal var.
Neden olmasın? Araba kullanmayacağım.
Zaten bundan daha iyidir.
- Sana.
- Aramıza hoş geldin.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
O İtalyanca.
Bu üzümler burada, Georgia'da yetişti,
"leziz" demek uygun olur.
Duymamış gibi yapacağım.
- Neyi?
- Bak ne diyeceğim.
Sana eserimi nasıl yarattığımı göstereceğim.
Peki.
Ama önce her ihtimale karşı
haya poşetimi geçirmeliyim.
Hangi ihtimale karşı?
Kasık kılı düşmesin diye.
Tanıdığım ilk nüdist şarap yapımcısısın.
Bizden çok var.
Evet, arada buluşuruz.
Ama asıl tutkum yazarlık.
- Öyle mi?
- Bir roman yazıyorum.
- Merhaba.
- Merhaba tatlım!
O ne?
Dumanımızla kuşları boğuyoruz.
Deterjanlarımız okyanusta yüzüyor.
Seth, iyi misin?
Evet! Hiç bu kadar iyi olmamıştım dostum.
Günüme serbest el kol hareketleriyle
başlamayı seviyorum.
Birinin baltayla öldürüldüğünü sandık.
Baltayla öldürülen
benim kaygılarım, gerginliğim ve korkularım.
Elbette lafın gelişi söylüyorum.
Her türlü şiddete karşıyım.
Hadi, bana katılın.
Bir deneyeyim.
Kısaca hoşuna gitmeyen her şeyi
haykırıyorsun!
Haykır gitsin!
Neden savaş var?
Mantar!
Tabii. Mantar!
Vıcık vıcık.
Nar.
Dallas Cowboys takımı!
Hummer!
Araba markası olan...
Daha küresel bir şey seç.
Ketçap! Onu sevmem.
Hayır, ketçap idare eder.
- Aynen!
- Trafik!
Daha kişisel şeyler bulmaya çalış.
- Buğday çimi!
- Buğday çimi mi?
- Tadı ot gibi!
- Kesinlikle!
Savaş! Savaş!
- Çok iyi gidiyor.
- Savaş!
- Harikasın!
- Ve diğer iskambil oyunları!
Teşekkürler.
Linda, bir şey eklemek ister misin?
- Hayır.
- Peki.
Şu an istemiyorum.
- Emin misin?
- Evet.
Alışırsın.
Zamanla.
Tanrım! Burası inanılmaz!
Burada mı yaşıyorsun?
Hayır. Neredeysem orada yaşıyorum.
Ama uyuduğum yer burası.
Yağmur yağınca ne yapıyorsun?
Gaia'nın bulut memelerinden akıttığı
can suyunu içiyorum.
Alışıyorsunuz.
Yakında elleriniz nasır bağlayacak.
Vay be!
Merhaba dostum.
Şuna bak.
G Kardeş'in içinde bir canavar gizliymiş.
Spin Doctors'u sever misiniz?
Güzel!
Yürü Seth!
Aman Tanrım.
Birazdan sana bırakıyorum George.
Sende!
Hadi, solo at!
Yardır koç. Göster kendini.
Kalbinle çal, parmaklarınla değil.
Bir dakika.
Beğenmedim. Beğenmedim.
Çok basit. Prensler.
Şöyle, hazır mısın? İzle.
Tereyağından kıl çeker gibi.
Sıra sende.
Sanki parmak değil, dolma.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Tatlım, harikaydın.
Sen çal dostum.
- Emin misin?
- Evet.
Lütfen! Şunu unuttur.
Ama ne söyleyeceğim?
Bana bir şarkı konusu bulun.
Linda.
Rüzgar?
Linda'dan "Rüzgar."
- Çok iyi çaldın.
- Peki.
Budur.
Tek kelimeyle büyüleyiciydi.
Bunu kim yazdı?
Sen yazdın.
Ben yazmadım.
Bu "Kahveyi sen mi yaptın?"
Demeye benziyor.
Hayır, kahveyi ben yapmadım.
Ben sadece kahve demliğiyim.
Sen çekirdeklersin.
Muhteşem.
- Şahane değil mi?
- Evet.
Kapı yok ya!
Kabızlık için yardım edebilirim.
Bahçeden biraz sinameki otu alıp
kenevirle karıştır.
İyiyim, sağ ol. Daha yeni oturdum.
O konuda
nasıl yardım edeceğimi bilmiyorum.
Cidden iyiyim.
Bir şeye ihtiyacım yok.
Hoşuma gitti.
"Bozuk değilse, tamir etme" der gibi.
Özetle öyle, değil mi?
Özetle öyle. Aynen, hoşuma gitti.
Hoşuma gitti.
Arabanın anahtarları lazım.
Ne?
Burada her şeyi paylaşırız George.
Kamyonet şehirde.
Tabii, olur. Çoğu eşyamız hala içinde.
Ama al. Benim arabam, senin araban.
Aynen. Aynen.
Hayat hikayeni pek bilmiyorum.
Nerelisin?
Bunu sonra konuşabilir miyiz?
Bu hoşuma gitti.
Kathy komik olduğunu söylemişti.
Kulaklarım çınlıyor.
Umarım özel konuşmanızı bölmüyorumdur.
Aslında bu benim özel anımdı.
Seth bizi gerçeklik çemberine çağırdı.
Siz çaylaklar bayılacaksınız!
Başla.
Seni beklerim.
Pekala,
sizce gerçeklik çemberi nedir?
Gerçeği söyleyen insanların
oluşturduğu bir çember mi?
Aynen öyle. Aferin Linda.
Durumdan ipucu çıkardı.
Gördünüz mü?
Al George.
Bu ne?
Ayawaska çayı.
Ben almayayım.
Bize göre çayı paylaşmak,
gerçeklerimizi paylaşmanın bir uzantısı.
Willie Nelson'ın örgüleri gibi kokuyor.
Sözümü kestin George.
Ama yalan mı söylüyorum?
Henüz değil.
Linda, başlamak ister misin?
Olur.
Yalan söylüyorsun.
Daha bir şey demedim.
Gerek yoktu.
Önce ben başlamasam daha iyi.
Başkası başlasa...
Ben başlarım.
Gerçek şu, değişen bedenimden ötürü eşimin
beni daha az arzulayacağından korkuyorum.
Daha az arzulamak mı?
Seni her zamankinden seksi buluyorum.
Charleston'da dediğimiz gibi,
"Başlayınca karın büyümeye,
memeler de başlar irileşmeye."
Memeleri ne kadar sevdiğimi herkes bilir.
Memeleri ne kadar sevdiğimi herkes bilir!
Baş döndürücü bir gerçek.
Linda, yine denemek ister misin?
Bu defa gerçek olsun.
Peki.
Karşımıza geçip yalanlarını
üstümüze kusacağına inanamıyorum.
- Ne?
- Yüzümün yalanlarla sıvanmasını isteseydim,
hala porno işinde olurdum. Tamam mı?
Biliyorsunuz, bu işi ilk defa yapıyoruz
ve biraz...
Herhalde için dışın yalan olduğu için
bu kadar zorlanıyorsun.
Linda, George'un bu süreci
zorlaştırmasına izin verme.
- Ne?
- George'u mızmız bir bebek olarak düşün.
Ağlayan, büyüyememiş bir bebek.
Sağ ol be Seth. Minnettar kaldım.
Gerçekten minnettar mısın,
yoksa yüzüme palavra mı sıkıyorsun?
- Seni iğneliyorum.
- Beyefendi doğru söylemeye karar verdi.
Rahatsız edici yüzleşmeler sırasında
iğnelemeye başvurur.
Tabii canım, ne demezsin.
Bundan nefret ediyorsun.
Bayılmıyorum.
Ya da nefret ediyorsun.
Sıkıyor. Bazen biraz...
Evet, nefret ediyorum.
Espri yapmamdan mı?
Umursamadığını ve suyuma gittiğini
ayırt edebiliyorum.
Bu sana kendini nasıl hissettiriyor Linda?
Öfkeli. Sorunlarım önemli değilmiş gibi.
Ne diyorsun sen?
Senin sorunun, benim sorunum.
Egzama hariç. O senin sorunun.
Bak işte. Bundan nefret ediyorum.
Desteklendiğimi hissetmiyorum.
- Ne?
- Kendimi...
"Desteklendiğimi hissetmiyorum" mu dedin?
- Evet.
- Gerçeği mi istiyorsun?
Testis kanserli penguenlerle ilgili
bir belgesel yapabilesin diye
deli gibi çalışıyorum!
- Asıl mesele, sen sürekli...
- Asıl mesele.
- Linda, asıl meseleye geliyor.
- Müsaade...
Şimdi dananın kuyruğu kopacak.
Müsaade eder misin?
Bana kızma! Ona kız.
- Ben harıl harıl...
- "Linda." "Linda" diye başla.
- Linda...
- Kendini tutma.
- Tutmuyorum.
- "Linda."
- Ben harıl harıl...
- Ona dök içini George.
- Döv onu!
- Ne?
Ellerinle değil.
Kelimelerinle, gerçeğinle.
Seni gerçeklerle döveceğim.
Benim kadar sıkı çalışıp takdir görmemek
nasıl bir şey, biliyor musun?
Sırf sen o yılki hayalin her neyse
onu gerçekleştiresin diye.
Çömlekçilik olur, fotoğrafçılık olur,
"Özel Gün Kafesi" olur.
"Özel Gün Kafesi" nedir ya?
- Özel gün kafesiydi!
- Bir şey seç, onu yap!
Hala mesleğini bulmaya çalışan biriyle
evli olmak ne zor,
haberin var mı?
Hala sevdiğim mesleği bulamadığım için
kusura bakma George.
Ama en azından senin gibi
aptal bir ofiste
işimden nefret ederek
mutsuz mutsuz oturup yakınmıyorum.
Her gün yakındığım o iş sayesinde
- o çok istediğin dairenin parasını ödedik.
- Şimdi kaybettik.
Linda, George'a söylemek istediğin
başka bir şey var mı?
Seni hayal kırıklığına uğrattığı
başka bir konu?
Gerçeği söyleyeyim mi?
George haklı.
Çok haklı.
Hayatım boyunca
hiçbir şeye kendimi adamadım.
Hayır, öyle değil...
Doğru.
Linda,
galiba şimdi asıl Linda ile tanıştın.
Muhteşem bir kadınsın.
Teşekkürler. Çok teşekkür ederim.
Bir sorum daha var.
İstediğini sor, benim tatlı ruh savaşçım.
Şu ot neden ağlıyor?
Çok bağırıyor.
Benim suçum olduğunu hissediyorum.
- Galiba onu ben ağlattım.
- Üstüne alınma.
Neden bahsediyorsun sen?
Ayawaska yüzünden.
Ne oluyor ya?
Ayawaska halüsinasyona neden olur.
Peyotenin daha etkilisidir.
Benimkinin etkisi yeni başladı.
Tanrım. İyi misin?
Evet, galiba beni etkilemiyor.
Galiba benimki de etki göstermeye başladı.
George'un ruhani hayvanını görebiliyorum.
- Ne?
- Ne dedin?
- Ruhani hayvanımı mı görüyorsun?
- Ne oldu?
- Ne?
Aman Tanrım!
Millet, anahtarlarımı kaybettim.
Şu cebimdeydi.
Çok eğlenecek.
Aynada bir yılan var.
Ağzımdan çıkan kelime
küçük, pembe bir fareye benziyor.
İyi misin?
Yaşasın!
Vay! İnanamıyorum!
Tatlım, beni dinle. Beni dinle.
Hayal görüyorsun.
Uçabiliyorum!
Uçabileceğime inanıyorum George!
Mecazi olarak uçabileceğine inanıyorum.
Gerçek anlamda uçamazsın!
Uçabileceğime inanıyorum!
Bir R. Kelly şarkısını
gerçek anlamda yaşayacaksan,
Trapped in the Closet'i yaşa.
Bir dolapta kapalı kalırsan
boynunu kıramazsın.
- İzle beni.
- Hayır.
- İzle beni George.
- Hayır, hayır!
- Uçabileceğime inanıyorum!
- Hayır! Hayır! Hayır!
Gördün mü? Uçabilirsin.
Ben sana hep inandım.
Yok böyle şey.
Günaydın.
- Tanrım.
- Biraz çılgıncaydı.
Harikaydı.
Herhalde hatırlamıyorsundur
ama dün gece çılgınca şeyler söyledin.
Her kelimesini hatırlıyorum.
Tanrım, bomba gibiyim.
Neden kapı aralığı ağlıyor?
Şaka yaptım.
- Atlanta şehir merkezi.
- Tamam.
Peachtree ile Üçüncü Cadde'nin köşesi.
Şahane. Şimdi yola çıkarsam
öğlene doğru orada olurum.
Vasıflı mısınız?
Evet, iş için çok vasıflıyım.
- En geç öğlen.
- Sabırsızlıkla bekliyorum. Teşekkürler.
- Wayne!
- Merhaba.
Vay be, bir yığın sayfa var.
Anlıyorum George.
İlgini çekti. Gururumu okşadın.
Zamanı geldiğinde sana anlatacağım.
Seninle paylaşacağım.
Hala başkahraman sorunum
üzerinde çalışıyorum.
- Peki.
- Yazmak istediğim
birçok fikir var ve...
Çok güzel.
Biraz şehre inmem gerek.
Nasıl ineceksin?
Rodney olanları anlatmamış.
Ne oldu?
Anlamıyorum.
Aynen. Değil mi? İnanılmaz bir şey.
Tam olarak ne oldu? Bir bir anlat.
Peki. Yolda gidiyordum.
Uzatmayayım, bir baktım göldeyim.
Hayır, hemen göle atlama.
Neler... Uzatarak anlat.
İnanabiliyor musun?
Hayır, inanamıyorum.
O yüzden anlatmanı istiyorum.
Nasıl oldu?
Bak ne diyeceğim.
Şimdi salim kafayla düşününce,
herhalde aynı şeyleri yapmazdım.
Bu arada arabamızla ne yapacaktın?
Artık önemli değil.
Merhaba George.
Merhaba Eva. Seni görmedim.
- Üzgün görünüyorsun.
- Eh...
Son zamanlarda yaşadığın
onca şeyden sonra,
ayaklarının üstünde durman bile
bir mucize.
Ciddiyim George.
Bir yaşa geldikten sonra
genellikle ayaklarımın üstünde durdum.
Ah George.
Seni sevdim.
Ben de seni sevdim Eva.
Bir ara sevişelim.
- George?
- Evet.
Seni duydum. Evet.
Felsefemizi bilmiyorsun herhalde.
Elysium'da, cinsel sınırları aşmanın
dürüstlüğü derinleştirdiğine inanıyoruz.
Linda ve sen buna ne dersiniz?
Neyse, içime girmeyi düşün.
Linda ile konuş.
Buyurun efendim. İyi günler.
Çok teşekkürler.
Elmanızı afiyetle yiyin.
Tatlım!
İlk elmamı sattım.
Seçtim, torbaya koydum ve sattım.
Şahane. Arabamız bir gölün dibinde.
George, Eva sana
ilişkiye girmeyi teklif etmiş.
Ne?
Evet.
Sağ ol Seth.
Sana onu söyleyecektim.
Meğer Elysium'da
serbest aşka inanıyorlarmış.
Eva denememizi teklif etti.
Sen ne dedin?
Hayır. Hayır dedim.
Yani konuşmayı bitirmedik
ama hayır diyecektim,
diyeceğim ve dedim.
Bu biyolojik bir şey.
İnsanlar tek eşli yaratıklar olarak
dünyaya gelmemiştir.
Bilemiyorum, bu bana herkesin
birlikte yatağa girmesi için
bir bahane gibi geliyor.
Bedeninin cinsel chi'sine karşı koyarsan,
onu sadece içeri itersin.
Bu da hastalığı ve ölümü davet eder.
Aman, ölüme davetiye çıkarmak istemem.
İnsanlar seksi müthiş hayati sonuçları olan
çok büyük bir olaymış gibi görüyor.
Doğru.
Burada ne işiniz var?
Anlamıyorum.
Arazimizde ne işiniz var?
Bu aslanın çığlığına benziyor.
Burası bizim arazimiz!
Elbette tapusu var.
Kanıtlayın o zaman. Nerede tapusu?
1971'de bir kağıt parçasını
nereye koyduğumu hatırlamamı nasıl...
Yaygara çıkarmak istiyorsanız çıkarın
ama kaybedersiniz.
Ya da bu işi çabucak çözer
ve hepimiz kazançlı çıkarız.
Sorun yok George. Ben hallederim.
Bir şey yapmayacaktım ki.
İnsanlarımızın bu toprak üzerinde
manevi hakkı var!
Burada derin köklerimiz var.
Bence aslan daha net kükreyemezdi dostum.
Anlaşma yok.
Ondan daha binlerce var. Aslında...
Bir tane alabilir miyim?
Evet lütfen, o sizin.
Onu saklayın efendim.
- Ciddi mi?
- Gülümse.
Ben de yırtarım.
Bana konuş.
Buna ne dersin?
Al Brett, sen de yırt.
Gördün mü? Buna ne dersin?
- Ciddi mi? İstiyor musun?
- Bir tane daha alayım.
- Evet, tabii. Buyur.
- Çok teşekkürler.
Lütfen, lütfen. Ne demek.
Üçümüz de yırtalım.
Yirmi kilometre ötede matbaa var.
Git çoğalt.
Daha kart yaptıracağım. Döneceğim.
Gel de dolmalık kabak al.
Biz kumarhane inşa edeceğiz.
Carvin, tapunun yerini biliyor musun?
Hayır ama bulacağım
çünkü düşünme yöntemini kullanıyorum.
"Nerede olmayabilir?"
Diye düşünüp oraya bakıyorum.
Hala bulamadım.
Merak etme, karşı koyarız.
Ne yaptın?
- Ne var?
- Ne oldu?
George savunmasız bir hayvanı öldürdü.
Ne? Hayır, sadece bir sineği ezdim.
Tanrı aşkına! Başlıyoruz.
Sinek öldü.
Ya bir yerde yavruları varsa?
Yavruları mı? Yani kurtçuklar mı?
Ciddi misin?
- Bu adamın şiddet saplantısı var.
- Hayır, yok.
Şiddet saplantısı var!
- Sadece bir sinek.
- Bunun sonu nereye gider?
Sineği öldüren kuşu da öldürür.
Kuşu öldüren köpeği de...
Köpeği öldüren askeri de öldürür.
Özür dilerim.
Asker öldürdüğümü bilmiyordum.
Askerleri destekliyorum.
Yüzüne bile bakamam.
Affedersiniz,
kuralları öğrenmeye çalışıyorum.
Burada kural yok George.
"Sinek ezme" kuralı hariç.
O kural değil.
Sadece bir düşünce tarzı.
Yanlış bir şey yaptın ve biraz utanıyorsun.
Önemli değil.
- Yanlış bir şey mi yaptım?
- Daima affedilebilirsin.
Seni bir güvercine pil atarken gördüm.
Ama öldürmedim. Bunu neden yapıyorsun?
- Uzun zaman önceydi.
- Uzun zaman önce.
Penceremize konmuştu ve...
Konu o değil.
Yıllardır buraya elektrikli
bir böcek öldürücü alalım diyorum.
1971'de bu masada otururken,
ben, Jerry Beaver,
Stephanie, Ronny, Danielle...
Başlıyoruz. Asit yüzünden.
Tony, Janie ve Janice Woo.
Çok ilginç, Janice Woo'yu
çok net hatırlıyorum.
Ama tapunun yerini hatırlayamıyorum.
Neden mi?
Çünkü tapuyu becermedim.
Doğru.
Merhaba, ben Sherm.
Her zamanki gibi dışarıdayım. Mesaj bırakın.
Merhaba Sherm, ben işyerinden George.
Ne var ne yok dostum?
Şehirde iş olanakları olup olmadığını
duydun mu diye soracaktım.
Linda ile bir süredir şehir dışındayız
ve dönmek için can atıyoruz.
Mesajı alınca beni ara.
Selam.
Merhaba.
Vay canına.
Giderek alışıyor, değil mi?
Evet, baksana. Bölgesini belirliyor.
Ne kadar özgür.
Serbest aşk fikrine ısınamadığına üzüldüm.
Aynen. Aynen.
Linda ile ilişkinize
sonsuz saygı duyuyorum.
Ama fikrini değiştirirsen...
İlk sen öğreneceksin.
Emin ol hayal kırıklığına uğratmam.
Evet, harika.
Oral seks yaparken
taşaklarını yalayabilirim.
- Yok ya!
- Evet.
Tanrım.
Konuşurken bile ıslanıyorum.
Ben de.
Millet, bugün kumarhanenin
temelini atıyorlar!
Protesto etmeliyiz!
Sesimizi duyuracağız!
Megafonum nerede? Megafon lazım!
Eskiden önemsiz bir meyve tezgahının
durduğu yerde,
refahın çok daha tatlı meyvesi yetişecek.
İyi işler, ekonomik gelişme
ve yıllarca devam edecek
vergi geliri artışının şerefine!
Tanrı aşkına, burayı ben kurdum ulan,
sosyetik alışveriş merkezi delileri!
Hayır, hayır. Özel mülktesiniz.
Evet, bizim mülkümüz.
Özel mülkmüş, sizi var ya...
Almond, hayır! Öfke bu işi çözmez.
Hadi, bir şey yapmalıyız.
Kesinlikle! Ya...
Kardeşim, bir saniye güzel güzel konuşalım.
Hırslı köpek!
Seni ve hırsını ifşa edeceğiz!
Bariyerin o tarafında durabilirsiniz.
Baksana haberci hatun!
- Nereye gidiyorsun?
- Gerekeni çektik.
Yerel bir işi devirmek için
politikacılarla gizli anlaşmalar yapan
bir şirket
izleyicilerinizin ilgisini çekmez mi?
Atlanta P.M. 'in sonundaki
30 saniyelik bölümde bile ilgi çekmez.
Galiba sana bir iş buldum.
Çok paralı.
Bu insanlarla anlaşmak imkansız.
Gerçeği dinlemiyorlar!
Buldozeriniz de sizin gibi zorba!
Hemen bir şey yapmalıyız.
Son şansımız.
Hanımefendi, bir şey görmek ister misiniz?
İyi bir haber ister misiniz?
Alın size iyi haber!
Memelerini açtı!
Hem de güzel memeler!
Cesedimi çiğnemeden
bir adım daha atamazsınız!
Ha siktir!
İlçe görevlileri, bir kumarhanenin
temel atma töreninde
beklediklerinden fazlasıyla karşılaştı.
Kızgın ve üstsüz bir kadın
katılımcılara eşsiz bir gösteri sundu.
Bize yalan söylediler!
Artık yalan yok!
Üstsüz kadının öfkeli arkadaşları
teker teker
üstlerini çıkarıp
protestosuna katıldılar.
Baba Booey! Howard Stern!
Muhteşem.
İlginç bir hikaye.
Öfkeli bir yerli kalabalık
10 milyon doları aşan
bir toprak anlaşmasına karşı çıkıyor.
Ama biraz önce İlçe Temsilcisi,
topluluk üzerindeki etkisi
etraflıca incelenmeden
inşaatın sürmeyeceğini ifade etti. Michael?
İlginç bir haber. Teşekkürler Deena.
Deena, bu kumarhaneyi inşa ederlerse,
belki bu hippiler voleyi vurup
kendilerine gömlek alırlar.
Olabilir.
Deena, bir kumarhaneyi protesto etmeyi
düşünürsen bize haber verir misin?
Bu gece evimde kumarhane inşaatı var.
İyi espri. Dahası var.
Deena, herhalde birden üstünü çıkarsan
hiçbirimiz protesto etmezdik.
Deena, yeni bir hava raporum var.
Sıcak, nemli ve ereksiyon oldum.
Bu tarihi bir şey.
Devrim başladı.
Hepsi de bu cesur kadının
dünyanın adaletsizliğini görüp
ona göğüslerini sallamasıyla oldu.
Hadi kutlayalım!
Televizyonumuz olduğunu bile bilmiyordum.
Hadi turşu açalım!
Domates turşusu!
Hayır. Hayır!
George nerede?
- İyi misin?
- Harikayım.
Bugün orada durup
bağırırken bir şeyler hissettim.
Aynen.
Haykırmak, seni üstsüz görmek...
Benim için müthiş bir deneyim.
Umarım George anlıyordur.
Sen doğuştan bir lidersin.
Tanrım, şu işe bak.
Okullu kız gibiyim.
Hadi, bu gece senin gecen.
Tadını çıkar, kutla.
Merhaba!
Tanrım! Bunu yaptığıma hala inanamıyorum!
Sen bir kahramansın.
Üstsüz Norma Rae gibisin.
Kendimi müthiş hissediyorum!
- Seni böyle mutlu görmek harika.
- Evet, mutluyum!
Gerçekten mutluyum.
- Peki...
- Evet.
İki hafta oldu.
Kalmak istiyorum.
- Kalmak istiyorum.
- Tamam, ama cevap vermeden önce...
Zaten cevabımı verdim.
New York'ta iş bulmuş olabilirim.
Eve dönebiliriz. Eve dönebiliriz!
Ama ben gerçekten...
Gerçekten burası
evimizmiş gibi hissediyorum.
Hayatımda ilk kez
bir amacım olduğunu hissediyorum.
Bunu daha önce defalarca
başka şeyler için söyledin.
Hayır, bu defa farklı. Hissediyorum.
Yani ömrünün geri kalanını
tuvalet kapısız geçirebilir misin?
Evet.
Vegan olabilir misin?
Zaten veganım. Çok memnunum.
Eti, sütü bırakalı iki hafta oldu...
Üç hafta sonra artık canım istemezmiş.
Serbest ilişkiler?
Cinsel sınırlamalar yok.
Buranın bir kuralı da o.
Bunu yapabilir misin?
Aynen öyle.
- O yüzden lütfen gidelim...
- Tamam.
Tamam mı? Gidelim mi?
Hayır, serbest aşka tamam.
Güven, iletişim ve saygı oldukça
hepimiz yakınlaşabiliriz.
- Ne?
- Bu insanların hepsini seviyorum George.
Buradayken kendimi iyi hissediyorum.
Yani ben...
George, kalmak istiyorum.
Tamam.
Sahi mi?
Kalalım.
Tanrım.
Şu an bizimle çok gurur duyuyorum.
Ne dedin? "Kalacağım" mı dedin?
Alemsin. Herkese söyleyeceğim.
Kalıyoruz! Kalıyoruz!
George,
Linda iyi haberi verdi.
Kararınıza çok sevindim.
Evet, harika! Aynen.
Eva çok güzel, değil mi?
Evet, kesinlikle. Afet.
Demin öbür odada karınla seviştim.
Harika.
Teşekkür ederim.
Tatlım, yapacağımızı söylemiştik.
Hayır, teoride serbest aşk yaşayalım dedim.
Bu gece yapalım demedim!
George! Aman Tanrım!
Berbat bir şey bu. Kabus gibi!
Sen de bu gece yapmalısın.
Bu gece yapabilir miyim bilmiyorum!
Mecbursun!
Sadece benim yapmama izin veremezsin!
Bu senin fikrindi!
Tanrım, yaptığına inanamıyorum!
Bu gece bu işi yapmalısın,
yoksa mahvoluruz!
- Bilmiyorum...
- Bizim için!
- Denerim.
- Hayır, "denemek" yok.
Sadece "yapmak" var.
- Yoda mısın sen?
- George!
- Tamam. Yapabilirim.
- Emin misin?
Evet, olur. Bu gece büyük gece.
Budur. Asıl mesele bu.
- Evet!
- Zincir yok. Bunu takım olarak yapıyoruz.
Yapman gerekir.
Tanrım!
Bu senin fikrindi George.
İyi fikir, değil mi? İyi fikir.
Tek eşlilik, cinsel köleliktir.
Nefis bir şeftalisi var,
peki benim nefis ereksiyonum nerede?
Eva, ne dersin,
nefis ereksiyonumu beğendin mi?
Ereksiyon seleksiyonumu beğendin mi?
Ne dersin Eva? Ha?
Alacak mısın?
O çükü içine alacak mısın?
Çükümün bir parçasını sana vereceğim.
Evet, seni becermeyi kafaya koydum.
Seni becereceğim.
Vajinana dayayacağım.
Çükümü vajinana dayayacağım.
Çükümü.
Çükümü içine salacağım.
Çükümü sokacağım.
Ne oluyor dostum? İyi misin?
N'aber?
Ne var ne yok George?
Merhaba Wayne. Harikayım. Çok iyiyim.
Bu konuya önceden girmek istemedim
çünkü yeni tanışmıştık
ama bildiğin gibi
şu an yeni bir roman yazıyorum.
Sahi mi?
Kapitalist toplumun kusurlarıyla ilgili
siyasi bir mesel.
Hikayeyi anlatırdım
ama muhtemelen sıkılırsın.
- Belki sonra.
- Biraz çıtlatayım.
Temelde John Belson diye
bir adamı konu alıyor.
John sıradan bir adam...
Belki de adını "Joe Belson" koyarım.
- Belki de.
- En önemli konu...
- Seni sıkıyorsam söyle.
- Hayır, cümleni bitir.
En önemli konu, belli bir noktada
her şeyin başkent Washington'da
geçtiğini ifşa ediyorum.
Vay be. Anladım.
Belson, Beltway'li bir eleman.
Evet. Şunu söyleyeyim...
Eva...
İlgilenirsen sana bir kısmı okuyayım.
Merhaba. İşte buradasın.
Merhaba.
Sevişmeye hazırım.
Harika. Yanıma gel.
Şahane!
Ama bunun gerçekten olduğuna
inanamıyorum.
- Evet.
- Tanrım.
Tanrım, George...
- Kalbin yerinden fırlayacak.
- Biliyorum.
Bunu hep yapmak istedim,
yani tanıştığımızdan...
- Evet.
- Tanıştığımızdan beri...
- Ve şimdi yapabiliriz.
- Evet.
Artık önceki gibi değil.
Şimdi gerçekten...
Nefes al George, nefes al.
Diyaframında hisset, içine çek.
Asıl sen diyaframında hissedeceksin...
Çükümü hissedeceksin.
Tamam.
Biraz sakinleşmek ister misin George?
Hayır, ben iyiyim. İyiyim.
Bunu yapacağım.
Bu iş olacak.
Evet.
Üstüne saldıracağım.
Testislerimle
üstüne saldıracağım.
Peki.
Sana koyacağım. Sana koyacağım,
içine sokacağım,
kökleyeceğim, gezdireceğim.
Büyüleyici derecede zevkli olacak.
Uğurlu tılsımım olacaksın.
Tamam, konuşma, hadi sadece...
Memelerinin üzerinde
fokur fokur kaynayıp
kendimden geçeceğim.
George, istersen sadece...
Memişlerini dilleyeceğim.
Dilleyeceğim senin...
- Ne?
- Dilleyebilir miyim?
Çükümle
gözüne şaplak atacağım.
Taşaklarımla hayalarına fiske vuracağım.
Çükümü alıp...
- Boynuna koyacağım.
- Ben artık...
- Bu...
- Testislerimle pompayı basacağım.
Hayır.
- Baharatlı köfte...
- George, bak...
...baharatlı deliğine girecek.
George, beni korkutuyorsun.
Affedersin, bazen gerginliğim
dilime vuruyor ve...
Affedersin, hadi...
Tamam. George...
Bence biraz sakinleşmelisin.
- Hayır, iyiyim.
- Bence hiç...
Takma kafana.
Belki başka zaman yapsak daha iyi.
Hayır. Sadece başını sokayım.
İçinde kalmama bile gerek yok.
Gir-çık, tamam.
En azından yapmış oluruz.
Hemencecik...
Hissetmezsin bile.
Hayır. Hayır.
Bu çok önemli, tamam mı?
Bunu Linda için yapmalıyız.
Üzgünüm George. Canım istemiyor.
Benim istiyor.
Harika.
Yer değişelim. Olur mu?
Birazdan vajinamı
çüküne oturtacağım.
Affedersin.
Merhaba George.
Meditasyon falan mı yapıyorsun?
Hayır. Gel yanıma otur.
Canın diğerleriyle mehtap yürüyüşüne
çıkmak istemedi mi?
Hayır, bu gece kendime biraz izin verdim.
Belki de şu anda burada olmamız
ilahi bir takdirdir.
Güzel bir düşünce.
İyi bir ruhun olduğunu görebiliyorum.
Acaba biz...
Bu...
Tantrik bir şeye benziyor.
Bebeğimi doğuruyorum George.
Ne? Siktir. Hayır, doğuramazsın.
Evet, doğuruyorum George.
Hayır, hayır. Kes şunu.
Durduramam George.
Bebeğim yolculuğuna çıktı.
Tanrım! Pekala.
Hastaneyi arıyorum.
Hayır, gerek yok.
Kendim doğuracağım.
Hayır! Çok kötü bir fikir.
Kaderin önüme serdiği en iyi fikir.
Bu bir insanın başına gelebilecek
en doğal şey.
Rodney'yi çağıracağım.
Hayır. Yakında gelir.
Dolunaya bak.
Işık saçıyor.
Tanrım!
Pekala.
Nilüfer çiçeği gibi açılıyorum.
Ben bayılıyorum.
- İyi misin?
- Bayılıyorum.
Tamam.
Son haftalar zordu, değil mi?
Sinek ezme konusunda
kusura bakma.
Yerinde olsam aynısını yapardım.
Bu arada demin karını becerdim.
Eva ile aşağıda krep yapıyoruz.
İnsen iyi olur.
Sağ ol Wayne.
Çükünü yüzümden çeker misin?
Bu kahve mi?
Hayır, kahveden daha iyi.
Kutcha kökü.
Tadı inek boku gibi.
George! Evde şakacı biri olması çok güzel.
Bu gerçek şeker mi?
Kabuk ya da kum değil mi?
İşte burada!
Şuna bakın!
Tanrım! Çok tatlı.
Gel bakalım.
O ne?
Plasenta.
Kendiliğinden düşene kadar
göbek bağı ile plasentayı tutacağız.
Sonra da onunla çorba yapacağız.
Bir şey diyeyim mi? Bu çok saçma.
Bunu yapamam. Artık burada kalamam.
Dur bakalım.
Sakin ol ve nefeslen kardeşim.
Biraz gevşe.
Hayır, sen sakin ol.
Sen nefeslen kardeşim.
- Yavaş George...
- Hayır! Çılgınlık bu!
Kahvaltıda toprak içiyorum.
Hiçbir yerde mahremiyet yok.
Rodney, bana bir araba borçlusun!
Almond, sen de derhal
o pis şeyi bebeğinden koparıp at!
İğrenç!
Karen, kusura bakma ama
sinekler acı hissetmez.
Her gün milyarlarcası öldürülüyor,
o yüzden koymuşum sana!
İyi! Ne zaman?
Ve Seth, nereden başlayayım?
George!
Linda! Hala burada mısın?
Sabah 10 düzüşme seansın iptal mi oldu?
Linda...
Bunu sen istedin.
Buraya dönmek istedin, taşındık.
Elysium'un temsil ettiği her şeye
balıklama dalmak istedin,
daldık.
Cinsel olarak serbest olmak istedin,
"tamam" dedim.
Dün gece yapabileceğimi
hiç sanmadığım bir şey yaptım,
sırf sen teşvik ettiğin için.
Baştan beri sadece sözünü dinlediğim için
bana nasıl kızarsın?
Çünkü aptalca bir fikirdi!
Ben salağım! Neden beni dinledin?
Bu insanları sadece iki haftadır tanıyoruz!
Ama iki hafta önceki gibi değilim.
"Neden her gün mutlu olmayalım?" dedin.
Yalan söyledim, oldu mu?
Panikledim, tamam mı? Parasızdık.
Burada yemek ve barınak vardı
ve Rick'in evinden bin kat iyiydi.
İtiraf ediyorum.
Burada eğlenebileceğimizi düşündüm
ama sen aşırı bağlandın
ve buna katlanamıyorum.
Sana destek olmak istiyorum.
Ama burada yaşayacaksak, olamam.
O zaman sorun çıkabilir.
George, kitabımdan bir bölüm
okuyabilir miyim?
Bence konuyla ilgili.
Hayır Wayne.
"John Belson bir kavşakta
trafik ışığının altında arabasında oturdu."
Wayne, romanın berbat. Berbat.
İlginç değil, eğlendirici değil,
hiçbir şey değil.
- Buraya gel.
- Derdin ne?
Bunu yapamam. Kalamam.
Her tartışmamıza
15 kişinin karışmasına katlanamam.
Et yemeyi, klimayı,
tuvalete girip çoğu insan gibi
kapıyı kapatabilmeyi özledim.
Tuhaf olan ben değilim.
Çoğunluktanım.
Gidiyorum.
Ben kalıyorum.
Yoluna gitmenin zamanı geldi kardeşim.
Bu benim!
Üzülme.
- Hey.
- Sherm, ben George.
- Selam.
- Geri dönüyorum.
O iş hala boşta mı?
Oğlum, iş falan yok.
Seninle kafa buldum.
Olmayan bir işin olduğunu söyledim.
Komik olacağını düşündüm.
Sağdan 320. Eyalet Yoluna girip
20 kilometre ilerleyin.
Aslan, burada mısın?
Yaşlı bir adamın tapusu olsam
nerede olurdum?
Nerede bu?
Ne?
Bingo.
Reynolds'a sarmış. Tahmin etmeliydim.
ARAZİ TAPUSU
Jim Stansel
Ticari Emlak Müteahhidi
Dur.
Yalnız mı geldin?
Evet. Getirdin mi?
Tapuyu bulduğunu söylediğinde,
işimizin bittiğinden emindim.
Neden fikrini değiştirdin?
Değişen fikrim değil, kalbim.
Ruh eşimle tanıştım.
Onu buralardan götürüp
Miami'de yeni bir Elysium kuracağım.
Al.
Kardeşlerimi evsiz bırakırken
tereddüt etmediğimi sanma.
Bu da anlaştığımız rakam.
Tamam.
South Beach, Miami'de
okyanus kenarında mülk...
Asla kötü bir yatırım değil.
Ekonomik krizde bile.
Sizin hukuki zımbırtılarınızdan anlamam
ama herhalde 11.000 dolar
her şeyi netliğe kavuşturur.
Güle güle tantana,
merhaba kumarhane.
Şimdi,
sıra en güzel kısımda.
- Sıcak.
- Dikkat et.
Yırtmadan yakmak daha kolay olurdu.
Varış noktanıza geldiniz, solda.
Dur, nereye?
İşte geldi!
Hippiliği de bir şekilde
eline yüzüne bulaştıracağını biliyordum.
Alo?
- Marisa.
- Merhaba.
George orada mı?
Evet, burada. Vermemi ister...
Hayır, hayır.
Sadece iyi olup olmadığını merak ettim.
Ona aradığımı söyleme, olur mu?
Bir şey daha. Sen kimsin?
Sevgili George, eleştirini çok düşündüm
ve uzun bir iç değerlendirmeden sonra
haklı olduğun sonucuna vardım.
Heyecanlı ve ilginç değildi,
ben de bütün gün
hikayenin üzerinde tekrar çalıştım.
BELSON'UN ÇİLESİ
Wayne Davidson'dan bir roman
Notlarını bekliyorum.
Önceki gibi dobra ol, tamam mı dostum?
Sevgilerle, Wayne.
Bir dakika. Yani...
Belson başkentte miymiş?
Başkent Washington'da mı?
Evet, aynen.
Beltway'li bir elemanmış.
Vay be! Hiç aklıma gelmemişti.
Bomba bir sürpriz.
Elysium'un geleceğini konuşmalıyız.
Mesajımızı dünyaya duyurmalıyız.
Elysium'la yollara düşmeliyiz.
Yakınlarda Miami'de küçük iki katlı
bir dairenin depozitosunu yatırdım.
Bir dakika. Buradan ayrılamayız.
Diğerleri başlarının çaresine bakar.
Çılgınlık bu.
Biliyorum. Çılgınlık.
Aynı fikirde olmana çok sevindim.
Ben de delirdiğimi sanıyordum.
Şimdi senin delirdiğini hissediyorum
ama sana yardım edeceğim.
Ben deli değilim.
Ben de değilim.
Şey, bence...
- Bence de.
- Peki.
Hadi sevişelim. Sonra konuşuruz.
Hayır. İstemiyorum.
Evet. Anlıyorum.
George. Onu gayet iyi hatırlıyorum.
O zaman dokunmadan sevişelim.
Benim gitmem gerek.
Dur Linda...
Of be Seth.
Çok az kalmıştı.
George'un şans kurabiyesi falından
ne çıkacağını buldum.
"Konfüçyüs der ki, başkasıyla yatınca karısı,
boşamalı onu kocası.
"Hayır gelmez o karıdan.
Ye domuz etli pilavdan."
Annem sana, benden farklı
ne yaptı da böyle oldun?
Hadi, biraz kırıcı ama komik, itiraf et.
Komik!
Ben Çinli değilim.
Komik! Tek söylediğim,
Linda'dan hayır gelmez,
onu da, o ter kokulu, pis örgülü
hippileri de salla gitsin.
Tahmin bile edemezsin.
Pekala,
Linda'dan şikayet mi ediyorsun?
Başkalarıyla yatmak isteyen senmişsin.
- Kabul edeceğini düşünmedim!
- Aynen!
En azından aldatmadan önce izin almış.
Kocam evlendiğimizden beri en az bir kadınla
gizli kapaklı yatıyor.
Ne? O da ne demek?
Arabanda takip sistemi var.
Dilinden düşürmüyorsun salak.
Şaşırdın, değil mi Rick?
Tatlım, hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır! Beni dinle.
Seni seviyorum. Seni çok sevdiğim için
başka kadınlarla yatıyorum.
Nefsimi köreltiyorum.
Seni korumaya çalışıyorum.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Ne yapmamı istiyorsun?
Biriyle her yattığımda sana mı söyleyeyim?
Sonra her seferinde
bununla boğuşalım mı?
Deli misin sen?
George, bana destek ol.
Ne yapıyorsun? O yüz ifadesi ne...
Neden öyle yapıyorsun?
Ikınıyor musun?
Hayır, ağlıyorum.
Öyle ağlanmaz.
Ne yapmamı istiyorsun?
Evimden ve hayatımdan
sonsuza kadar defolup gider misin?
Hepsi bu. Peki, sağ ol. Defol!
Sadakatsizliğimi üstüne alınıyorsun!
Ne kadar bencilsin, biliyor musun?
İşte bu yüzden aldatmak zorundayım!
Senden nefret ediyorum.
Boşanmak istiyorum.
Hayır tatlım, hayır.
Karımı bir komünde bıraktım.
Deli miyim ben?
Real Housewives of Atlanta'nın
seçmelerine katılıyorum.
- Bunlar arabanın anahtarları mı?
- Evet.
Tatlım, hayır...
Bekle! Hayır! Hayır!
Arabamla ne yapıyorsun?
Biz aileyiz. Bu bizim arabamız.
İn o kahrolası arabadan!
Bebeğimden başka bir şeyim kalmadı!
- Düzgün görünüyor.
- Ortalandı mı?
Hoş Geldiniz Nüdist Şarap Yapımcıları
Sadece Üzüm
Şehre iniyorum. Görüşürüz.
Güle güle Linda.
Gwinnett LOKANTASI
BİFTEK VE YUMURTA 3,99 DOLAR
Biliyorum, korkunç bir şey.
Bir lokantada biftek yemek.
Bir benzinlikle konyak içmek gibi
ya da bir lokantada.
Carvin, lütfen hakkımda yanlış düşünme.
Canım et çekti.
Ben her pazar buraya geliyorum.
İnsan hayatı boyunca
doğal soya peyniriyle yaşayamaz.
İlk kez yıllar önce sıvıştım.
Sebzeli hamburger yedim.
Daha sonra tavuklu salata.
Ardından bir kilo domuz pastırması.
Tanrım!
Bunu kimse bilmiyor.
Sırrını kimseye söylemem.
Kimin umurunda?
Kırk yıldır Elysium'dayım.
Oranın kurucularındanım yahu.
Diğerleri Jerry Beaver, Stephanie Davis...
Evet, biliyorum. O insanlar.
- Billy Marcus, Tony Piloski...
- Hepsi. O insanlar.
Demek istediğim,
kendin için doğru olanı yapmalısın.
Yanlış anlama.
Elysium muhteşem bir macera
ama bazen
daha da gerçek bir şeyi
yaşama fırsatını kaçırdığımı düşünüyorum.
Anlarsın ya, daha gerçek bir şey.
Al bakalım hayatım.
Vay canına!
Et ailesinin her üyesi burada.
- Buna "wurst" diyorlar.
- "Wurst" mü?
Neden "wurst" diyorlar bilmiyorum.
Bildiğin sucuk.
Yavaş, yavaş, yavaş!
Seni gördüğüme şaşırdım kardeşim.
Linda nerede? Onunla konuşmalıyım.
Bugünlerde Linda'yla ben takılıyorum.
Sadece seni sevdiğim için
söylüyorum kardeşim.
Çekilmezsen seni ezerim
çünkü canın cehenneme kardeşim.
Ne halt ediyorsun?
Capoeira.
Şahane bir Afro-Brezilya dans şeklidir,
ayrıca etkili bir savunma yöntemidir.
Dans edelim kardeşim.
Geri dön kardeşim!
Bırak direksiyonu!
O senden daha üstün
çok güzel bir ruh George.
Neden bahsediyorsun sen?
Amma palavracısın!
Vay be! Artık CD çalarlı
arabalar mı yapıyorlar?
Vay be, hepinizin
bu kadar çok yerini görmek harika.
Hangisi daha beter bilmiyorum,
Marty'nin hamur gibi kıçı mı,
Beverly'nin Malbec Pinot karışımı mı?
Harika.
Herkes kaçsın!
Bırak!
George!
Oha! Gördün mü?
Hayır, bir anlığına dönmüştüm.
İnanılmaz bir şey mi kaçırdım?
- Olamaz! Arabada kim var?
- Bilmem.
O kim? Seth mi?
Demiştim.
Çok kolay düşülen bir hata.
- Tanrım.
- George!
George, ne oluyor?
Wayne, selam! Son taslağını okudum.
Sahi mi?
- Olağanüstü!
- Öyle mi? Sağ ol!
Hele o son cümle!
"Bana Senatör McClusky'yi getirin."
Tanrım! O nereden aklına geldi?
Birden kafamda bir şimşek çaktı.
- Başkent asla eskisi gibi olmayacak.
- En güzeli o.
- Ama anlaşılmıyor.
- Söylediğin için çok sağ ol dostum.
Yürekten tebrik ederim.
Seth, iyi misin?
Seth, ne yapıyorsun?
Yumruk atmayı kes!
Yumruk atmıyorum.
Tokat atıyorum!
Keşke yardım edebilsek
ama şiddete karşıyız.
Ne yapacağız?
Dur!
Hani şiddete karşıydın?
Çoğunluğun iyiliği içinse, şiddet haklıdır.
Kendine göre çevirdin.
- Böyle olmaz!
- Kesinlikle!
Ne halt ediyorsun sen? Bırak onu.
Seni her şeyden çok sevdiğimi
söylemeye geldim.
Ah tatlım.
Tanrım! İnsan burada suratına
çük dayanmadan bir gün geçiremez mi?
- Çok doğru.
- Her Allah'ın günü.
Aynen öyle.
- Hadi George!
- Hakla onu!
Sen George'u çoktan aştın Linda.
Özverili, saf ve vegansın.
Demin bir lokantada biftek yedim.
Zamanla seni bunun için
affetmeyi öğrenebilirim.
George'u bırak!
Nasıl istersen aşkım.
Şunu bilmelisiniz,
benden onunla kaçmamı istedi
ve hepinizin başınızın çaresine
bakacağınızı söyledi.
İnanamıyorum!
Linda! Kardeşlerime
bunu asla yapmam, lütfen.
Yalan söylüyor!
Seth komünün tapusunu yaktı. Onu gördüm!
Komünün tapusunu mu yaktı?
Piç kurusu!
Seth, doğru mu? Tapuyu yaktın mı?
Tapuyu yaktın mı?
Madem herkes başıma avukat kesilecek, evet.
Evet, doğru. Tapuyu sattım ve yaktım.
Seni kalleş, dönek puşt.
Ama aşk için yaptım. Linda için yaptım.
11.000 dolar için herkes aynısını yapardı.
Sizi seviyorum.
Ama kendimi daha çok seviyorum.
Bunun için beni suçlamanız
açıkçası bencillik.
Senin de canın cehenneme Grisham.
Ah, bileğim!
Galiba düzgün yapamadım.
Bileğim sancıyor.
- Sen aşıksın, dövüşçü değil.
- Ben salağım.
Seni çok seviyorum. Özür dilerim.
Biliyorum. Ben de özür dilerim.
Çok ileri gittim.
Aşırı bağlandım.
Çok bağlandıktan sonra
kendimden geçip daha da bağlandım
ve içim dışım bağlılık oldu.
Seni seviyorum ve ne seçersen seç
seni destekleyeceğim.
Sonsuza kadar.
Nerede yaşarsak yaşayalım.
Sen neredeysen orada olmak istiyorum.
Ben de öyle.
Evet! Yaşasın!
İşte bu George!
ATLANTA PM
Michael, Michael ve David'le Canlı
Yeniden sizlerleyiz.
Programın ilerleyen dakikalarında,
telefon mesajlarının çocuklarımızı
nasıl aptallaştırdığını öğreneceğiz
ve istatistikler dehşet verici.
Ben de gördüm, korkunç.
Ama öncelikle, hatırlıyor musunuz,
bir yıl kadar önce bir grup hippi
dağda soyunmuştu.
Bir kumarhaneyi protesto ediyorlardı.
Çıplak hallerini görürsem
daha iyi hatırlarım.
Pek anlamadım ama...
Deena Schuster
bu çıplak Bohemlerle ilgili
bir gelişmeyi bildirecek.
- Merhaba Deena.
- Merhaba beyler!
Anlaşılan o çıplak ninjalardan biri,
ten ziyafetinden fazlasının peşindeymiş.
Wayne Davidson'dan bahsediyorum.
Çok satan popüler siyasi macera romanı
Belson'un Çilesi'nin yazarı.
Devamı olan Belson Yükseliyor da
heyecanla bekleniyor.
Kitabın en sevdiğim yanı, başkent
Washington'da geçtiğinin ifşa edilmesi.
- Ne yaptım ben?
- Michael, daha okumamıştım!
İlk romanını yazan Davidson
bir nüdist, şarap yapımcısı
ve Kuzey Georgia'da Elysium adlı
isteğe bağlı bir topluluğun
tam zamanlı sakini.
Kitaplarında etkili bir şekilde anlattığı
iktidar oyunlarından apayrı bir dünyada.
Hatta Ray Liotta'nın oynayacağı
bir Belson filminden söz ediliyor.
Kendisi şu an kıyafetsiz yazarla
vakit geçiriyor.
Ray muhteşem bir aktör,
çok iyi vegan yahnisi yapıyor
ve tutkulu bir aşık.
Geçen yıl eski bir dost bizi televizyonda
görmeseydi, arazimizi kaybediyorduk.
Onun öldüğünü sanıyordum.
Ama ölmemiş.
Ortak kurucu Janice Woo'da
asıl tapunun bir kopyası vardı
ve böylece topluluğun tartışmalı arazi
üzerindeki hakları korundu.
Şans eseri, kurucu üyelerin
hiçbiri ölmemişti.
Ne Jerry Beaver, ne Stephanie Davis
ne Ronny Shames, ne Danielle Meltser
ne Janie Brody, ne Billy Marcus
ne Glen Stover ne de Tony Piloski.
Hatta hepsi oldukça sağlıklı çıktı. Şimdilik.
Belson'un kitap raflarına tırmanmasının
hikayesi de bir o kadar şaşırtıcı.
Brooklyn, New York'ta
karı koca George ve Linda Gergenblatt'in...
WANDERLUST BASIMEVİ
...yönettiği bir butik yayınevi
tarafından keşfedildi.
Aslında ben de bir kitap yazdım.
Uçabileceğime İnanıyorum
adlı bir çocuk kitabı.
Sınırlarını aşan
özgüvenli küçük bir pengueni konu alıyor.
Başta adını
Testis Kanserli Penguen koyacaktık.
Başta öyleydi ama...
- Satmazdı.
- Evet.
Yeni yazarları tanıtabileceğimiz
gelişen bir şirketimiz var.
Birçok yeni yazarla bağlantımız var.
Kocamın kitabı bir klasik olmaya aday.
Pierre ile tanıştığımız andan beri
birbirimize aşığız.
Siyah kadınlara karşı hep zaafım olmuştur.
Kitabı burada, Elysium'da mı yazdınız?
Her gün hayal servisimiz var.
Kendi kabınızı getirin.
Kazanırsam ne alacağım? Tamam, dur!
Tanrım!
Dur! Nefes alamıyorum...
Bence istediğimiz yerdeyiz.
Bence de.
Tatlım, kapıyı kapatır mısın?
Evet.
Kapı.
Kapıyı seviyorum.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
- Teşekkürler. Arka plan.
- Başlıyoruz.
O kıllı koltuk altlarınızda ölen
onca keneye ne oluyor?
George...
Onlar benim arkadaşlarım!
Kahretsin!
Vay be! Amma büyümüşsün!
Evet, sen de değişmişsin insan ıskartası.
Siyu Kızılderililerinin inanışına göre,
kaka yaptığında...
Bir parça...
Bir adam kaka yapınca...
Bir adam kaka yaptığında,
bir parçası da onunla gider.
Midem bulandı.
İki hafta. İki hafta.
Ne? Ne oldu?
Bir süre düşünüp kaşının.
Çük Market'teki ereksiyon seleksiyonunu
göstereceğim sana.
"Uçabileceğime inanıyorum" mu?
Ben becerebileceğime inanıyorum.
Kendimden iğrendim.
Her şeye hazırım çünkü eski kocamın
tuvaletten kazandığı para benim.
Hadi bakalım Tat-lanta.
Göster kendini!