Ah, çok doydum.
Haklıydın, o kadar ekmek
yememeliydim.
Ortak tatlı yiyelim mi?
İyi misin? Dalgın görünüyorsun.
Evet, ne istediğimi
düşünmeye çalışıyorum.
Ben de.
Aynı anda söylesek.
Bir, iki, üç.
- Boşanmak istiyorum.
- Crème brûlée.
AŞK ŞAŞIRTIR
Kaçamazsın!
Tamam, benim suçum.
Hadi, annenler gelmeden
seni yatıralım.
Yalvarır gibi bakma,
küçük manyak.
Dişlerini fırçala.
Bir şey demeyecek misin?
Neredeyse 25 yıldır evliyiz
ve diyecek bir şeyin yok mu?
Robbie.
Robbie, Molly'nin
ev ödevini gördün mü?
- Çık!
- Aman Tanrım.
Kapıyı kapa!
Tamam, Robbie, üzgünüm.
Bir şey görmedim.
Tanrım.
Tamam, sen konuşmuyorsun.
Bu yüzden ben daha fazla konuşuyorum.
Belki de bu iyidir.
Doğrudan söyleyebilirim.
Başkasıyla yattığımı söyleyebilirim.
David Lindhagen. İşyerinden.
Noel partisinde tanışmıştınız.
Lütfen sus.
İncitmek isteyeceğim
son kişi sensin, Cal.
Konuşmaya devam edersen
inmem gerekecek.
Bu ne kadar uzak olduğumuzu
gösterir.
- Tamam.
- Aslında ne kadar... Cal!
Tanrım! Cal!
İyi misin?
Bu gece giderim. İstediğin yeri
imzalarım. Bunu konuşma yeter.
Tamam.
Bunu gördüğün için üzgünüm.
Hayır, kapıyı çalmalıydım.
Şunu bil ki, yaparken
seni düşünüyorum.
- Robbie.
- Bir resmin var...
...ve hep ona bakıyorum.
- Sus.
Seni seviyorum, Jessica.
Susman için yalvarıyorum.
Biliyorum, sen 17'sin.
Ben daha yeni 13 oldum...
...yani kardeşin yaşındayım fakat...
...yakında yaş farkımızın
bir önemi kalmaz.
Bu iyi çünkü ruh eşim
olduğundan eminim.
Pekâlâ.
- Dinle, Robbie...
- Biz geldik.
- Lanet olsun.
- Merhaba.
Merhaba Bay ve Bayan Weaver.
Nasıldı...
Tanrım. Ne oldu?
Bayan Weaver boşanmak istediğini
söyledi, ben de arabadan atladım.
- Cal. Tatlım...
- Pekâlâ...
- Çocuklar, herkes iyi mi?
- Baba?
Selam, dostum.
Seni görmedim.
- Boşanıyor musunuz?
- Evet.
Pekâlâ, Jess.
Molly akşam yemeğini rahat yedi mi?
Evet, evet, o...
- Yolda arabadan mı atladın?
- Evet. Yolda arabadan atladım.
- Brokoli yüzünden kavga etti mi?
- Hayır, etmedi.
Benimle eder.
- Böyle öğrendiğin için üzgünüm.
- Ben de arabadan atladığın için.
- Brokoli için kavga ettiyse üzgünüm.
- Sorun değil.
Param yok.
Tatlım? Yatalım, olur mu?
Hadi paltonu al.
Seni eve bırakırım. Hadi.
Umurumda değil.
Onu seviyorum. Cidden.
Fırsat olursa...
Evet, ondan bebek yaparım.
Ciddi misin?
Conan O'Brien?
Conan O'Brien'la yatar mıydın?
Tanrım, evet.
Iyy. Dost tavsiyesi, ıyy.
Bilmiyorum. Hayatın 13 yaş altı.
- 13 yaş altı değil.
- Öyle.
- Değil.
- Evet, öyle.
Los Angeles'tan hiç çıkmadın. Sınavı
verince patent avukatı olacaksın...
...insan uyuşturucu Richard'la
evleneceksin. Ben sadece...
Senin için endişeleniyorum işte.
O kadar potansiyelin var ama Havuç
Conan O'Brien fantezisi kuruyorsun.
- Komik biri.
- Havuca benziyor.
Kim havuca benziyor?
Merhaba.
Conan O'Brien.
Arkadaşım Hannah
onu seksi buluyor.
Tuhaf, bence arkadaşın
Hannah çok seksi.
Tanrım. Bunu demiş olamazsın.
Kaç yaşındasın?
- Avukat mısın?
- Evet. Biraz.
- Hadi ama.
- Biliyorum.
- Öylesin. Avukat mı?
- Olacak.
Böyle uyuz laflar için
yaşın biraz geçkin değil mi?
İtiraz ediyorum. Yönlendirme var.
Vay be Hannah, o elbiseyi bir
iltifat gibi giyiyorsun.
- Tanrım.
- Bu sıkı laftı.
İki saattir orada oturup gözümü
senden alamamam bir gerçek.
Bu barda pek çok güzel kadın var.
Arkadaşın da öyle. Merhaba.
Seni seviyorum.
Gözümü senden alamıyorum.
Bu gerçek, laf değil.
Seni çok çekici buluyorum.
Sen beni çekici buldun mu?
- Buldu.
- Hayır.
- Buldun. Buldu.
- Evet, buldu.
- Hayır.
- Çekici buldun.
- Buldun.
- Hayır.
- İçki ısmarlayabilir miyim?
- Çok sık hayır diyorsun.
- Hayır.
Eyvah. Kürsüye
yaklaşabilir miyim?
Hadi ama.
Hadi, son konuşmamı yapayım.
Tabii. Devam et.
Hannah, fiziksel bir dünyada
yaşıyoruz, değil mi?
Yaşlanacaksın, değil mi?
Şu konuda seni temin ederim:
Bardaki çantada keklik adamla
eve gitmiş olmaktan...
...asla pişman olmayacaksın.
Hiç pişman olmayacağına
garanti veremem.
Çifte olumsuz oldu.
Sen çifte olumsuzsun.
Pekâlâ.
Hannah, içki ısmarlayabilir miyim?
Pekâlâ. Eve gitme vakti geldi.
Gerçekten mi? Açık sözlüsün
ama neyse. Kabul.
Testere 3'ü çekmiştim.
Benim arabamla mı, seninkiyle mi?
Arabayı getireyim mi?
İçki içtin mi? Ben kullanırım.
- Liz?
- Geliyorum.
Nanna'yı aramalıyım.
Boş...
Stanford, ha?
İyi olmuş. Harika.
Baban seninle gurur duyuyordur.
Evet. Evet, o...
- İyi olduğundan emin misin?
- David Lindhagen.
Tanrım.
Tamam.
Affedersin. Bunun için üzgünüm.
Sorun değil.
Bay Weaver?
Çalıştığım en nazik baba...
Hepsi arasında...
Çok naziksiniz.
- Bu çok hoş.
- Ve...
...Bayan Weaver'ı çok severim.
Tamam mı?
Sizden boşanmak istiyorsa...
...kafayı yemiş olmalı.
- Affedersiniz.
- Tamam. Tamam.
Dilerim bu sizi rahatsız etmez.
- Size hafiften tutuldum...
- Bir iyilik yapar mısın?
Ailene söyleme, Bayan Weaver
ve benim, anla işte...
Bunu kendimiz söylemek
isteriz, tamam mı?
Evet.
Sağ ol, minnettar olurum.
İyi geceler.
Bir votka daha?
Affedersiniz. Ne?
- Bir votka daha?
- Evet. Evet, sağ ol.
Buradan milyon kez geçtim,
hiç içeri girmedim.
Hoş, bolca güzel kız var.
- Hey, bil bakalım?
- Neyi?
Karım, benden farklı biriyle
ilişki yaşıyor.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Sağ ol. Bunu söylemen çok hoş.
Gerçekten hoş.
Daha yeni söyledi.
Yeni öğrendim ve etkisindeyim.
Aa, tamam. Dinlemiyorsun.
Tamam.
David Lindhagen olsam
bana sırt çevirmezdin.
Karım David Lindhagen'ı
görmezden gelmiyor.
Onunla düzüşüyor.
Düzüşüyor.
Şöyle gargara yapar gibi
bir ses çıkarıyorlar.
Eşcinsel.
Hey, Cal.
Yıl sonu finansla ilgili
raporu aldım.
Güzel. Güzel. Gerçekten güzel.
Bu çeyrekte harikaydın.
Tamam.
- Cal, ciddiyim.
- Tamam.
- Ciddiyim.
Emily ile boşanacağımızı
sana kim söyledi?
- Boşanıyor musun?
- Evet.
Amy seni lavaboda ağlarken duymuş.
Kanser sanmıştık.
Şükürler olsun!
Evet, sadece ilişkim.
"Boşanma."
- Çok şanslıyım.
- Öylesin.
Gidip mobilya seçmeliyim.
Tamam. Öyle yap!
Kanser olabilirdi, dostum!
Hey, millet. Sadece boşanmaymış!
Tamam, dostum.
Sağ ol. İyi geldi.
Cal? Sadece şey diyecektim...
Lanet olsun.
Şu şeyi geri geri ben çıkartayım mı?
- Yok. İdare ederim.
- Geri geri giderken zorlanıyorsun.
Yerleşince çocuklar gelip
yeni evimi görebilir.
Orta yaş krizi
geçiriyorum galiba.
Kadınların orta yaş
krizi olur mu?
Genelde filmlerde hep erkeklere olur,
gidip sarı Porsche alırlar.
Fakat ben erkek değilim.
Burayı mutlaka gübrelemelisin.
Çok genç evlendik, Cal.
Şimdi 44 yaşımdayım.
Tahmin ettiğimden çok yaşlı geliyor.
Fıskiyelerin vanası şurada.
Geçen hafta geç saatlere kadar
çalışacağım dediğimde...
...gidip yeni Alacakaranlık
filmini yalnız izledim.
Niye yaptım bilmiyorum.
Ve çok kötüydü, Cal.
Böyle yağarsa, otomatik ayarı
kapatman gerekebilir.
Kendimiz olamadık.
Uzun süredir.
Sen ve ben ne zamandır
kendimiz değiliz, bilmiyorum.
Sen biliyor musun?
David Lindhagen'la
yattığından beri belki.
Hey.
Affedersin, geciktim.
Bir şey almam gerekti.
Takma kafaya.
Beyaz şarap.
Gelmene sevindim.
Ne oldu bilmiyorum.
Zor birkaç gün geçirdim.
Böyle bir şeyin olacağını
hissetmeyince...
Claire artık seninle arkadaş
olamayacağımı söyledi.
Ne?
Ya seni ya da Emily'yi
seçmeliymişiz.
Seni seçtim.
Hayır, dedi.
Kolonya.
Bernie?
Beni terk mi ediyorsun, Bernie?
İçinde hediye kartı da var.
Bernie?
Bernie. Bernie!
Artık pek kullanılmayan
bir kelime biliyor musun?
"Boynuzlu."
Ben boynuzluyum.
David Lindhagen beni boynuzladı.
Beni boynuzlu yaptı.
Karımla yattı!
Ve bunu bilmiyordum.
Boynuzlu olmanın
tanımı budur.
David Lindhagen karımı aldı
ve onunla yattı.
Her şeyi düzgün yaptım.
Evlendim, çocuklar, ev.
Karşılığında ne aldım?
Boynuz.
David Lindhagen beni boynuzladı.
Beni boynuzlu yaptı.
Şu adamla beş dakika konuşayım.
İlginç.
- Merhaba. Jacob Palmer.
- Cal Weaver.
- Bir içki ısmarlayayım, Cal.
- Zaten içiyorum.
Hey, Cal, otur.
İçki ısmarlamak istiyorum.
Tamam.
Tahmin et. Karımın ilişkisi var...
David Lindhagen'la.
David Lindhagen. Biliyorum.
- Bunu nasıl biliyorum?
- Bilmem.
Yabancıyım. Karın hakkında
özel bir şeyi nasıl bilebilirim?
- Senin karınla da yatıyor mu?
- Hayır.
Nasıl öğrendiğimi
bilmek ister misin?
Tamam.
Son iki gecedir hep bunları duydum.
Herkes duydu.
Ezik, ağlamaklı adam hikâyenle
milletin kafasını ütülüyorsun.
- Nedenini anlamıyorum.
- Bu zırvalara karnım tok.
- Cal, otur.
- Tamam.
Kulağa acımasız geliyor
ama doğru.
Gerçeği duymalısın.
Tamam mı?
Tamam.
Cal, şu pipeti çek ağzından.
Lütfen.
Neye benziyor biliyor musun?
Küçük bir çükü yalamaya.
İstediğin bu mu? Millete vermek
istediğin mesaj bu mu?
Kimse öyle düşünmüyor.
Gerçekten mi?
- Açık konuşmak için izin istiyorum.
- Bunu zaten yapıyorsun.
Ucuz saç tıraşınla oturmuş...
...14 yaşında bir kız gibi
votkayla sarhoş oluyorsun.
44 beden giyiyorsun
oysa 42 giyiyor olman gerekirdi.
Sana yardım mı etmeliyim,
ötenazi mi yapmalıyım?
Cal, hoş bir yüzün var.
Saçların da gür.
İyi birine benziyorsun.
Sana, erkekliğini yeniden
keşfetmene yardım etmek istiyorum.
Nerede kaybettiğine dair
bir fikrin var mı?
- 1984 en mantıklı tarih.
- Pekâlâ.
Onu bulacağız.
Bulacağız. Söz veriyorum.
Şunun için söz verebilirim, Cal:
Seninle işimiz bitince...
...şu senin karın...
...senden vazgeçtiği güne
lanet edecek.
Benim teklifim bu.
Var mısın, yok musun?
Bunu niye yapıyorsun?
Belki birini hatırlatıyorsundur.
Var mısın, yok musun?
Varım.
Hey, Hoş Surat, gidelim mi?
Tamam.
Century City Alışveriş Merkezi,
yemek katı, 15.00, Perşembe.
Önden buyur, canım.
İyi geceler, Hoş Surat.
O güne lanet edecek.
Size abur cubur hazırladım.
Televizyon açık.
İyi misin?
Evet. Sen?
Bir şey diyebilir miyim?
Aşk berbat.
Evet.
Aşık mısın, dostum?
Madem sordun...
Ding-dong.
- Merhaba, Jess. Geldiğin için sağ ol.
- Merhaba.
Burada ne işi var?
Birkaç dakika çıkmalıyım.
Tamam mı? Tamam.
Annen iş tutarken burada
kalmanızı istiyor.
- Ne?
Eviniz güzelmiş, Bay Weaver.
Sağ ol. Bu çok cömert bir sıfat.
Bakıcıya ihtiyacım yok.
Benden sadece dört yaş büyük.
Bunu bilmelisin.
- O da bilmeli.
- Biliyorum. Biliyorum. Biliyorum.
Dostum, büyüyorsun.
Ona bak. İnanılmaz.
Şimdiden aşık.
Molly. Babana hoşça kal de.
- Dur, nereye?
- Kurs alıyorum.
- Bu harika, Bay Weaver.
- Teşekkürler.
Zor bir dönem geçiriyorsunuz.
Yeni şeyler denemek önemli.
Daha önce denemeyi
düşünmediğiniz şeyleri bile.
Molly, gidiyorum.
Tamam. İşte prensesim.
Hoşça kal. Sağ ol.
- Baba, bekle.
- Hoşça kalın. Birazdan görüşürüz.
Merhaba, Kaplan.
- Seni çok seviyorum.
- Tanrım, Robbie.
Seni çok seviyorum. Lütfen?
Ne yapıyorum ben?
Ne yapıyorum?
Selam, millet.
Millet. Biraz beni...
Teşekkürler. Kadeh kaldıracağım.
Hannah Banana'nın veda partisine
geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
Ve Hannah Banana'ma.
Mağarana gir ve
yırtınıp ders çalış.
Bunu yaparsan, baro sınavının
canına okuyacağını...
...biliyorum. Anladın mı?
- Evet.
Hukuk profesörümün anlattığı
bir hikâyeyi hatırlattı...
Eyvah. Şerefe, millet.
- Şerefe.
Merhaba, Liz.
Benim kız sınavı geçince...
...burada küçük bir kutlama
yapacağım.
Umarım gelirsiniz,
özel bir gece olacak.
Tamam.
- Duydun mu?
- Neyi?
- Duydun mu? "Özel gece"?
- Evet. Evet.
Evlilik mi teklif edecek?
El Torito Grill'de mi?
Umarım yapmaz.
Yapmasını mı istersin?
Bilmem, hoş biri.
Hoş... Hannah.
Canayakın. Baksana.
- Seni eklemiş mi?
- Evet.
Tamam. Hannah,
haline bir bak.
Sen ona kalırsan,
ben neye kalacağım?
- Kes sesini.
- Bu çok can sıkıcı.
Yapma!
Pekâlâ, sana ablalık yapmama
gerek yok. İstiyorsan...
Ciddi misin?
Hayır. Benim hayatım değil.
Gidiyorum. Tamam mı?
Bir ihtiyacın olursa ara.
Hoşça kal.
Çok kötüsün. Hoşça kal.
Geldiğin için sağ ol.
- Geç kaldın.
- Evet, üzgünüm.
- Sbarro's?
- Yok, sağ ol.
Bir şey soracağım, Cal.
Kıyafet için kaç paran var?
- Ayaklarına ne oldu?
- Nasıl yani?
- Bunlar 407'lerim.
- 407 demek.
- Bakabilir miyim?
- Evet.
- Ayakları destekliyor.
Yuh! Yapma!
- Üniversitede misin?
- Delirdin mi?
Birine çarpabilirdi.
Neydi bu?
- Soru sordum. Üniversitede misin?
- Hayır.
- Steve Jobs musun?
- Ne?
Bir saniye. Apple Computers'ın
milyarder sahibi misin?
Hayır.
Tamam. Bu durumda New Balance
ayakkabı giymeye hakkın yok.
Gel.
Tamam. Pekâlâ.
Senin yaşında olmanın
en iyi tarafı...
Pek iyi tarafı yok, olanlardan
tamamen faydalan.
...16 eşyayla gardırobunu
oluşturabiliyor olman.
Kredi kartı.
Ne?
Senin sorunun kafanın
fıstık oranlarına sahip olması.
Gözlerinin altındaki deri,
Hugh Hefner'ın hayalarına benziyor.
Öyle.
Cüzdanlar nerede?
- Yeterince kotum var.
- Yeterince yok, Cal.
- Bunlar iyi.
- İyi değiller.
- Kıçı dümdüz. İstediğin bu mu?
- Gap'a gitsek ya.
Bugünlerde indirim... Tamam.
Ne yapıyorsun?
Cal, Gap'tan daha iyi ol.
Gap'tan daha iyi ol.
Söyle.
Gap'tan daha iyiyim.
- Hadi.
- Tanrım.
- Tokatlamayı kes. Ciddiyim.
- Tamam.
Çok güzelsin.
Beni tokatlamaktan hoşlanıyor.
- İşten sonra ne yapıyorsun?
- Bilmem.
- Ben biliyorum.
- Öyle mi?
- Ne yapacağını biliyorum.
- Ciddi misin?
- Böyle mi çıkma teklif edersin?
- Evet.
İşe yaradı mı?
Kendimi aptal hissediyorum ama...
Vay canına. Şu haline bak.
Kayağa gider gibiyim.
Onunla yatar mıydın?
Tanrım!
Evet, belki.
Ne...
Yatar mıydın?
Bu...
Ne?
Ne diyorsun sen?
Ne olduğunu gördün mü?
Ağzını açtığın an...
...Tiffany seninle yatma konusunda
şüpheye düştü.
Bu bana söylenen
en kötü söz.
Hayır. Esas bu.
Erkek, koca ve muhtemelen
sevgili olarak kim olduğunu...
...unuttuğun için
karın seni aldattı.
Haklısın, bu daha kötü.
Kaç kadınla birlikte olduğunu
konuşalım önce.
- Cinsel olarak mı?
- Yok. Breakdance yarışmasında.
Bir.
Yok. Tek seferde demiyorum.
Toplamda kaç?
Söyleme. Söyleme.
Lisede tanışmıştık, tamam mı?
Vay be. Dalga geçiyorsun.
Tek kadın mı? Bu harika.
- Emily çok güzeldir.
- Tahmin ederim.
Muhteşemdi.
Aynı anda çok seksi...
...bir o kadar şirin
olabilen kadınlardan.
Son sınıfta
hamile kaldı ama...
Emily dediğin an
dinlemeyi bıraktım.
Bu gece kadınlarla yakınlaşmalıyız.
Hazır mısın?
Karımı özlüyorum.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyi. Ya sen?
Harika. Ben Jacob.
Senin adın ne?
- Adım Amy Johnson.
- Amy Johnson.
- Ben Jacob Palmer. Nasılsın?
- Harika.
- Ben Cal.
- Hayır. Daha değil.
Pardon.
Amy, içki ısmarlayabilir miyim?
- Bir dakika yanında kalır mısın?
- Tabii. Zevkle.
Elleyecek olursa bana söyle.
Seni hayatta ellemem.
- Adın neydi?
- Cal Weaver.
- Dennis Weaver'la akrabalığım yok.
McCloud.
McCloud 70'lerde
oynayan bir diziydi...
Yine McCloud'dan
söz etmiyorsun ya?
Hadi bakalım.
Ölen dostlarımıza.
Beş kız kardeşin dördüncüsüyüm.
Hayır. Çok sıkıcı.
Kız kardeşlerin için değil,
amacım için. Olmayacak bu iş.
- Tamam.
- Bir arkadaşım var.
Ona göre ilginç olamayacak kadar
güzelsin. Saçmalık tabii.
- Tamam. Çıkmak ister misin?
- Tabii.
Gidelim.
Seni sıkıyor muyum?
Fena sıkıyorum. Yani tıpkı...
Nasıl böyle inanılmaz seksi...
...ve inanılmaz şirin olabiliyorsun?
Tuhaf.
- Buradan çıkalım mı?
- Evet.
- Tamam.
- Harika.
Altı yaşındaki Molly,
Bay Bobo'yu bulamıyordu.
Her yere baktık.
Mutfaktaymış. Bay Bobo
onca zaman mutfaktaymış.
Çıkmak ister misin?
İyi geceler.
- Gidelim.
- Evet.
- Gidelim buradan.
- Tamam.
- Kesinlikle.
- Gidelim buradan.
- Tamam.
Toplam 837,57 dolar
Lanet olsun.
- Vaktin var mı?
- Selam, David. Yok. Yoğunum.
- Benden kaçıyorsun.
- Hayır. Kaçmıyorum.
Dün koridorda beni görünce
diğer yöne kaçtın.
- Çok da hızlıydın.
- Lisede koşardım.
Ondan olmalı.
Hey, dinle,
sen ve Cal için üzüldüm.
- Üzülmedin.
- Hayır, üzülmedim.
Senden hoşlanıyorum, Emily.
Ne kadar hoşlandığımın
farkında mısın?
David, bak, çok işim var.
Evli bir kadına
aşık olmaya niyetim yoktu...
...ancak ansızın
öğlen yemeğe çıktık...
...ve ben her sabah heyecanla işe giden
bir muhasebeci oldum.
Muhasebecilerin başına
bunlar gelmez. Asla.
Diğer muhasebecilere baktım.
David, dinle.
Bence harika bir arkadaştın.
Geçen ay saçımı yaptırdığımı
fark ettin, bu da harikaydı.
İnan bana. Aslında...
Seni felaketten kurtarıyorum,
Titanik için rezervasyon yaptırıyorsun.
Buna dahil olmak istiyor musun?
İstiyor muyum?
- Emily? Raporun hazır.
- Tamam.
Pekâlâ, millet. İşte.
Kızıl Damga,
yazan Nathaniel Hawthorne.
1600'lerde geçen bir aşk hikâyesi.
Günahla ilgili.
Merhaba, Jessica.
Demi Moore, Ashton K'den
15 yaş daha büyük.
Çok mutlu görünüyorlar.
Sevgilerle, Robbie
Zinanın cezası olarak
kızık "A" harfini taşımaya zorlandı.
Robbie: lütfen dur.
Beni tedirgin ediyorsun.
Dimmesdale'in "A"sı ise
kendisi tarafından...
Bay Weaver.
Rahatsız mı ediyoruz?
Kızıl Damga'yı mi konuşmak
istiyorsunuz, Bayan Tafferty?
Tamam.
İkisine de işlenen A harfi...
...angut demek bence.
Neden mi?
Çünkü aşık oldular...
...ve aşk, sersem angutlara göredir.
Ve bu kitap, angutlar gibi
aşık olan...
...ve sonra da angut gibi...
...geberen angutlar hakkında.
"Angut"lar için özür dilerim.
Bir de küfür kavanozu
işe yarayabilir.
Her küfür için çeyreklik.
Evet, bunu deneriz.
Tamam. İşe yarayabilir.
- Kendinize iyi bakın.
- Teşekkürler.
Daha neler?
Özür dilerim.
Büroya dönmeliyim.
Burada beni beklemelisin.
Tamam.
Hala çocuklara Kızıl Damga'yı
okutuyorlar, ha?
Evet.
Bu kadar sürede daha iyi bir şey
yazılmalıydı oysa.
BAŞKAN YARDIMCISI ASİSTANI
Onu kaldırmalıydım galiba, ha?
Galiba.
O nasıl? Anlarsın.
Yani, ben...
Hayır. Üzgünüm. Boş ver.
Bana aldırma.
Çok sık dışarı çıkıyor.
- Sık mı?
- Evet.
Yani...
Çok sık "çok sık" mı,
azıcık mı?
Çok.
Bu iyi. Gerçekten de iyi.
Paket yemek alalım mı?
O üzgün.
Daha iyi görünse de
üzgün olduğunu anlayabiliyorum.
Mutlu olmadığını
anlayabiliyorum, anladın mı?
Evet. Eh işte. Evet.
Ben de üzgünüm galiba.
Biliyorum.
Geçen gece yatak odanda
ağladığını duydum.
Ne yapacağımı bilemedim.
Ah, Robbie. Daha 13 yaşındasın.
Ne yapacağını bilemezsin.
Google'dan baktım.
- Bakmamışsındır.
- Evet. Baktım.
- Google'a ne yazdın?
- "Annem yatağında ağlıyor" yazdım.
Neler çıktı?
Yatağında yatan bir dizi
tuhaf anne videoları.
Tanrım. Tamam.
Pekâlâ, bu kadar yeter.
Ebeveyn kontrolleri
işe yaramıyor mu?
Benim işime yarıyor.
İğrenç bir genç olduğundandır.
- Merhaba.
- Aa, merhaba.
Bill gitmeden önce
uğramanı istiyor.
David, bu oğlum, Robbie.
Robbie, bu David.
Birlikte çalışıyoruz.
Nasılsın, dostum?
Biraz bekler misin?
- Evet.
- Tamam.
Sağ ol, David.
Ee, Robbie, çok iyi bir
futbolcu olduğunu duydum.
Ee, David, ailemin
evliliğini yıktığını duydum.
- Sen David Lindhagen'sın, değil mi?
- Lindhagen.
- Evet. Dinle, Lindhagen.
- Hagen.
Ne zıkkımsa.
Sonunda yeniden
babama dönecek.
Her açıdan senden
daha iyi biri.
Annem onu hala seviyor.
Babam annemden
vazgeçmeyecektir.
Ben de Jessica'ya onu tedirgin eden
mesajlar yollamaktan caymayacağım.
Hey. Gitmeye hazır mısın, tatlım?
Bu gece
Çin yemeği söyler miyiz?
Evet. Tabii, tatlım.
David. Eşyalarını al.
- Hoşça kal, David.
- Görüşürüz.
Sabah kollarını
hissetmeyeceksin.
İdare ederim.
Tanrım.
Bir şeyi kabullenelim, Cal.
Cinsiyetler arası savaş bitti
ve biz kazandık, tamam mı?
Kadınlar striptiz direğinde
egzersiz yaptığı saniye kazandık.
Kazansak da,
saygımızı hak ediyorlar.
Güzel olmalarını sağlıyor, sorunlarını
dinliyor, kapılarını açıyoruz.
Bir şeyler giyer misin, lütfen?
- Üzgünüm. Rahatsız mı ediyor?
- Hayır.
Aletim 20 dakikadır burnunun dibinde.
Rahatsız etmiyorsa, sorun büyük.
- Rahatsız ediyor.
- Bana ne.
Erkekliğini kontrol etmelisin.
Anladın mı?
Bir şey istersen, alırsın.
Bir şeyi sevmezsen, söylersin.
Ben istediğimi alırım.
David Lindhagen, o da
istediğini aldı, değil mi?
Şunu garanti edebilirim:
Şu anda karın için
arabanın kapısını açıyordur.
Ne o, bayılıyor musun?
Eyvah.
- Bence hazırsın, dostum.
- Neye?
Güzel bir kadınla konuşup
eve götürüp yeteneğini göstermeye.
Hayır. Hazır değilim.
Bundan daha hazır olamazsın.
Güçlü yönlerini ortaya çıkar.
Hepimiz yapabiliriz.
Ben gizemliyim.
Yatakta da iyiyimdir.
Sen ise...
...istikrarlı ve işi olan
bir yetişkinsin.
Tanrım.
Dokuz yönündeki
hatunu görüyor musun?
Ona asılayım mı?
Ona ben asılırım.
Arkasındakine bak.
Ateşli, değil mi?
Kalabalık bir bara tek başına
içki içmeye mi geldi sence?
Avlanıyor.
Sorumlu ve istikrarlı bir yetişkin
bulma fırsatı peşinde.
Seni bulmasını istiyorum.
Gaz verdiğin için sağ ol
fakat bir şey diyeyim mi?
Kadın tavlamanı izlemiş olmam
bunu bildiğim anlamına gelmez.
Karate Kid'i izledin mi?
Ne alakası var?
Hani ona cilalamayı öğretirken
dövüşmeyi öğretiyor ya?
Dövüş mü edeyim?
Bir kıza yaklaşırken ilk yaptığım
şey ne? İçki ısmarlamak.
Evet, her zaman.
İçki ısmarlıyorsun.
İstemese bile ısrar ediyorsun.
- Kendimden söz ediyor muyum?
- Asla.
Kendinden değil,
hep ondan söz et.
- Çünkü barda sohbet...
- Sıkıcıdır.
Onu dayanak noktası yap.
O ilginç olmalı.
"Etkile beni.
İlginçliğinle etkile beni."
Bu büyük bir oyun. Oyun.
Ürkütücü bir küçük oyun.
Biraz önyargı yok mu?
Gecenin sonunda eve gelirler mi diye
soruyor muyum?
Hayır, eve gelmelerini söylüyorsun.
Seçenekleri olmuyor.
Seçim senin. Ve seninle güzelce
sevişme fırsatı buldukları için...
...çok seviniyorlar.
Aman Tanrım.
Başardın, bana Miyagi'lik yaptın.
Zonk.
Alyansını çıkar. Hadi.
Çocuklardan, işinden konuşma.
David Lindhagen ise hiç.
Sus, sus, sus.
Sadece sus.
- Merhaba.
Merhaba. Merhaba.
- Kimsin sen?
- Merhaba. Ben Kate.
Merhaba, Kate, tanıştırayım.
Arkadaşım...
Ben Cal.
Hallederim. Memnun oldum.
Bu da arkadaşım, Jacob.
Gitmek üzereydi.
İnsanlara böyle davrananlar da var.
Bir içki ısmarlayabilir miyim, Kate?
- Yok, sağ ol.
- Yine de içki ısmarlayacağım.
Grey Goose, değil mi?
Buzlu. İki limon?
Beş yıldır içmiyorum.
- Ne alırdınız?
- Hiçbir şey. Hiçbir şey.
Kaybol, iyiyiz.
Bir daha da dönme.
- Ne iş yapıyorsun, Cal?
- Bilmem. Ne iş yapıyorsun, Kate?
- Önce ben sordum.
- İkinci de ben.
Ciddiyim, ne iş yapıyorsun?
Ne iş yaptığını
söylemeyecek misin?
- Tamam, ben öğretmenim.
- Sıkıcı.
Hadi ama, ilginç olmalısın.
İlgimi çek.
- Beş yıl Oxford'da okudum.
- Sıkıcı.
Vay be. Oxford'da okumuş,
alkol bağımlısı bir öğretmen.
Falan filan feşmekân.
İngiltere.
Biliyor musun,
galiba arkadaşlarım geldi.
Üzgünüm. Üzgünüm, üzgünüm.
- Tamam. Kurumsal sigortadayım.
- Tanrım.
Birden çok çocuğum var.
Karım beni
David Lindhagen'la anlattı.
Bunu da söylememem gerekiyordu.
Söyledim ama. Memnun oldum.
Ne söylemen gerekiyordu?
Bilmem. Bilmem.
Senin seksilik ve şirinlikten oluşan
mükemmel bileşim olduğunu.
Bunu eskiden karıma söylerdim.
Şimdi işler karıştı.
Ayrıca üzerimde
18 kat giysi var.
Gömlek, kravat, süveter,
süet ceket var...
...ve sıcağı içimde tutuyor.
Tüm sıvıları da.
İçim tamamen ter.
Her yerim ter.
Bu süveter güya ince kesim
fakat dalgıç elbisesi gibi.
Ve göğüslerine bakıyorum.
Ne dedim ben?
Seksiliğin ve şirinliğin
mükemmel bileşeni miyim sence?
Dediklerimden sadece
bunu mu duydun?
Bu sefil dairem.
Çöp gibi.
Karım beni bırakınca
buraya taşındım.
Bu kadar dürüst olmana
bayılıyorum.
- Bayılıyor musun?
- Farklı. Çok seksi!
Tamam. Tamam.
Vay be! Vay be!
- Devam et.
- Tamam.
Çok seksi bir şey duymak
ister misin?
Sadece bir kadınla yattım.
Hayatım boyunca.
- Dürüst mü, değil mi?
- Dürüsttü.
Hadi! Daha anlat.
AIDS'li olmandan korkuyorum.
Biraz. Sadece biraz.
Tamam, korkmuyorum.
Tanrım, bu çok eğlenceli!
Bana ne yapmak istersin?
Eski karıma gösterip
onu kıskandırmak.
Of be!
Beni arayacak mısın?
Tamam.
Evet.
Vay canına.
Vay be. Elbisen harika.
Nereden aldın?
Sağ ol. Beverly Hills'de
bir mağazadan.
Cidden mi? Güzelmiş.
Büyükannemin hediyesiydi.
- Gerçekten mi?
- Bir Krugerrand. Güney Afrika'dan.
Bayıldım.
Beklentide bulunmamasını söyledim.
Maine'e gittim, altıncı eyalet.
Altı eyalete gittim.
- Maine'e bayılırım.
- Evet, güzeldir.
- Waterville'e gittin mi?
- Gittim ya.
Yunanistan, İtalya.
Yunanistan, İtalya?
Buradan çıkalım mı?
- Sen kullanırsın.
- Tamam.
Ömrüm boyunca
bunu yaşamamıştım.
Harika.
Bugünlerde kadınların
çoğu böyle mi?
- Tanrı teknolojiyi kutsasın.
- Kutsasın.
Geçen gece
bir kızla tanıştım.
İş üstündeyken beni
sıkıştırdı durdu...
The Muppet Show'daki iki ihtiyarla
yapıyor gibiydim.
- Statler ve Waldorf.
- Kendimi kaptırmıştım.
"Şu asık suratına bak.
Bu ne?" falan dedi.
"Çok ciddisin. Beni öpmek ciddi iş mi?
Eğlenceli olmalı.
Tanrım, bu kadar zor olacaksa
dur istersen?"
Alo?
Hey. Barda sana asılan
yakışıklı burada.
Liz, çalışıyorum.
Onun yatak odasının tavanı
üzerinde çalışmalıydın.
Karamelalı elma yiyorum.
Hangi dünyadansın?
Lütfen ikile. Hayır.
Hadi, ara ver.
Çıkmak sana iyi gelecek.
Çıkmak derken...
...bardaki yakışıklının gözlerin dönene
dek seni becermesinden bahsediyorum.
Derdin ne senin?
Onun aletinin hafif kavisini...
Tamam, hoşça kal, Liz.
Aşırı mı oldu? Alo?
Bana dediğin gibi
ona kolonya verdim...
...ve gidip mezarının üzerinde
dans etmeyelim bence.
Eski arkadaşın Cal ile ilgili
duyduklarımı bilmelisin dedim.
Bay Weaver'a ne olmuş, anne?
Anlaşılan Bay Weaver
tam bir çapkın olmuş.
- Ne?
- Claire.
O da bilmeli.
Onlarda bakıcılık yapıyor.
Neredeyse yetişkin. Dairesine
pek çok genç kadın girip çıkıyor.
Bunun için çok küçük.
Ç-o-c-u-k-l-a-r önünde
s-e-k-s konuşmayalım.
Tatlım, hecelemeyi biliyorlar.
İkincisi, fikrimi söylüyorum.
Bence Emily'yi
seçmekte haklıydık.
Beni niye izliyorsun?
Madison, bir sorum olacak.
Pekâlâ, Jessica, nedir?
Biraz kişisel.
Evet, dudaklarım...
Mühür. Dudaklarım mühürdür.
Tamam.
Sorum şu, patavatsızlık etmek
istemem ama öyle işte.
Büyük erkeklerle
yatıyorsun, değil mi?
Her zaman.
Sorum şu, Madison.
Nasıl yapıyorsun?
Seni sadece liseli olarak
görmemelerini nasıl sağlıyorsun?
Daha olgun, daha yaşlı
ve daha...
Öncelikle, memelerim büyük.
Evet, öyle.
Seninkiler büyük değil.
Hayır.
- Dur, ne kadar yaşlı?
- Yaşlı.
Cidden yaşlı mı?
Ebeveyn yaşında.
Haylaz, Jessica!
Evet, ben de öyle
düşünüyordum.
- Bravo.
- Sağ ol.
- Çok yaramazsın.
- Biliyorum.
Tamam. Onu zorlamalısın.
Anladın mı?
Ona magazin yap.
Anlayamadım.
Açık resim yolla.
Yüzün şöyle olsun:
- Tanrım, Madison. Dur.
- Ne var?
Bunu yaparsan seni artık
küçük bir kız olarak görmez.
Selam, neler oluyor?
Selam. Bilmiyoruz.
Dinleyin.
Jessica Riley,
sen ruh eşimsin.
Hayatımın aşkı.
Senin için üzerime kızık bir
J işledim, Jessica.
Robbie, in oradan.
Robbie Weaver,
senin bakıcınım.
- Hemen inmeni söylüyorum.
- Kızdın mı?
Tanrım.
Ne yaptığını sanıyorsun?
İskeleyi beğendin mi?
Yapmak dört hafta sürdü. Tekerli.
Bu bir son bulmalı, Robbie.
Beni sevmeyi öğreneceksin. Söz.
Hayır, öğrenmeyeceğim.
- Dört yaş ufak olduğum için mi?
- Başkasını sevdiğim için.
Kim o?
Benden yaşlı.
Ailemin öğrenmesini istemedim.
Sana zarar verirse
onu öldürürüm.
Biliyorum.
Pekâlâ, Robbie, bu iş artık bitmeli.
Tamam mı? Artık yok.
Büyü artık.
Görüşürüz.
SENİ SEVİYORUM
JESSICA RILEY
Tamam.
Yarın veli toplantısında
annemi göreceksin.
Önemli değil.
Niye suratın asık?
Hiç. Sadece...
Bir kız var.
Bir kız, ha?
Ondan hoşlanıyor musun?
Pringles'dan hoşlanırım.
Fakat bu kız...
...inanılmaz.
O ruh eşim, anladın mı?
Umurunda bile değil.
Fakat ruh eşin, öyle mi?
Evet.
O halde ondan vazgeçemezsin.
Niye ki? Sen vazgeçtin.
Ben vazgeçmedim.
Tamam, durum daha karışık.
Artık farklı biriyim.
Farklı değilsin.
Sadece giysilerin farklı.
O kadar basit değil, evlat.
- Nasıl bir zırva bu?
- Ağzını topla.
Onu sever ya da sevmezsin.
Ama seviyorsun.
Ciddiyim. Biraz ilhama
ihtiyacım var. Tamam mı?
Annemi yeniden kazan.
Vay be. Kaç yaşındaydın?
VELİLER GECESİNE HOŞ GELDİNİZ
Vay be. Çok şıksın, Cal.
20 yıl yanlış beden
takım almışım, yani...
Her neyse. Şık görünüyorsun.
Sağ ol. Sen her zaman şıksın.
Sağ ol.
- Dün Nanna'yla konuştum.
- Ben de. Sesi nasıldı?
Nanna gibi.
Bizim için endişeleniyor.
Hangi hoca bu?
Bayan Tafferty. Kızıl Damga
angutu numarası çektiği öğretmen.
Tanrım, ne tuhaf çocuk.
Onu seviyorum ama.
Ben de. İyi ki hastanede
bebekleri değiştirmişiz.
Bence de.
Diğeri kesin hapistedir.
David'le aran nasıl?
Bilirsin işte...
Aramızda...
Ciddi bir şey değildi.
- Yani bilirsin...
- Hayır, biliyorum.
Birileriyle görüşüyor musun?
Ben mi?
Bilirsin. İnsanın kulağına
bir şeyler çalınır işte.
Hayır. Pek sayılmaz...
Beni tanırsın.
Evet, şey...
Hayır.
Seni özledim, Em.
Gençken çabaladım, değil mi?
Mini golf ve dans falan.
Harika bir dansçıydın.
Mecburdum. Sen müthiş bir
mini golfçüydün.
Ben... Bilmiyorum.
Galiba tembelleştim. Ben...
Sıkıcı oluverdim.
Hayır.
Sana fena kızgınım.
Yaptığından dolayı
sana fena kızgınım.
Kendime de kızgınım.
Çünkü o arabadan
atlamamalıydım.
Senin için savaşmalıydım.
İnsan ruh eşi için savaşır.
13 yaşımdaki oğlum
söylüyor bunu.
Tuhaf çocuk.
Ödümü koparıyor.
Ben de seni özledim.
Bay ve Bayan Weaver?
Bak şu işe.
Cal, burada ne işin var?
Aa, tanışıyor musunuz?
Evet. Evet ya.
Daha önce tanıştık.
"Daha önce tanıştık" mı?
Ciddi misin?
Tanıştırayım, karım Emily.
Merhaba, Robbie'nin annesi.
Yeniden karın demek.
Ne rahat.
Girelim mi?
- Tamam.
- Girelim hadi.
Evet, girelim.
Affedersiniz. Hafıza tazeliyorum.
Nereden tanışıyorsunuz?
Belki de kocanız anlatmalı.
Geçen yılki öğretmen-veli
toplantısıydı galiba, değil mi?
Kaçırdım mı? Geçen yılki
veli toplantısını kaçırdım mı?
Evet. Hatırlamıyorum.
Robbie'ye odaklansak?
Evet.
Evet, öyle yapalım.
Robbie'ye odaklanalım.
Bu yıl Robbie'nin şöhret anı...
...8. sınıf İngilizce dersinde
argo rekorunu kırmasıydı.
Angut.
Bu kelimeye aşinasınızdır,
Bayan Weaver.
Evet. Bu konuda müdürle...
Angut: Bir kadına arayacağını
söyleyip aramayanlar gibi.
Angut: Bir kadını yatağa atmak
için dürüstlüğü kullanan...
...fakat diğerleri kadar
yalancı biri.
Bu Robbie'yle ilgili değil.
Angut: Gergin olduğu için
bir kadına 45 dakika...
...saksafon çektiren biri.
Tamam, tamam, tamam.
Bir şey diyeyim mi? Hayır.
Olay şu.
O bir alkolik.
- Tanrım. Tamam.
- Buna inanıyorsan, üzgünüm.
- Üzgünüm. Tanrım.
- Gitmeliyim.
Tanrım. Emily. Tanrım!
Emily, Emily, dur.
Beni rahat bırak, Cal.
Beş yıldır içmiyorum, angut!
Tamam, yaptım.
Oğlumuzun 8. sınıf
İngilizce öğretmeniyle yattım.
Biliyorum.
Seni aldattım,
kızmaya hakkım yok.
Konu o değil.
İlk evlendiğimizde, birlikte
yattığım tek kadın sendin.
Şimdi dokuz farklı
kadınla seks yaptım. Tanrım!
Dokuz mu?
Vay be!
Günümü gösterdin.
Böyle bir niyetim yoktu.
Hayatıma devam ediyordum.
Fakat bunu istemiyorum.
Sen her zaman benim için tektin.
Seksilik ve şirinliğin mükemmel
bileşimi olduğunu söyle, angut.
Ona öyle mi dedin?
Dedim, evet.
Kimsin sen?
Ruh eşinim.
Nasıl bir klişe.
Sen, buraya gel. Hadi.
Evet, alkış.
Onun için alkış.
Seninle gurur duyuyorum, canım.
Kuşku duyduğum da oldu.
Hannah, baro sınavını geçersen
özel bir gece olacak demiştim.
Pekâlâ, Hannah...
...resmi olarak sormak istiyorum...
...dostların ve meslektaşlarının önünde.
Acaba benimle...
...Watkins, Goldberg ve Schmidt'de
avukatlık yapar mısın? Ha?
Nasıl ama?
Sana.
Ne?
Ben...
Ne, ne oldu?
Nedense evlenme teklif
edeceğini sanmıştım.
- Ne?
- Biliyorum. Sadece...
Sadece birazcık sarsıldım.
Üzgünüm.
O aşamada olduğumuzu
düşündüğünü fark etmemiştim.
Tanrım, hayır. Aptallık etme.
Sadece...
Bizimle ilgili karar vermek için...
...zamana ihtiyacım var, anladın mı?
Uzun süreli.
Zamana mı ihtiyacın var?
Ne hissettiğini düşünmek için
zamana ihtiyacın var?
Tatlım?
Bu cidden komik.
Bir sonraki aşamaya geçiyorum.
- Senin mi? Senin mi?
- Evet.
Hayatım?
- Cin mi bu?
- Evet.
- İçinde su yok.
- Harika.
- Cinden nefret ederim.
Vay be. Dinle bak.
Teşekkürler, Richard.
İş teklifin için teşekkürler.
Düşüneceğim.
Hannah Banana!
Banana! Banana!
- Bana içki almak ister misin?
- Evet.
- Böyle daha hoş. Değil mi?
- Sen!
Beni hatırladın mı?
Evet.
- Sence hala çekici miyim?
- Evet.
Hala eve atmak istiyor musun?
Evet.
Gidelim.
Al.
Bu şarkıyı severim.
İyi bir seçimdi. Evet.
Güzel şarkı.
Pek sık duyulmaz.
Bu şarkıyı severim.
Şerefe.
Benim içkim değil.
Pek sevmem. Sağ ol.
- Genelde böyle mi olur?
- Ne?
Güzel bir şarkı koyup
içki mi hazırlarsın?
Sonra birlikte yatarsınız.
Evet.
Gerginim.
Farkındayım.
Tamam. Bardayken
kendime güvenim tamdı...
...çünkü fazlasıyla soğuk
ve duygusuzdum...
...ve durumu dramatize ettim.
Çok güzelsin.
Hayır.
Seksiyim.
Sansürlenecek derecede.
Bu gece 13 yaş altı versiyonum ne
yapacağını biliyorum, tamam mı?
Fena içeceğim,
sonra zom olacağım...
...ve üstümü örtüp yanağımdan
öpeceksin ve bir şey olmayacak.
Bunun için gelmedim.
Barda bana asılan yakışıklıyla
düzüşmeye geldim.
- Jacob.
- Hala düzüşmek diyen var mı?
- Ben varım.
Düzüşeceğiz.
Bu olacak.
- Gömleğini çıkar.
- Niye?
Lütfen, gömleğini çıkar.
Sürekli düşünüyorum.
Benim birazcık...
- Tamam, tamam.
- Pekâlâ, tamam, tamam.
Yok artık!
Ciddi misin?
Photoshop'tan çıkma gibisin.
Acaba...
Ellerin soğuk.
- Elbiseni çıkar.
- Hayır.
- Evet.
- Asla. Bunca şey olurken olmaz.
Işığı kısma yolu var mı?
Tanrım.
Sonra ne yapağız?
Neler olacak? Lojistik olarak?
Hamlen ne?
Ne demek, hamlen ne?
- Hamlen yani büyük hamlen ne?
- Pek çok hamlem var.
- Büyük hamlen ne?
- Büyük hamlemi anlatmam.
- Hamleni anlat!
- Büyük hamleye hazır değilsin.
- Hazırım. İstiyorum.
- Büyük hamleyi kaldıramazsın.
- Büyük hamleni anlat!
- Sohbete İlk Aşk İlk Dans katıyorum.
İlk Aşk İlk Dans mı?
- Oturabilir miyim?
- Evet.
- Gömleğimi giyebilir miyim?
- Hayır.
Niye İlk Aşk İlk Dans?
Seyrediyor muyuz?
Patrick Swayze'nin Jennifer Grey'i
kaldırdığı final var ya?
- Evet.
- Bunu yapabilirim.
- Tamam.
- Kızlara yapabildiğimi söylerim.
"Time of Your Life" şarkısını
söylerim. Hamlemi yaparım.
Ve benimle seks yapmak isterler.
Tanrım. Duyduğum en saçma şey.
Katılıyorum. Her seferinde işe yarar.
Bende işe yaramaz.
Tanrım. Çok saçma.
Bunu istemiyorum.
Hadi.
Saçmalık ötesi.
- Koş ve atla.
- Hayır.
- Evet. Hadi.
- Yok, sağ ol.
İyi ki sarhoşum.
Başlıyoruz.
Burayı mı, yatak odasını mı
tercih edersin?
Yatak odası.
Tamam. Gidelim.
Bu yastık...
...kafamın şekline tam uydu.
Evet.
Brookstone'daki
köpük yastıklardan mı?
Evet.
- Öyle mi?
- Evet.
Bu tür şeyleri kimlerin aldığını...
Bardaki yakışıklı alır.
Elbette.
- Jacob.
- Jacob. Affedersin.
Güzel.
Affedersin, devam et.
Şu saçma masaj koltuklarından
yok sende, değil mi?
- Var mı?
- Hayır.
- Evet, var.
- Tanrım.
- Yok. Yok. Var.
Kim alır onları?
Ben. Bende var.
- Ne kadar?
- Beş bin dolar.
Kaç kez kullandığımı sor.
- Kaç kez kullandın?
- İki kez.
Tek masaj 2500 dolar eder.
İki kez.
- Nerede?
- Garajda.
Masaj koltuğuna oturabilir miyim?
Nefretlik.
Alışveriş Kanalı.
Bağımlısıyım... Hep alırım.
En kötülerini.
- Kes-Doğra var mı?
- Evet.
- Metal parayı delen bıçak var mı?
- Başka ne var?
- Paralı Ayı.
Paralı Ayı mı?
Ondan yoktur.
Her eyaletten bir
Paralı Ayı'm var.
50 Paralı Ayı'n mı var?
- Ayaklarında bozuk para olur.
- Geceleri uyumuyorsun!
Çok mutsuzum.
Parayla mutlu olmaya
çalışıyorum, olmuyor.
- Okulda zeki miydin?
- Birazcık, evet.
Okuma kurdelesi kazandım
ve babam orada ağladı.
Hadi ya. Çok hoş.
- Hangi kelimeyle kazandın?
- Aptalcaydı.
Kahve içip
kıvrılmayı seviyorum.
Kahve ve uyku
bir arada olmaz mı sence?
High Point'se olur.
Kafeinsiz.
Aroması muhteşem.
Keklere şekil veren
kalıpların var mı...
Baldır donlarım var.
Sırf baldırlarım için.
Baldır donu.
Tanrım.
Bir iyilik yapar mısın?
- Ne?
- Bir iyilik yapar mısın?
Hakkımda kişisel
bir şeyler sorar mısın?
Tamam. Soracağım.
Sonra düzüşeceğiz.
Evet!
Annen nasıl biri?
Annem çok güzel.
Çok gururlu.
Çok zeki.
Soğuk.
Ya baban?
Uzun zaman önce öldü.
Çok şeker adamdı.
Galiba fazla şekerdi.
İş hayatında çok başarılıydı.
Çok para kazandı.
Bu sayede bunlara sahibim.
Fakat çok yumuşaktı.
Yumuşak, aşırı hassas.
Babam annemle baş edemiyordu...
...ve çaba göstermedi.
Hey, Jacob, benim Cal.
Neredesin?
Tavladığım ilk kadını,
öğretmeni hatırladın mı?
Onunla ilgili bir hikâyem var.
Hey, bir hafta oldu senden haber
almayalı. Endişelenmeli miyim?
Bir yığın kadın altında boğulduğunu
düşünüyorum. Ara beni.
Evet, hey, yine ben.
Yüz mesaj bıraktım.
Dinle, bu bir Miyagi işiyse
anlamıyorum. Yani...
Ara beni, lütfen. Sağ ol.
- St. Louis'e gittin mi?
- Hayır.
St. Louis Cardinals takımında
oynamayı hayal ederdim hep...
...ama falsolu toplara vuramıyordum.
İyi olduğum diğer işi yaptım.
Evet, muhasebeci oldun.
Aynen öyle.
Parası o kadar iyi değil,
fakat seyahat daha az.
- Ben balerin olacaktım.
- Cidden mi?
Kadınların balerinlik
olayı nedir?
Kendimi balede hayal ederdim.
Eğitim falan almamıştım yani.
Hatta hiç ders almadım...
...ve hiç bale izlemedim.
Hiç baleye gitmedin mi?
- Seni baleye götürmek isterim.
- Baleye gitmek mi istiyorsun?
Öyle demedim. Seni baleye
götürürüm dedim. Orada bırakırım.
Sonra alırım,
maça falan gideriz.
Anladım.
Bu gece çok eğlendim.
Hey, suşi sever misin?
Harika suşi yapan bir yer biliyorum...
Suşi yemem.
Oraya asla gidemeyeceğiz
çünkü suşi sevmem.
Merhaba. Merhaba, Jess.
Bu işten arkadaşım, David.
David muhasebecidir.
David, Jessica, bakıcım.
Pekâlâ, her şey yolunda görünüyor.
Tablolar.
İşte görüşürüz.
Evet, işte görüşürüz.
Akşam yemeği nasıldı?
- Sadece iş amaçlıydı.
- Evet.
Çok hoş elbise.
Sağ ol. Borcum ne?
Bakıcılığını yaptığım çocuklar içinde
babalarının eve döndüğünü...
...görmek için yatmak istemeyen
tek çocuk sizinkiler.
Evet. Gözlerini açık tutmak için
bayağı mücadele ediyorlar.
Beni yanlış anlamayın...
...çocuklarınız sizi dönerken
görünce de heyecanlanıyor...
...ancak çok azı babalarını bekler.
Tatlım, ne söylemeye
çalışıyorsun?
Deli zırvası işte.
Jessica, ne...
- Tatlım, sana para...
- Pis paranı istemiyorum!
Canım, sorun ne...
Ne oldu?
"Pis para" mı?
Lütfen bana bir şans ver
Robbie
Çocuklar.
Çocuklar! Dondurma!
- Biliyordum. Biliyordum.
- Evet. Geliyorum.
Hay aksi!
Tanrım!
ARAYAN
EMILY
Alo?
- Merhaba, Cal.
- Merhaba.
Şey...
...arıyorum çünkü...
...şu anda bodrumdayım...
...ve şofbeni çalıştırmaya
çalışıyorum.
Alev sönmüş ve nasıl
yakacağımı bilmiyorum.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Hayır, sorun değil.
Ara beni...
Bunun için aramana sevindim.
- Anlatayım, olur mu?
- Tamam.
Pekâlâ, gri kapak var.
Gri kapağı gördün mü?
- Evet.
- Tamam, aşağı kaydır.
Tamam.
Kırmızı bir düğme var,
üzerinde "bas" yazıyor.
Ben "bas" yazmıştım hani?
Ona bas.
Sonra sağa çevir.
Tamam.
Sonra da kibriti kullan.
Oldu işte.
Gri kapağı yine yerine alırsan
her şey hazır.
Çok sağ ol, Cal.
Yardımın için minnettarım.
Bir şey diyeyim mi? Bunun gibi
şeyler için hep ara. Çok...
Evet.
Tabii.
Görüşürüz.
Evet ve...
Tekrar sağ ol.
Yok... Benim için zevkti.
Evi havaya uçurmanı istemem.
Hoşça kal.
- Baba, McDonald's'a gidebilir miyiz?
- Hayır.
Niyeymiş?
Baksanıza.
Radyoda çalmalarının tek nedeni
dikkat çekmeleri.
- Teşekkürler.
- Buyurun.
Levha olarak var mı?
Evet, 1,2’ye 2,4.
Standart. Evet.
Yok, eşim için.
Çok hoş.
Perdeleri var.
- Merhaba, Cal.
- Merhaba, Bernie.
- Merhaba, Bay Riley.
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Arayı kapatmak isterdim ama
eski ev için bir şeyler yapıyorum.
Biraz acelem var.
Kolonya için sağ ol.
Döşemelik mi bu?
- Alo?
- Cal.
- Jacob.
- Tanrım, yaşıyor.
Ortadan kaybolduğum için
üzgünüm, dostum.
Sana ihtiyacım varken
beni ektin, dostum.
Evet, neyse...
...bir haller oldu.
Zor durumdayım.
Arayabileceğim başkası yok.
- Bir kızla tanıştım.
- Hadi ya?
Bunca zaman onunlaydım
ve kuralları değiştirdi.
Kuralları değiştirdi mi?
Yok artık.
O kadar ki, birazdan
annesiyle tanışacağım.
Anne ve kız. Senin için bile
biraz abartı bir durum.
Neyin var senin?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Tavsiye lazım.
Kişisel sorulara cevap vermen
gerektiğinin farkında mısın?
Sık sık gülümsemelisin.
Büyüleyici olmalısın.
Yani kendin olma.
Tavsiyen bu mu,
"kendin olma" mı?
Harika. Yine de sağ ol.
Şöyle birlikte...
Haftaya bira içer miyiz?
Numaram var.
Bu gece için endişelenme.
İdare edersin.
- Senin adına sevindim.
- Görüşürüz, dostum.
Zonk. Burnunu yaptırmalısın.
- Tamam.
- Gidelim.
Tamam.
Va-ji-ji?
... dördüncü denemede
tek koşu hakları var.
Sıkı bir vuruş yaparak
onu oyundan çıkarabilir.
Orada duruyor,
çok rekabetçi.
Hayır.
Baba, baba! Baba!
Hayır, bırak onu. Bırak.
O halleder. Bırak.
Tatlım! Bırak çantamı!
Çantamdan uzak dur!
Hayır! Tatlım! Anahtarları alma!
Anahtarları alma!
İzin vermiyorum.
Babanı takip edemezsin!
Dur!
Hayır! Hayır! Baban halletsin!
O adamı tekrar görmeyeceksin!
Sapığın teki!
- Sen karışma!
- Hayır!
O sapık seks mesajları mı attı?
Merhaba, canım.
Ne giymişsin öyle?
Babam burada.
Gözlerini bağlamalıyım.
Niye? Ne yapıyor?
Hadi.
Nefret bir durum. Kötü!
Sonradan temizleyeceğim
bir şey mi?
Hayır, anne! Merak etme!
Devam et.
- Tatlım, gerçekten göremiyorum.
- Tutuyorum seni.
İki. Şu anda zemindeyiz.
Bir adım daha.
Üç. Yaşasın.
Anne, basamaklar bitti.
Yerdeyiz.
Sakin ol anne. Kocan bu.
El Kaide değil.
Merhaba, Em.
Merhaba. Şunu çıkarabilir miyim?
Daha değil.
Bu da ne?
- Duyuyorum seni kikirik.
- Hadi.
Beni dinleyin lütfen.
Yıllar önce,
Woodside Ortaokulu'nun koridorunda...
...Cal Weaver, Emily Boyle'u
ilk kez gördü.
Cal, çocukların önünde bunu
gerçekten yapacak mısın?
Ters bir durum olursa onu yukarı götürüp
TV'nin sesini sonuna dek açacağım.
Pekâlâ. Kızını da bekleyelim bari.
- Burada ya.
- Hayır. Diğer kızını.
- Merhaba.
- Nanna!
- Merhaba, millet.
- Merhaba, tatlım.
Selam.
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum.
Bir tür oyun. Bu salak gözbağını
çıkarmama izin vermiyor.
- Cal?
- Bu o mu?
Burada ne işin var?
Asıl senin ne işin var?
Bir dakika, tanışıyor musunuz?
- Neler oluyor?
- Burada ne arıyorsun?
- Selam, Nanna.
- Selam, Robbie.
- Selam, tatlım.
Jacob, çok memnun oldum.
Nanna'dan hakkında
harika şeyler duydum.
- Pardon, Nanna ne?
- Nanna benim.
Küçükken Hannah diyemiyordum.
Babamı nereden tanıyorsun?
H'leri hiç söyleyemezdi.
Pekâlâ. Burada neler olduğunu
anlamakta zorlanıyorum.
- Baba, bu erkek arkadaşım Jacob.
- Hayır, değil.
- Annemle tanıştırmaya getirdim.
- Hayır. Hayır. Hayır.
- Erkek arkadaşını görmek istiyorum.
- Nefes alamıyorum.
Çıkarabilir miyim bunu?
Cal, nasıl oluyor da
yetişkin bir kızın var?
17 yaşındaydım.
Bu yüzden çok genç evlendik.
- Bunu bana söylemeliydin.
- Çocuklarımdan söz etmemi istemedin!
- Ben gidip TV izleyeceğim.
- Tamam, tatlım. Sen git TV izle.
- Ben de gelebilir miyim?
- Hayır.
Siz gerçekten tanışıyorsunuz öyleyse.
Ah, yeter. Bu çok saçma.
- Tatlım, gerçekten hoş biri.
- Değil!
Asıl kendinize bakın.
Gerçekten anne misiniz?
İnanmıyorum. Ablası gibisiniz.
Şunu tam anlayayım. İlişkiniz var.
Çiftsiniz. Birliktesiniz, öyle mi?
- Evet.
- İmkânsız. Hemen ayrılıyorsunuz.
- Baba?
- Lütfen ona böyle deme.
- Cal, bu olmayacak.
- O zaman seni mahvederim!
- Baba!
- Cal!
- Cal.
- Jessica?
Bernie?
Baba, hayır!
Bakıcın olmasına izin verdim,
seni aşağılık herif!
- Daha 17 yaşında!
- Ne saçmalıyorsun sen?
- Tanrım.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum!
- Bernie!
- Baba, hayır!
Hayır, hayır, hayır. Dur!
- Baba!
- Jacob! Tanrım!
Baba, kes şunu!
O bir şey yapmadı!
- Bilmiyor bile!
- Sırtın acıyor mu?
- Neyi bilmiyor?
- Neyi bilmiyorum?
Bu bir tür şaka mı?
Çünkü kafam karıştı.
Hayır!
Hayır! Baba!
Ona aşık olduğumu bilmiyordu bile!
- Kime?
- Ona!
- Beni mi gösterdin?
- Onu mu gösterdin?
Onu mu gösterdi? Ah.
Dur. Görüştüğün yaşlı adam
babam mıydı?
Biliyordum! Seni...
Çıplak resimlerden haberi bile yok!
- Ne?
- Jessica!
Ona çıplak resim mi yaptın?
Ciddi misin?
Beynin dağılana kadar
döveceğim seni!
Mola, mola! Dur!
- Ama ona ben aşığım.
- Aşık olduğun kız Jessica mı?
Affedersin, Emily?
Geçen gece hırkanı
arabamda unutmuşsun.
- Sen kimsin?
- David Lindhagen.
- David Lindhagen mı?
Pekâlâ.
- Kötü zamanda mı geldim?
- Evet.
Jacob!
Arkadaşıma ne kadar acı ve ıstırap
çektirdin, biliyor musun?
Kızımdan uzak dur!
Sen benim kızımdan uzak dur!
- Seni tanımıyorum bile!
- Durun.
Aman Tanrım. Bu...
Neyi tutuyorsun öyle?
- Sahi mi? Sahi mi?
- Yapmayın.
Bırak beni! Bırak beni dedim!
- Hadi be, o benim kızım!
- Kes şunu!
Seni geberteceğim!
Pekâlâ...
Bir dakika. Hanginiz Lindhagen'di?
Hagen.
Rapora aile kavgası yazacağım.
Sorun yok.
Sağ olun, memur bey.
Ama sakinleşin, tamam mı?
Hepimiz tartışabiliriz.
Fakat kavga edecekseniz içeride edin.
Aile içinde kalsın.
Seni geberteceğim.
Gidelim.
- Baba?
- Hemen.
Cal.
Yapma.
Tatlım.
Bu adam bir serseri, kadın avcısı.
- Ne ironik.
- Pardon?
Onu tanıyorum.
İş üstünde gördüm.
Onunla bir daha görüşmeyeceksin.
Baba, onunla görüşmeyi kesmem.
Pekâlâ, tamam. O zaman
konuşacağımız başka bir şey yok.
- Cal, makul davranmıyorsun.
- Evimden def ol.
Artık senin evin değil.
Sayende öyle oldu,
değil mi, hayatım?
- Güle güle, Nanna.
- Hoşça kal, tatlım.
O tamamen senin, David.
Harika.
Güzel.
Kazan ya da eve git,
değil mi, ahbap?
Eve git, baba.
Sil
1 kişi telefonunuzdan silinecek.
Devam?
EVET
- Bugünkü manşeti gördün mü?
- Ne?
Babanı araman gerektiğini yazıyor.
Hayır, "Çocuk Obezitesine
Önlem Alalım" yazıyor.
Hayır.
- Onu aramayacağım.
- Mutlaka aramalısın yazıyor.
Bir içki daha?
- Saat kaç?
- 2.30.
Öğleden sonra.
"2.30" yeterli olurdu...
...ama önyargılı ses tonun için sağ ol,
bar servisçisi.
Özür dilerim...
Hıyarın teki olduğum için.
Güzel eşofman takımı.
Ne istiyorsun?
Oturabilir miyim?
Bilmem, oturabilir misin?
Yetişkin gibi davranacak mıyız,
yoksa...
"Yetişkin gibi davranacak mıyız?"
Konuşmamız benim için çok önemli.
Kızımla hala görüşüyor musun?
- Evet.
- O zaman sana diyecek bir şeyim yok.
Buraya çok takılıyor musun?
Ara sıra.
- İşten çok mu kaytardın?
- Çok izin günüm var.
Biliyor musun? Çok cüretkârsın.
İçkini içecek misin?
Herhalde içine tükürmüştür.
Yani kalsın, sağ ol.
Çocukların seni özlüyor, Cal.
Çocuklarımla mı görüşüyorsun?
Harika.
Robbie'ye kadınları nesneleştirmeyi
öğretirsin. Bayılır.
Haftaya 8. sınıftan mezun
olacağını biliyorsun.
Törene gidecek misin?
Tabii ki gideceğim.
Bilmiyordum. Ortalıkta görünmüyorsun.
Onun da bildiğini sanmam.
Onun yanında değil miyim?
Bana bunu mu söylüyorsun?
Dinle, bu ara beni pek
sevdiği söylenemez.
Ruh eşini çaldığımı düşünüyor.
O sana tapıyor, Cal.
Ebeveyn tavsiyesi bitti mi? Çünkü...
Ona aşığım.
Onu seviyorum.
Bundan önce ne yapıyordum
bilmiyorum.
Ne yapacağımı da bilmiyorum.
Durdurabileceğim bir şey değil.
- Ya?
- Evet.
- Onu seviyor musun? Hannah'yı?
Anlat. Onu ne kadar sevdiğini söyle.
Ben...
Bak, Cal, bu istediğim bir şey değildi.
Tamam mı?
Aşık insanlara bakıyordum...
...davranışlarını, yaptıklarını...
...ve söyledikleri şeyleri...
...zavallıca buluyordum doğrusu.
Seninle o kadar zaman geçirdim,
seni kendime benzetmeye çalıştım...
...ama anladım ki, benim istediğim...
O içkiye ihtiyacım var.
Bunu yaptıracak mısın bana?
Yapmak zorunda mıyım?
Hannah doğduğunda 17 yaşındaydım.
Ona bisiklete binmeyi öğrettim.
Araba sürmeyi öğrettim.
Ve senin adına sevindim.
Mutlu oldum, değiştiğin için.
Daha iyi bir adam olman
bence müthiş bir şey.
Ama çok fazla şey gördüm.
Hayır. Biliyorum. Çok şey biliyorum.
Biliyorum.
O kız Hannah.
O senin için fazla iyi.
Katılıyorum.
Sana asla onayımı vermeyeceğim.
Sen iyi bir babasın, Cal.
Evet.
Tükürmüş. İçine tükürmüş.
Çocuklar, dikkatle dinleyin.
Sırayı bozmayın. Herkes olduğu
yerde kalacak, tamam mı?
Erkekler, kravatlarınızı düzeltin.
Her şey düzgün olsun.
Kızlar, sahneye çıkarken...
Anne, bak. Robbie'nin adı.
Pardon, orası boş mu?
Evet, Başardınız!
- Ne kadar yakın?
- Bu iyi.
İyi günler.
Anne-babalar, aileler ve dostlar,
hoş geldiniz.
Bu mezun sınıfını kutlamak için
sizi ağırlamaktan mutluyuz.
Şimdi ilk öğrenci konuşmacımızı
takdim etmek üzere...
...öğretmenlerimizden Kate Tafferty.
Güzel kız.
İlk konuşmacımız yalnız
okul ikincisi değil...
...aynı zamanda...
...öğretmeni olma zevkini
tattığım...
...en şevkli delikanlılardan biri.
Bayanlar baylar, Robbie Weaver.
Robbie!
Hoş geldiniz, 2011 Sınıfı.
Ortaokul dönemimiz sona eriyor.
Artık direnemeyiz.
Yaşlanıyoruz.
Ömrüm boyunca
hep büyümek istedim.
Ciddiye alınabilmek için
büyümek istedim.
Kulağıma çok hoş geliyordu.
Büyümek, iş bulmak, evlenmek.
Fakat...
...hepsi yalan.
Ve aşk?
En büyük yalan da o.
Aşıktım.
Bazılarınız buna gülüyor
çünkü daha 13'ümdeyim...
...ama önemi yok. Aşıktım.
Ayrıca herkesin yalnız
bir gerçek aşkı olduğunu...
...sanıyor ve buna inanıyordum.
O kişi için yeterince
mücadele edersen...
...tek gerçek aşkının
seni seveceğine de.
Daha küçükken bu hoşuma giderdi
ama işler öyle değilmiş.
- Tek gerçek aşk diye bir şey yok.
- Dur!
Kahretsin.
Hay aksi.
Tamam.
Pekâlâ. İzninizle.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Ne yapıyorsun?
Sen ne yapıyorsun?
Yanılmışım, baba.
Gerçek aşk diye...
Ben...
Pekâlâ, durum şu:
Oğlumun mezuniyet konuşması berbat.
Bu şaka değil.
Doğrusu, nereye varmaya
çalıştığını anlamadım.
Ama herhalde
hepimiz hemfikiriz ki...
...karamsar bir yöne doğru
gitmekteydi.
Oğlum...
O değil, gerçek oğlum.
...büyük romantik davranışlara inanır.
Ruh eşinin...
...varlığına inanır.
13 yaşında bir çocuğa bakıp
şunu demek kolay:
"Neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Yanılıyorsun."
Ama ben o kadar emin değilim.
Ben ruh eşimle 15 yaşımda tanıştım.
Dışarı çıkıp dondurma yedik.
Sonra babam ilk randevum hakkında
bana takıldı, babaları bilirsiniz.
Ona dedim ki,
"Baba, büyütmeyelim.
Daha pek çok kızla
pek çok randevum olacak."
Babama ilk kez o zaman
yalan söylemiştim.
Ben ruh eşimle
15 yaşımda tanıştım...
...ve ona o ilk naneli çikolata parçalı
külahı aldığımdan beri...
...her gün, her dakika
onu sevdim.
Onu üç mükemmel çocuğumun
doğumundan beri sevdim.
Ondan nefret ettiğimde bile sevdim onu.
Bunu ancak evli çiftler anlar.
Yürüyecek mi bilmiyorum.
Ne olacağını bilmiyorum.
Üzgünüm, Robbie,
sana bunu garanti edemem.
Ama şuna söz verebilirim:
Denemekten asla vazgeçmeyeceğim.
Çünkü doğru kişiyi bulduğunda...
...asla vazgeçmezsin.
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Seni hala seviyorum, Jessica!
Ben de seni, Emily.
Kardeşimin bezini ilk değiştirdiğinden
beri seni seviyorum.
Kapıyı çalmadan odama girdiğinde bile
sevdim seni, hani yorgan altında ben...
- Sustur onu.
- Hayır.
Neden bahsediyor bu?
Bundan hala utanmıyorum.
Tamam, yeter, bitti.
Annen geldi. Gidip merhaba diyelim.
Hey!
Seninle çok gurur duyuyorum!
İşte burada. Mükemmel kızım.
Merhaba.
Tamam.
Bir tabanca aldım.
Yasadışı bir websitesinden.
Onunla suratına sıkmaya hazırım.
Buraya gel.
Ona iyi bak.
Bu eğlenceli olacak.
- Arkadaşlarımla konuşayım.
- Git, diğer liselilerle takıl.
- Durma. Umurumda değil.
- Çok büyüdü.
Gelmene gerçekten sevindim.
Ben de.
Gerçekten iyi bir bakıcıydın,
Jessica.
Seni rahatsız ettiysem özür dilerim.
- Vazgeçmeyeceğini sanıyordum.
- Vazgeçmiyorum.
Ama düşünüyorum da:
Babamdan hoşlanıyorsun...
...ve birkaç yıl sonra
ben ona benzeyeceğim.
Senin için o zaman gelirim.
Bu fena bir plan değil.
Ama...
O zamana dek...
...lise boyunca dayanman için
minik bir mezuniyet hediyesi.
Sağ ol.
Ee...
Sen acaba...
- Neden...
- Kendine iyi bak, Robbie.
Vay canına.
Oldukça mutlu görünüyor.
Evet.
Ama o saç modelinden
nefret ediyorum.
Biliyorum.
Çoban köpeğine benziyor.
Ah, gözlerim! Gözlerim!
Oldukça zor bir yıldı.
Neden?
Evet, birkaç pürüz çıktı sanırım.
- Biliyorum.
- Galiba ben, işte...
Söylemek istediğim aslında...
...bana o dondurmayı aldığın için
çok mutluyum.
Ben de.
AŞK ŞAŞIRTIR