KUKLA
Bu, bunalımda olan bir bireyin...
...Walter Black'in hikayesidir.
İçinin derinliklerinde,
aşık olan...
...bir yuva kuran...
Sonra uyandım.
...başarılı bir şirket işleten bir adamdı.
O adamdan artık eser yok.
Her ne denediyse...
...birçok da yöntem denemesine rağmen...
..Walter, içindeki adamı geri getiremedi.
Sanki ölmüş gibiydi,
ama vücudunu geride bırakmıştı.
Bu yüzden çoğunlukla uyuyordu.
Bir zamanlar babasının
saygın oyuncak şirketinin hisseleri...
...artık neredeyse
Walter'ın hisleri gibi değersiz.
Ailesi eskiden bir tebrik kartındaki
fotoğraflar gibiydi...
...fakat artık,
bitmek bilmeyen bir matem gibi.
Küçük oğlu Henry,
öğretmenlerinin dediği gibi "ıssız" kaldı.
Babası tarafından
fark edilmeden yaşamak yerine...
...bir gün görünmez olmayı çok istiyor.
Peki ya büyük oğlu Porter?
Babası gibi olmaktan korkuyor.
Vazifesi mi? Onları bağlayan her bir önemli
benzerliği katalog haline getirmek.
Her bir dudak ısırığı.
Her boyun çatlağı.
Her gayriihtiyari davranış.
Tek tek silmeyi planlıyor.
Eşi, Meredith, kendisini mühendislik işiyle
gece yarısı Tokyo'ya yapılan...
...konferans görüşmeleri ve lunapark treni
tasarımı arasında gizlemiş olarak yaşıyor.
Her şey, eksik bir koca
gerçeğini bastırmak için.
Walter'ın depresyonu, dokunduğu
her şeye bulaşan bir mürekkep gibi.
Yaklaşan herkesi
içine çeken bir kara delik gibi.
Herkes onun uyanmasını...
...kendine gelmesini bekliyordu...
...ama öyle olmadı.
Böylece, Meredith yapılacak
son şeyi yaptı...
...ve söylenecek son sözü söyledi.
Elveda.
Jared, bu dersi geçemiyorsun.
Gerçekten "A" hak edecek bir ödev verip
öylece kurtulabileceğini mi sanıyorsun?
Peki ya Hector?
Aile Gelişimi dersinde "A" aldırdın ona.
Hector için bir ödev falan hiç yazmadım.
Anladın mı?
Başka türlü anlattıysa,
yalancının teki demektir.
Varsayım olarak bir şeyler yazdım...
...notlarını adım adım yükseltecektik.
Öyle olsaydı, evet "A" almış
bir ödev teslim etmiş olabilirdi.
Hatta geçemediği dersten bile
"B" almayı başarabilirdi.
Eğer biri, onlar adına,
kendi ses ve beceri seviyeleriyle...
...böyle bir şey yapmamı isterse...
...ben de onlara,
ya benim yöntemimle yapacaklarını...
...ya da internetten bir şeyler
almayı denemelerini söylerim.
- Her seferinde 200 dolar mı?
- Fazla geliyorsa ödevi kendin yaz.
Esrara bile bu kadar para vermiyorum.
"Yarın saat 4'te jimnastik salonunda."
Affedersin ahbap.
Beni yine geçtin.
Biliyorum tatlım. Bakınıyordum.
Günün nasıl geçti?
Kimseyle konuştun mu?
Sanırım.
Yenilerden mi eskilerden mi?
Yenilerden.
Ne güzel. Ne hakkında konuştunuz?
Götçü olduğumu söyledi.
Öyle olmadığımı söyledim,
o da beni çöp kutusuna attı.
Ne?
Öğretmenine söyledin mi?
Beni çöpten çıkaran oydu.
Bir yanlış anlaşılma olmalı...
...ve bunu halledip
davranışının ne kadar...
Öğretmenle ben konuşurum.
Babam gitti mi?
Hayır, gitmedi tatlım.
Bir arada yaşamamanın daha iyi olabileceğine
karar verdik o kadar. Tamam mı?
Denizin ötesinde ne arıyorsun, Grasshopper?
Pek tanıyamadığım benliğimi.
Doğduğum geçmişimi.
O halde bir gün yola koyulmalısın.
Geçmişi aramak güzel bir şey mi,
Efendi Po?
Şu anı yoksun bırakmaz mı?
Bir adamın aklı geçmişteyse,
zaten şu andan yoksun demektir.
Ancak geçmişi göz ardı ederse,
gelecekten de yoksun olabilir.
- Kaderimizin tohumları yetişiyor...
- Çok güzel, Grasshopper.
Al, al bakalım.
Kıpırdadın.
Buralarda değişiklik yaptığımız için...
...bir su tamircisi falan
çağırsan iyi olacak.
Burası parçalara ayrılıyor.
Çok yazık, elimizden fazla
bir şey gelmez, değil mi?
Sakin ol. Senin tarafındayım tamam mı?
Onu kovduğun için mutluyum.
Masada beraber yemek yeme
olayını söylüyorum.
Yani, demek istediğim...
Daha ne kadar başa çıkmamızı bekliyorsun?
Bilmiyorum, Porter.
Belki de birbirimize
saygı duymaya başlayana kadar.
Belki birbirimize
günün nasıldı diye sorup...
...bulaşıkları yıkayana kadar--
Belki de gazete dağıtma işine girmeliyim.
O halde numarayı tahmin edeyim.
Doğru bilirsem,
kedi yavrusu hikayesini anlatırız.
Maalesef bu gece lazım olan
iki büyük hikaye...
Uyan.
Uyan, değersiz herif.
Lanet olsun. Şu haline bir bak.
Kör kütük sarhoşsun
ve televizyonun altında ezilmişsin.
Kendin için ölüm ilanı
hazırlamaya çalışıyorsun, Walter.
Beni rahat bırak.
Olmaz, bunu yapamam.
Sen de istemezsin zaten.
Çünkü, gerçekten ne hissettiğini
bilen tek kişi benim.
Herkesin bir dosta ihtiyacı vardır, Walter.
Senin dostun da benim.
Bu yüzden değersiz
kitapları okuyup duruyorsun.
Tavuk Çorbası, Olumlu Düşünme Teknikleri,
Dost Edinmenin 1001 Yolu.
Kafana televizyon düşürme
hangi bölümde geçiyordu?
Hastayım.
Aynen, Walt. Bak işte bunda hemfikiriz.
Asıl soru, iyileşmek ister misin?
İyileşemem.
- Evet, evet, tamam depresyondasın.
- Evet.
Uyuşukluk. Zevk alamama.
Uyansana be!
Kitaplar, ilaçlar.
Pamuk şeker sanıyorsun.
Çok fazla ev dekorasyonu
gösterisi izledin.
Mobilyaları biraz boyayıp
yeniden düzenleyince...
...her şey yoluna girecek sanıyorsun.
Bir şeylerin değişmesini mi istiyorsun?
Gerçekten değişmesini mi istiyorsun?
Ev dekorasyonunu
kafandan çıkarmalısın, Walter.
Lanet olasıca binayı havaya uçurmalısın.
Ne yapacaksın, Walter?
- Havaya uçuracağım.
- Daha yüksek söyle!
- Daha yüksek!
Havaya uçuracağım! Uçuracağım!
Uçuracağım! Uçuracağım!
Şimdi oldu.
İşte şimdi oldu, dostum.
Uçurabilirsin. Baştan başla.
Kimsin sen?
Benim adım Kunduz, Walter
ve berbat hayatını kurtarmaya geldim.
Özür dilerim. Yine geçtim herhalde.
Kalabalıkta zor oluyor.
Hayır, babası erkenden gelip aldı.
Walter mı?
Size mesaj gönderdiğini söyledi.
Kocanız tuhaf biri.
Anne, bak ne yaptık.
- Tamam. - Hadi, gel bak.
- Baban nerede?
Anılarını içine koyuyorsun.
Bunu nereden aldın?
- Biz yaptık.
- Babanla birlikte mi?
Kunduz ile beraber.
Kunduz mu?
İki Noel önce verdiğin el zımparasını
Walter'in nereye koyduğunu biliyor musun?
Bilmiyor musun?
Dert değil. İdare ederiz.
Walter, bu aksan ve kukla da neyin nesi?
- Şimdi ver ona.
- Pekala.
"Merhaba. Size bu kartı veren kişi...
...kukla tedavisi görmektedir."
Walter, bu da ne böyle?
Henry, dostum, git bak bakalım
bahsettiğimiz cilayı bulabilecek misin.
- Tamamdır!
- Sağ ol dostum.
Kartı okudun mu?
- Evet, oku--
- Kartı oku.
- Zaten--
"Merhaba. Size bu kartı veren kişi
kukla tedavisi görmektedir.
Kukla kişinin kendisiyle kişiliğinin olumsuz
yönleri arasındaki psikolojik mesafenin...
...yaratılmasına yardımcı olması
için tasarlanmıştır.
Lütfen ona normal şekilde davranın...
...ama kendinizi kuklaya adayın.
Teşekkür ederim."
İşte böyle.
- Şaka falan mı bu?
- Hiç de değil tatlım. Komik bir tarafı yok.
Kuklayla konuşmayı kes!
Bak, kafam karıştı Walter ve
derhal bir açıklama bekliyorum.
O dedi ki, eğer buna saplanıp kalırsam...
O kim? Kim dedi bunu?
Dr. Macy.
Dr. Macy mi?
Onunla görüşmeyi kesmiştin.
Tekrar başladım.
Bir program mı uyguluyorsunuz?
Bu kısma ben el atayım.
Evet, Meredith. Cevap, evet.
Aynen dediğin gibi.
Radikal bir karar olduğunu biliyorum...
...ama Walter'ınki gibi durumlarda,
her şeyin başarısız olacağı durumlarda...
...çok etkili olduğu kanıtlanmıştır.
Ama işe yararsa,
senin tam desteğine ihtiyaç duyacak.
İsveç'te çok yaygındır.
Bulamadım.
Dert etme.
Bisikletime binsem iyi olacak.
Gitmiyorsun, değil mi?
Endişelenme. Bu hafta sonu yine geleceğim.
Ama akşam yemeğine kalmalısın!
Anne, izin ver de yemeğe kalsın!
Sorun değil.
- Hiç gerek yok.
- Lütfen anne, izin ver de kalsın.
- Hafta sonu yine gelirim.
- Hadi ama.
- Sorun değil, yemeğe kalabilirsin.
- Lütfen anne.
- İşte bu!
- Hadi bakalım öyleyse.
Hadi garaja çeki düzen verelim de
mutfağı birbirine katalım.
Hadi bakalım. Keskin şeylere dokunma.
Burada ne işim var benim?
Benim için bir şey yazmanı istiyorum.
Biliyordum.
Buna kanacağımı mı sanıyor?
- Kim?
- Mumphry, her neyse.
Müdür yardımcısı gönderdi seni.
Alındığımı söyle ona.
Bir dakika bekler misin?
Beni kimse göndermedi.
Gerçekten yardıma ihtiyacım var.
Bölüm birincisisin.
Ortalaman 4 üzerinden 4.
Kalkülüs dersinde senden kopya çektim.
Senin için ödev hazırlamamı
neden isteyesin ki?
Ödev falan istemiyorum.
Mezuniyet konuşması istiyorum.
Paran cebinde kalsın.
Böyle şeylere kimse para ödemez.
Şey, annem öder ve...
Başkalarına ödev
hazırladığını söylemiyorum...
...ama yaptıysan da kendini
onların yerine çok iyi koyduğunu duyuyorum.
Kafalarının içlerine girebiliyorsun.
Bana da lazım olan şey bu.
- Olmaz.
- Neden?
Küçük tayfan bazı şeyleri sadece
görünüşlerinden elde ediyorlar.
Sahip oldukları tek şey bu.
Ama senin gibiler için bu iş tembellik.
Bekle.
Bir dakika.
Sence tembellik mi bu?
428 sayfa tembellik var burada.
Peşimde aptalca davranıp
beni görmek için can attığın için...
...paramı almak istemiyorsan,
sorun yok.
Ama bana tembel diyemezsin.
Hödük.
Çok teşekkür ederim.
Salatanda zeytin ister misin?
- Evet.
- Al bakalım. Şunu izle.
Biraz daha ister misin?
- N'oluyo--
- İşte burada. Merhaba.
Kartım.
Sensiz başlayacağız diye üzülüyorduk.
Şaka, değil mi?
Hayır evlat, yeni bir başlangıç.
Aklınızı mı kaçırdınız siz?
- Biraz şey göründüğünün farkındayım.
- Seninle konuşmuyorum, aptal herif.
Annemle konuşuyorum.
Onu buradan kovman yıllar aldı...
...ertesi gece bir hamsterla
çıkagelmesine izin mi veriyorsun?
Bu derece başarısızlık bir gecede olmaz.
Bunu sizin yaptığınıza hâlâ inanamıyorum.
Yani siz hiç, yani Walter hiç--
Üzgünüm. Sana nasıl hitap
edeyim bilemedim.
İyi gidiyorsun, tatlım.
Alet edevat her zaman
Noel listende vardı...
...ama bir şeyler yapabildiğinden
haberim yoktu.
O bir kunduz anne.
Böyle şeyler her zaman yapar.
Evet, aynen dediğin gibi dostum.
Ama Walter, bir zamanlar
hiç de fena değildi.
Öyle mi? Ona kim öğretti?
Sanırım kendisi öğrendi.
Senin yaşlarındaydı.
Yavrukurttu.
Babasıyla birlikte bir yarışma için
yarış arabası yapacaktı.
Fakat, babası ortalıkta yoktu,
bu yüzden tek başına yapmak zorunda kaldı.
Babası neredeymiş?
Çok üzülmüş ve kaza geçirmişti.
Mezardaki Büyükbaba Jerry'i mi diyorsunuz?
Haklısın. Neyse, Walter'da büyükbabanın alet
edevatı vardı ama kullanmayı bilmiyordu.
Sonunda yaptığı şey
o kadar korkunçtu ki...
...bir köpek pisliğine
tekerlek çakmış gibi duruyordu.
Diğer çocuklar buna
ne isim verdiler, biliyor musun?
Bok Arabası.
Bu çok sertti, dostum.
Bayanın teki yaklaşır yaklaşmaz
üstüne kusmuştu.
Fakat, yarışa gelince...
N'oldu?
Bok Arabası'nı kimse yenemedi.
- Ne güzel.
- Evet.
- Baba.
- Efendim, dostum?
- Bok Arabası yapabilir miyiz?
- Tabii, ne zaman istersen, dostum.
Sen söyle, Bok Arabası'nı yaparız.
Evet.
İyi geceler, Kunduz.
İyi geceler, dostum.
İyi geceler.
İyi geceler, Kunduz.
- Alo?
- Norah.
Benim, Porter.
Bak, daha önce dediklerim--
- Yardım edecek misin, etmeyecek misin?
- Edeceğim.
Ama böyle bir şey için senden
500 dolar istemek durumundayım.
Anlaştık.
Vay canına. Bin dolara ne dersin?
- Tabii canım.
- Bir milyon dolara?
Yarın uğrayabilir misin?
Evet! Evet, tabii ki.
Baksana, iyiyiz değil mi? Yani...
...benimle hiç konuşmamıştın bile--
- Porter?
- Sanki biz...
...birbirimizi tanımıyormuşuz gibi. Evet.
- Yarın uğra yeter.
- Tamam.
İyi geceler. Sonra görüşürüz.
Güven bana dostum.
Bugün seni serbest bırakacağım.
Bu da ne böyle?
Hiç fikrim yok.
İşten çıkarma, değil mi?
Lanet olası Çin.
Kimse işini falan kaybetmiyor.
Sizi çoğu kez işten mi çıkarıyorum?
Patronluk taslayacak kimsem
kalmaz yoksa, değil mi?
Patron uyanmış ve bir arkadaş edinmiş.
Bence Bay Black bize bir şeyler anlatana
kadar ona karşı saygımızı sürdür--
Günaydın millet.
Tüm kartları aldığınızı farz ediyorum.
Almadıysanız bile, kısaca açıklayayım.
Walter Black, iki yıl önce
bu şirketin CEO'su oldu.
Sadece özel bir yetenek veya marifetle değil
aynı zamanda Walter'ın şurada duran...
...daha üstün nitelikli başkan
yardımcısından daha önde olmasından dolayı
Merhaba tatlım.
Walter'ın idare etmek için
kötü hazırlandığı bir işti.
Aslında...
...Walter zavallının teki.
İşte bu yüzden şu an itibariyle
kendisi istifa edip beni yetkili kılıyor.
Yanan meşale ve dirgenlerle beni
terk etmeye karar vermeden önce...
...bana beş dakika can kulağıyla dinleyin,
sonra isterseniz lime lime doğrayın.
Birinci konu, tüm bireysel projelerimi...
...timlere devrediyorum.
Bu da demek oluyor ki...
...ilk olarak alındığınız işleri yapmakta
özgür ve görevli olacaksınız.
Merhaba, Hank.
İkinci konu ise, yenileneceğiz, canlanacağız
ve altı haftalık zaman diliminde...
...Uluslararası Oyun ve Oyuncak Üreticileri
Fuarı'nda tekrar boy göstereceğiz.
Şimdi, liderlik yeteneğim konusundan
oldukça şüphe ettiğinizi biliyorum.
Doğru değil mi?
Popoma kolunu saplamış
orta yaşlı bir adam. Değil mi ama?
Kim şüphe etmez ki?
Ama sizinle şu anlaşmayı yapacağız.
Bana sadece iki hafta vereceksiniz
ve bu zamanın sonunda...
...istifa etmek isteyen herkes
tazminatını ve tavsiye mektubunu alacak.
- Sorgusuz, sualsiz.
- Affedersiniz.
Peki ya siz kim oluyorsunuz tam olarak?
İçine ettim. Kendimi takdim etmedim mi?
Bana kısaca Kunduz diyebilirsiniz.
Etkileyici.
Ne öğrenmek istiyorsun?
Aslında ilk olarak, sen ne demek istersin?
Bir tür sorun işte.
Yani, iyi notlar alıyorum. Zor iş.
Ne bileyim işte.
Pekala. Bitirdiğinde insanların
nasıl hissetmesini istersin?
Sanırım, hayal kırıklığına
uğramamalarını...
...isterim.
"Hayal kırıklığına uğramamak."
Etkili.
"Heyecanlıyım, istekliyim. Sen nasılsın?"
"Ben mi? Hayal kırıklığına uğramayayım."
Berbat olduğumu söylemiştim.
Bu yüzden yardım istiyorum.
Pekala. Kötü şöhretli,
sinirli bir amigo kızsın.
Sekizinci sınıftan kovulmanı
konuşabilir miyiz?
Sen nereden biliyorsun bunu?
İnternette sır falan kalmıyor.
Ne yaptın peki?
Ansiklopedi falan mı çaldın?
- Nikotin sakızı mı çiğnedin?
- Hayır.
Ne peki? Şişman bir çocuğu mu taciz ettin?
Kapa çeneni.
Pekala, ne oldu anlatsana?
Sağı solu boyuyordum.
Boyuyor muydun?
Şey gibi mi?
Grafiti gibi mi?
Sanat gibi daha çok.
Yasadışıydı.
Peki şimdi bu asi sanatçı nerede?
Çok uzun zaman önceydi.
Birazını saklıyorsun hâlâ değil mi?
Evet.
- Göstersene, lütfen.
- Olmaz.
Eğer gösterirsen, bol keseden
atabileceğin bir konuşma yazabilirim.
Neden o kadar çok görmek istiyorsun ki?
Çünkü şaşırmak istiyorum.
- Acele etmeliyiz.
- Pekala.
Burası kimin odası?
Hiç kimsenin.
Vay canına.
Büyüğünü yapmak istiyorum.
Otoyollara, binalara, reklam tabelalarına.
Saatte 450 km hızla koşar gibi.
Düşüncesizce, anlıyor musun?
Neden bıraktın?
Enselendim ve annem bunu kaldıramadı.
Neyse, hepsini çöpe attım.
Elbet seven kişiler olmuştur.
Çöpten çıkardılar, değil mi?
- Kimdi o?
- Burada ne işin var?
Porter'a evi gezdiriyordum.
Matematik takımımdaydı.
- Peki.
- Gitme vakti.
Annem için özür dilerim.
- Kendisi biraz...
- Sorun değil.
Biliyor musun, gittikçe...
...daha acayipleşiyorsun.
Acayip derken, yani farklı biri oluyorsun.
Düşündüğümden daha farklı birisin.
Bana konuşma yazması için
para ödediğim birine göre...
...pek de konuşkan değilsin.
Daha çok kağıt üzerinde iyiyim.
Göreceğiz.
Gülmediğin için teşekkür ederim.
Yapmazdım ki.
Gülmezdim.
Güzel.
Çok çok güzel.
Nihayetinde, tuhaf gelen şeyler
artık sıradanlaştı.
İmkansız görünen, gerçek oldu.
Hayat artık eskisi gibiydi.
Hallettim tatlım.
Tıkır tıkır çalışıyor.
Yepyeni gibi.
- Walter. Walter, uyan. Uyan.
- N'oldu?
Henry odasından sıvışmış.
Yine tek başına garajda.
Yatağa gelmesini söyle.
Her gece söylüyorum,
ama işte, senden duyması gerek.
Peki.
Şimdi ilgileniyorum.
Gecenin bu saatinde nereye gidiyorsun?
Uyuyabilmek için ufaklığa
gürültüyü kesmesini söyleyeceğim.
Tabii ya.
Ben de oraya gidiyordum.
Gel, üçümüz halledelim bu işi.
Sorun değil.
Kürklü arkadaşın varmış yanında.
İyi geceler.
Bu gürültü patırtıda ne yapıyorsun?
Seni de mi uyku tutmadı?
Aslında dostum, sen gürültü yapmadan
önce mışıl mışıl uyuyordum.
Bu fikir yeni geldi aklıma.
Öyle mi?
Fikrini sabah öğrenelim.
10 dakika daha, lütfen.
10 dakika daha, tamamdır.
Ben yokken aletlerle oynama.
Hiç güvenli değil.
Ya da annen oynamanı istemediğinde.
Ya da geceleyin.
Ya da tuvalette.
Ya da Everest Dağı'na tırmanırken.
Ya da burnunu karıştırırken.
Anlaştık mı?
- Anlaştık.
- Hadi bakalım.
Benimle konuşur musun?
Konuşman hoşuma gidiyor.
Neyden bahsedeyim?
Fark etmez. Konuş işte.
Sesin çok komik.
Bakıyorum da çok hoşuna gidiyor,
ne dersin?
Sana bir daire testere, ağaç kütüğü
ve biraz laklak vereyim.
Walter, onunla konuştun mu?
Evet, her şey yolunda.
Plana uyacak.
Neler oluyor?
Aklıma bir buluş geldi, tatlım.
Hemen işe gitmem lazım.
Hemen mi?
Kaybedecek bir saniyem bile yok!
Kraliçem benim!
Efendim. Erkencisiniz.
Tam da görmek istediğim kadın!
Şuna baksana.
Derhal buna başlamalıyız.
Bu bir kunduz mu?
Bu bir gelecek.
Bu mu?
Konuşan Kunduz Ahşap Takımı.
İhtiyacın olan alet edevatı,
bir ağaç kütüğü...
...ve yanı başında çalışacak
konuşan bir kunduz alıyorsun.
Çocukları görmelisin, tatlım.
Cep telefonları, bilgisayarları var...
...ama bir kütük, çekiç ve
testere verdin mi ellerine hiç?
İşte o zaman her şey yoluna giriyor.
Küçük beyinleri
böyle bir şey için yanıp tutuşuyor.
Ürün yelpazesi için ne zamandan
bahsediyorsunuz? Noel mi?
Noel mi? Şimdiden bahsediyorum
be kadın! Bugün.
Bu sabah.
Daha çok alet için yardımcı olabilecek
bir market vardır herhalde.
Önceden kesilmiş ahşap parçaları gibi.
Ahşaptan yapılmış Lego seti gibi.
Böylelikle kendi başına
şekilden şekle sokarsın.
Hay aklını öpeyim.
Sadece ahşap da olmaz, değil mi?
Gidelim.
Ama bu, yani...
...zamanında yetiştirsek bile
Fuar için elimizde sadece bir tane olur.
İhtiyacımız olan tek şey bu, tatlım.
Yönetimde bir kemirgen olduğunu
söyleyen herkes için hatırlatacak...
...bir şey var ki
üretim çoktan yüzde 35'e ulaştı.
İlk iki hafta sonunda
bir kişi bile istifa etmedi.
Bir kişi bile!
Şimdi şununla başlıyoruz...
Ana madde olarak, sonsuz proje
malzemesiyle birlikte Kunduz...
...büyük bir dönüş sağlayabilir.
Asıl soru şu ki; hayatta kalmak için mi
çabalamak istiyoruz...
...yoksa yeni,
farklı bir şeyi benimsemeyi...
...ve bizi nerelere götüreceğini
bilmek mi istiyoruz?
Bir kez daha,
sevgili şirketimiz Jerry Co.'nun...
...vizyonunu, gücünü, enerjisini
ve toplarını görmüş olduk.
Madde 3; Bu sabah imalat konularımız oldu.
Neden hepiniz gülüyorsunuz?
Bugün Dr. Macy ile görüştün mü?
Doğrusu, büyük ilerleme
kaydettiğimizi söylüyor.
Tedavinin ne zaman biteceğine dair
belirli bir zaman dilimi gösterdi mi?
Hayır, belli bir şey yok tatlım.
Bir hafta, bir ay falan...
Bu bir süreç, tatlım.
Zamanı geldiğinde biz anlarız.
Hadi bakalım, dinlen artık
seni lezzetli küçük turta.
Geldiği yerde daha çok var.
Hector, her zaman ne diyorum ben?
Teslim etmeden önce bir oku.
Senin ailen hakkındaydı, lanet olsun.
Kişisel olduğu için
sözlü soru olmaz sanıyordum.
- Ama büyükannen seni ihbar etmiş.
- Evet, göğsü kabarmış.
Kız hakkında yazdığın
şeylerden bahsediyordum...
...sonra birden bu konuda
bir şey bilmediğimi söyleyiverdi.
Ağlamaya başladı.
Müdürü arayıp yapamayacağını--
Pekala. Beni bu işe bulaştırmayın.
Anladın mı beni?
- Bana yalancı ve kopyacı dedi.
- Tamam, tamam, bak.
Aptalca bir web sitesi
yapacağım, tamam mı?
Parayı yatırdığını ve
ödevi teslim aldığını söylersin.
Hepsi bu kadar, tamam mı?
Hector gitmeliyim.
Sitenin adresini yarın veririm, olur mu?
- Hector!
- Tamam, tamam.
Harika. Süper.
Norah!
- Selam.
- Neden terlisin?
- Yoga yapıyordum da.
- Erkekçe.
- Köpek stili zor bir hareket.
- Bu gece işin var mı?
- Çıkma teklifi mi?
Hayır, yok öyle bir şey.
Tüm gece uyanık kalıp
detaylı bir şey...
...planlamışım gibi görünmeden,
öylesine sorayım dedim.
Bütün gece uyumayıp
detaylı bir şey mi planladın?
Evet, haritalar falan filan.
Akşam 7'de alırsın beni.
12'ye dönmem gerek.
Harika, yani bu bir randevu.
Yani, öyle değil mi?
Göreceğiz.
Harika.
Sakın eline yüzüne bulaştırma.
Bırak ben sürdüreyim, olur mu?
Hazır mısın? Rezervasyon 8'de.
- Vay canına be, kadına bak!
- Sen de çok hoş olmuşsun.
- Henüz hiçbir şey görmedin.
- Öyle mi?
Kızlar benim için özel bir şey yapıverdi.
Tamamen smokinden bahsediyoruz, tatlım.
İşte. Giymemiz için bir dakika ver,
hemen çıkacağız.
Bekle biraz, bu bizim yıldönümümüz tatlım.
Bu yüzden penguen kıyafeti
bulmaya çalıştım.
Evliliğimizin 20. yılını bir kuklayla
beraber kutlamak istemiyorum.
Üzgünüm. Çok sabrettim,
yardımcı olmaya çalıştım...
...ama ben seni istiyorum,
onu değil.
Bu gece istemiyorum.
Selam.
Black, iki kişilik davet.
Yazdığın şeyleri ne zaman görebileceğim?
Hiçbir zaman.
Bu bir saadet zinciri.
- Bunu söylememiş miydim?
- Hayır.
Kitapçığı almadın mı?
- Şaka yapıyorum. Ben hallederim.
- İyi olur.
Yurt odana televizyon al diye
500 dolar vermiyorum sana.
Yurt odama televizyon falan aldığım yok.
Peki ya ne öyleyse?
- Mumya mı?
- Mumya falan yok.
- Ne öyleyse? Ne olacak?
- Hiçbir şey.
Senin gibi nedensiz yere
böyle bir şey yapmaz.
Bir planın var.
Radyo dinliyordum da görünüşe göre
bu hafta sonu çok sıcak olacakmış.
O kadar çok olmasa da
ortalamanın üstünde işte.
- İşler nasıl gidiyor?
- Güzel. Yoğun.
Yoğun mu?
Haritalar mı? Paranı
bunlar için mi biriktiriyorsun?
Evet.
Pekala, öt bakalım, zira burası
cesetleri sakladığın yer gibi görünüyor.
Aynen öyle. Her kırmızı nokta
bir cesedi ifade ediyor.
Dürüst olayım.
Gerçekten, ne için bunlar?
Bir göz kırpmasıyla her şeyin
değiştiği yerler.
Martin Luther King'in
vurulduğu balkon mesela.
Woody Guthrie'nin ilk trene
adım attığı tren rayları.
Başka?
Başka...
...onları ziyaret ettim ve sonra yolculuğum
Brown üniversitesinde son buldu.
Kendini bulma gezisi falan mı?
Hayır, daha çok kaybetme gezisi gibi.
Ne gibi şeyler kaybetmek istiyorsun?
Son sayıya göre, 49 şey.
Detaylı, gizemli bir plan,
biraz da tuhaf.
Ama hoşuma gitti.
Verdiğin dolarlar iş başında.
Bu ne içindi?
Şaşırmak istediğini söylemiştin.
- Hazır mısın?
- Ne için?
Süper bir yer burası.
Biraz ürpertici ama güzel.
Hangi rengi seversin bilemedim,
ben de hepsinden aldım.
Umarım güneş sarısı seversin.
Porter? Porter, hadi ama.
Ne yapıyorsun sen?
Olağanüstü mü, değil mi?
Dalga mı geçiyorsun? Mükemmel bir şey bu,
ama ona dokunmam.
- Neden ama?
- Çünkü.
- Çünkü ne? Neden?
- Çünkü canım istemiyor.
Hadi ama, Norah.
Yaptığın mükemmel bir şey bu.
Kendini buraya atacaksın.
Tek yapabileceğim başkaları gibi olmak.
- Söyleyecek bir şeyin olduğunu biliyorum.
- Pekala.
- Sen uğraş. Sen yap.
- Hadi.
Hayır. Ben resim yapmam.
Neden ama?
Başkalarını temsil etmede çok iyisin.
- Resim yapabilseydim, belki de...
- Porter, başla.
Tamam.
Ne yapacaksın?
"Ölümüne Norah ile Porter" mı yazacaksın?
Zira çok hoş olurdu.
Oldu mu?
- Demek istediğin bu muydu?
- Hayır.
400 sayfa not yazmışsın.
Onun hakkında bir kelime bile yok mu?
Ağabeyime ne olduğu seni ilgilendirmez.
Anlıyor musun?
Bir şey demek istediğini ama bunu
nasıl yapacağını bilmediğini sanmıştım.
Seni ilgilendirmez.
Nasıl bir insan böyle bir şey yapar?
Senin derdin ne?
Hadi, açsana.
Henry yardım etti, daha doğrusu...
...ben ahşabı aldım,
gerisini o halletti.
Hatıra kutusu.
Çok hoş. Teşekkür ederim.
İçine bak.
Daha önce hayatımızın nasıl olduğunu
hatırlatmanın önemli olduğunu düşündüm.
Nasıl olması gerektiğini.
Walter. Hayır, geçti, tamam.
İstediğin bu mu?
Bu mu ilerleme? Tanrım!
Hafıza kaybı yaşamıyor, depresyonda!
Bu şeyleri hatırlamadığını mı sanıyorsun?
- Hayır.
- Geri dönemiyor. Görmüyor musun bunu?
Her şey geçmişte kaldı ve bunu deştikçe,
nereye gidiyor biliyor musun?
Walter nereye gidiyor, biliyor musun?
10. kat balkonuna,
banyo perdesi demirine bağlı olarak.
İstediğin bu mu?
Hayatının geri kalanını
bu geceki gibi mi istiyorsun?
- O Walter'dı.
- Hayır Walter. Hayır, yapma.
Şuna bak. Şuna bir baksana.
Bu sensin, Walter.
Hatırladın mı?
Porter'ın doğduğu zaman, çok küçüktü.
Benden çekip çıkardılar,
sen de yanında bekliyordun.
Tam gözüne bakıyordun...
...bir yere gitmeyeceğini söyledin ki...
...korkmasın diye yerinden kıpırdayamadın.
Walter, bu sensin. Sevdiğim adam
işte bu. İstediğim adam işte bu.
Hâlâ içeride bir yerlerdesin hayatım.
Biliyorum. Geçmişe dönebiliriz.
Eskideki gibi olabiliriz.
O yoldan bir daha geçmeyeceğiz, Meredith.
Bu adam umutsuz vaka.
Öldü o. Olması gerektiği gibi.
Anlıyor musun?
Uğruna savaştım.
Yataktan çıkamadığın zaman bile
iki yıl senin için nefes aldım...
...ve senin için savaşmaya devam edeceğim,
çünkü seni seviyorum.
Döneceğini bilmek istiyorum.
Dön bana, lütfen.
Walter?
Norah, buna bir daha katlanamam.
Hadi.
Merhaba. Duyar duymaz geldik.
Benim adım Kunduz,
bu da Porter'ın babası, Walter.
Bakın, her şeyi halledeceğiz.
Olayları kontrol altına alabiliriz.
Dikkatli kullanın arabayı.
Bekle.
Porter, dostum, bekle biraz. Hadi.
Bunu konuşabiliriz. Hadi ama.
- Ver şunu bana!
- Sakin ol!
- Ver şunu! Lanet olası!
- Kes şunu!
- Ver şu şeyi!
Onu rahat bırak!
Porter! Porter! Aman Tanrım.
Porter, iyi misin? İyi misin?
Porter, ellerine bakayım.
Kanıyor mu?
Özür dilerim evlat.
Bunu yapmak istememiştim.
Ellerini ondan uzak tut!
Porter, hadi, bir bakayım.
Mutlu musun şimdi?
Porter? Porter?
Mayıs ayında Noel gibi.
Bay Kunduz Oduncu setinin mağazalarda...
...yok satmasıyla
bazı satıcılar böyle diyor.
Son zamanlarda, Jerry Co.
ani bir çöküş içindeydi...
...bu yılın başlarında
iflasın eşiğine gelmişlerdi.
Ancak Bay Kunduz sayesinde
böyle bir şey olacak gibi görünmüyor.
100 milyon dolarlık
reklam kampanyası gibi, hem de beleşe!
Jerry Co. yine oyuna dahil oldu.
İhtiyar çok gurur duyardı.
Tamamen senin sayende.
Tüm gücünü kullandın ve
şimdi geldiğimiz noktaya bak.
İlk kez zirvedeyiz.
- Güzel bir duygu, değil mi?
- Onlar.
Efendim?
Ailem.
Şimdiye dek röportaj teklif eden
en büyük kurum hangisiydi?
- Tüm sabah programları. CNN, CNBC...
- "Bugün" o zaman. Ayarlayın.
Fakat efendim, "Bugün"
televizyonda yayınlanıyor.
Neyden saklanıyoruz. Zafer bizim.
Çatılardan haykırmalıyız.
İşte bu gerçek bir haber olur.
Kimseye söylemediğim bir şey
paylaşacağım seninle...
...duymak için hazır olduğunu
bilmek istiyorum.
Hazırım.
Ben bir kukla değilim.
Ben gerçeğim.
Canlıyım.
Dünyanın bilmesi lazım.
İyi misin tatlım?
Sorun mu var?
Bugün Dr. Macy ile konuştum.
Kendisine ne demeli?
Bir yılı aşkın süredir
onunla görüşmediğini söylüyor.
Dr. Macy hasta olduğunu söylüyor, Walter.
Hem de çok hasta.
Evet, doğru.
Bir çeşit manyaklık olduğunu söylüyor.
Dr. Macy'nin söyledikleri
kimin umurundaki?
Ben iyileştirdim onu.
Herkes anlıyor. Henry, işteki insanlar.
Senin dışında herkes anlıyor.
Sana bir şey diyor mu?
Ömrünün sonuna kadar böyle
ellerinle mi konuşacaksın?
Şimdiye kadar büyük başarı bence,
ne dersin?
Yardıma ihtiyacın var, Walter!
Yardıma ihtiyacın var. Hastasın sen.
"Yardım." İlacını al, kitabını oku,
lanet uzmanınla görüş.
- Walter sonunda kendine yardım etti.
- Kendine bir kulak ver. Bu delilik.
Bir kukladan bahsediyorsun.
Hayır, Meredith.
Lanet kukladan bahseden sensin.
Biz mucizeden bahsediyoruz.
"Biz" kim oluyor, Walter?
Zor olduğunu biliyorum dostum, biliyorum.
Devamlı kafanı karıştıramazsın.
İlerlemeye devam et.
İlerle ve arkana bakma.
Çok haklısın.
Walter hasta.
Ama bu konuda hata yapma tatlım.
Bir yere gitmiyorum.
Bir ev kiraladım.
Çocukları ve alabileceğimiz
kadar eşyayı alıyorum.
Aramanı istemiyorum.
Uğramanı istemiyorum.
Aklını yitirmeye kararlıysan
sana engel olamam.
Ama evlatlarımın durup da
izlemesine izin vermem.
Deliliğin ofiste işe yarayabilir,
ama hakimin karşısında işe yaramaz.
Sen neden bizimle gelmiyorsun?
Başka zaman dostum, başka zaman.
Ama ben seninle kalmak istiyorum.
Annenle git olur mu?
Halledeceğiz, göreceksin.
Çok yakında her şey güzel olacak.
Tamam mı?
- Güle güle.
- Gidelim.
Güle güle.
Seni seviyorum, baba.
Ben de seni seviyorum evlat,
ben de seni seviyorum.
Hadi bakalım. Git, hadi.
Bazen, Matt...
Matt diyebilir miyim?
Evet, tabii.
Bazen, ilham kaynağı...
...gecenin ortasında geliverir.
Ama sanki zekanız
doldurulmuş oyuncağınızda gizli.
İnsanlar akıl sağlığınızdan şüpheleniyor.
Mozart'ın ara sıra kedi gibi
miyavladığı söylenirdi...
...ama iyiydi.
Harika müzisyen, sence de öyle değil mi?
Walter, depresyon hakkında
konuşmak istiyorum.
Çünkü, bana söylendiklerine göre...
...tüm bu şeyler akıl hastalığınla
uğraşmak için başlamış.
Pekala.
Bazen, Matt...
...hayata devam etmek için
bir noktaya ulaşırız...
...geçmişe sünger çekmemiz gerekir.
Kendimizi, içinde kapana kısılmış
bir kutu olarak görmeye başlarız.
Ne kadar uğraşıp kaçmaya çalışsak da...
...kişisel gelişim, terapi, ilaçlar...
...daha da çok batıyoruz.
Kutudan çıkmanın tek yolu...
...ondan beraber kurtulmaktır.
Yani, aslında onu sen yapmışsındır.
Çevresinde cesaretini kıran insanlara
kim ihtiyaç duyar ki?
Seviyor gibi görünen karına...
...seni görmeye bile dayanamayan oğluna.
Demek istediğim, onların acısına son vermek.
Sil baştan başlamak delilik değildir.
Delilik, sefil olmaktır...
...ve etrafta yarı uykulu, uyuşuk...
...günden güne dolaşmaktır.
Delilik, mutlu numarası yapmaktır.
Olayların olduğu şeklinin aksine...
...lanet hayatlarının geri kalanında
olmaları gerektiği gibi numara yapmaktır.
Tüm potansiyeli, umudu...
...tüm keyfi, duyguyu...
...tüm bu hırsı hayat sizden emdi.
Elini uzat, kolundan tut...
...ve kan emici insan sürüsünden
uzaklaştır onu.
Walter, seni burada görmek çok güzel.
Teşekkür ederim.
Bu bunalımda...
...bir Kunduz...
...bir fenomen olan bireyin...
...Walter Black'in hikayesidir.
Etrafta dinleyecek kadar
umutsuz olan bir sürü insan var.
İnsanlar tren enkazlarını severler...
...tabii kendileri içinde
olmadıkları sürece.
TÜKENDİ.
Norah, konuşmalıyız.
Hiç uygun bir zaman değil.
Aradım, mesaj attım,
anlık ileti gönderdim...
...ve uygun zaman gibi görünmüyor. Peki--
Belki bunu bir ima olarak algılamalısın.
Aptalın tekiyim, oldu mu?
Olayların bu hale gelmesini istemedim.
Senden hoşlanıyorum, tamam mı?
Buna da çok önem veriyorum.
Bana önem falan vermiyorsun.
Beni tanımıyorsun bile.
Ağabeyin aşırı dozdan öldü, tamam mı?
Ama seni sen yapan
kendi yeteneğinden kaçman...
...onu geri getirmez.
Seni değersiz kılar.
Benden uzak dur.
Sen ve psikopat ailen.
Mutlu musun? Gerçekten,
gerçekten mutlu musun?
Çünkü Jon, hepimizin içinde
bir şeyler eksik.
Eksik bir parça.
Küçük bir koyu veya kara bir nokta vardır.
Belli mi?
Bunu söylediğim için üzgünüm, Jon,
ama Walter'ın yardıma ihtiyacı var.
Çünkü şu an pek konuşkan değil.
Aslında, iyi sayılmaz.
Uyan. Uyan.
Uyan, seni sefil serseri!
Eski Walter'ı pek göremeyeceksiniz.
Kendisi fırtınaya yakalanmış gibi,
anlıyor musun?
Yapmayın. Bu bir radyo programı.
İnsanlar kuklayı görmüyor bile.
Neden kukla aracılığıyla konuşuyorsunuz?
Alo?
Mere, benim.
Walter, iyi misin?
Evet. Dinle beni.
Ben... Ben...
Ne yapıyorsun sen?
Neler oluyor?
Walter? Walter, konuş benimle.
Kimle konuşuyorsun?
- Kapat. Telefonu hemen kapat.
- Walter?
Annen dikiş yapabiliyor mu?
Asla kazanamayacaksın.
- Babamı istiyorum. Babam nerede?
- Biliyorum.
Kunduz'u istiyorum.
Uyanık mısın?
Tatlım gidip babanı buraya getir olur mu?
Neden?
Telefonuna bakmıyor,
ayrıca Henry sürekli ağlıyor.
Ne yapacağımı bilemiyorum. Lütfen.
Gel bebeğim.
Babanı bulacağız. Sorun yok.
İstediğini veremedim mi?
Onlar olmasa da olur, Walter.
Ben seni seviyorum.
Seni gerçekten seven tek kişi benim.
Bu yüzden asla dönmene izin vermem.
Asla.
Artık uyumak istemiyorum.
Belki de...
Belki de bir şey üzerinde çalışmalıyız.
Evet, kesinlikle dostum.
Hadi bakalım.
Walter, böyle olmaz.
Sakın yapma.
Öncekinden daha kötü olacak.
Çok daha kötü.
Değersiz, yalnız bir pislik olarak
hayatın sona ersin ister misin?
Bensiz bir hiçsin, Walter.
Bir hiç!
Senin işe yarayan tek yönün benim.
Üzgünüm.
Walter! Peki ya oğlun Henry?
Onu hatırlıyor musun?
Walter!
Baba?
Kan basıncı düşüyor. Ameliyat masasına
kadar turnikeye dokunmayın.
Bunun sayesinde hâlâ nabzı var.
Jerry Co.'nun yeni CEO'su olarak...
...şirketin yeniden sağlam ellere
geçtiğini söylemek isterim.
Porter'a 200 dolar ödedim.
...o da bazı araştırmalar yaptı.
Ailemi mahçup ettim.
Çok utanıyorum...
...en kısa sürede unutmak istiyorum.
Grasshopper, temiz göletimizde
balık mı tutuyorsun?
Hadi, gidip babanı görelim.
- Ben gitmiyorum.
- Pekala.
Madem istemiyorsun, gitme o zaman.
Burada bütün gün öylece uyuyamazsın.
Hadi.
Hadi, Porter. Gidelim. Kalk ayağa!
- Tanrı aşkına
- Kes şunu!
- Gidiyor muyuz?
- Kes, kes şunu!
Evet.
Öyle olsun.
Bir şeyler yap, olur mu?
Çık dışarı, yürüyüş yap,
araba çal. Umurumda değil.
Eve gelince seni
yatakta görmek istemiyorum.
Ailen geldi.
Bir şey yok. Devam et.
Selam küçük dostum.
Nasılsın bakalım?
İyiyim.
Bu nedir?
- Beyin.
- Vay canına. Beyne bak!
Annem seninkinin çatladığını söylüyor.
Bu işe yarayacak.
Peki, delirdin mi sen?
Belki.
Üzerinde çalışıyoruz.
Eve gelebileceğin anlamına mı geliyor yani?
Onun da üzerinde çalışıyoruz.
Ağabeyin nerede?
Uyuyordur herhalde.
Hep uyuyor.
Gel buraya.
Gel buraya! Kulağını ısıracağım!
Vay canına!
15 mesaj göndermişimdir sana.
Umudumu kesecektim.
Bu ikimiz anlamına geliyor.
Haklıydın. Sanırım
söyleyecek şeylerim vardı.
Görünüşe göre çok şey vardı.
Neyse, artık aklımdakini biliyorsun,
konuşmamı yazabilirsin.
Olmaz
Resmi olarak bu işten ayrıldım sanırım.
Bana borçlusun.
Bunu benim için yaptın.
Dün.
Nasıl oldu?
Çünkü, "Norah'ın ölü bir
ağabeyi var"dan ziyade...
...duvara ait daha çok şey var.
Çok zor bir durum olsa da.
Bu harika.
Komik. Bence berbat,
sen ise harika diyorsun.
Bence sen harikasın
ve berbat olduğunu düşünüyorsun.
Biliyor musun,
artık düşünmek istemiyorum.
Bana hâlâ bir konuşma borçlusun.
Benim ağzımdan çıkıyor gibi
olmasına dikkat et.
Buraya oturup yazarken
yine mi yakalanayım?
Hayır, yanında götür aptal.
Yanımda mı götüreyim?
İyi günler mezunlar, şairler...
...ressamlar, geleceğin Einsteinları
ve arada kalanlar.
Bugün sizi uyarmak için buradayım,
size yalan söylüyorlar.
Ailelerimiz, öğretmenlerimiz,
doktorlarımız bize yalan konuştu.
Hepsi aynı yalan.
Aynı altı kelime...
"Bir gün her şey yoluna girecek."
Peki ya yoluna girmezse?
Peki ya bir insanın deneyimini
kıvırcık saç ve mavi göz gibi...
...kalıtsal olarak aldıysa?
Peki ya DNA'ndaki acı ve trajedi
vatandaşlık hakkınsa?
Peki ya...
...bazen...
...birdenbire,
hiç beklemediğin bir anda...
...bir şeyler olsa?
Olur öyle şeyler.
Tamam, eminim hepinizin aklından
şu geçiyordur:
"Dostum, bu şimdiye kadar duyduğum
en karamsar mezuniyet konuşması."
Evet öyle.
Katılıyorum, ama bunu ben yazmadım.
Bu yalanın gerçekleşmesi için
çok zaman harcadım...
...bana gerçeği söylemesi için
nihayetinde birine para ödedim.
İyi değilim.
Hem de hiç.
Gerçek şu ki...
...bir şeyi özlüyorum...
...en sevdiğim şeyi...
...keşke ön sırada olsaydı şimdi.
Geri gelmeyecek olan ağabeyimi.
Elimden ne gelir ki?
Elimizden ne gelir ki...
...yalandan başka?
Bu benim inandığım şey.
Şu an bu oditoryumda
sizinle birlikte biri var.
O kişi aranızdan birini seçip,
pataklamak...
...öpmek, affetmek...
...katlanmak, beklemek, büyülemek...
...sevmek istiyor.
Böylece, her şey yolunda
olmadığı zaman...
...doğru bildiğim tek bir şey var.
Yalnız olmanıza gerek yok.
Geleceğini sanmıyordum.
Ben de.
İyi ki hâlâ buradasın.
Evet, büyük parçam burada.
Evet.
Biliyor musun, çocukken...
...tek istediğim senin gibi olmaktı.
Büyüdüğümde ise...
...herhangi biri olmak istedim.
Peki şimdi?
Baba.
Bu, kunduz olmak zorunda olan...
...baba olmak zorunda olan...
...Walter Black'in hikayesidir.
Böylece bir gün,
Walter Black'in hikayesi olarak kalabilir.