Çok sevdiğim için
denizanasını seçtim.
- Doydunuz mu?
- Evet.
Marcy!
Marcy May!
Nereye gidiyorsun?
Marcy?
Ne işin var burada?
Merak ettik seni.
Bir şeyim yok.
Öyle mi?
Patrick de çok endişelendi.
Kasabaya inmek istedim.
Ben bırakırdım seni.
Yürümek istedim.
Ormanda mı?
- Bir şey alır mısınız?
- Hayır, teşekkürler.
Bitti mi?
Evet.
Bitirmeyecek misin?
Tamam, ben alırım.
Gitmeye hazır mısın?
Daha değil.
Öyle mi?
Yapma böyle.
Gel buraya.
Titriyorsun.
Sakin ol.
Kendine iyi bak.
Alo?
- Alo?
- Merhaba.
- Martha?
- Benim.
Aman Tanrım!
Neredesin?
Emin değilim.
Merkezden uzaktayım galiba.
New York'ta mısın?
Evet.
Ne zaman döndün?
Ne kadardır oradasın?
Martha, sorun nedir?
Ne oldu?
Bilmiyorum.
Geri dönmem gerek.
Nereye döneceksin?
Martha, ne oldu?
İyi misin?
Gitmem gerek.
Daha fazla duramam.
Dur, dur.
Gitme, gitme.
Ne oldu?
Martha.
Aradığım için özür dilerim.
Martha, ne olur kapama.
Telefonu kapama!
Nerede olduğunu öğren.
Gelip seni alırım.
Martha?
- O kadar bekleyemem.
- Nasıl yani?
Nerede olduğunu söyle.
Hemen gelip alacağım seni.
Yok, önemli değil.
Gerek yok.
Martha, seni görmek istiyorum.
Ne olursun.
Martha?
- Çay yaptım.
- Sağ ol.
Her yere damlatıyorsun.
Ted birazdan gelmiş olur.
Bize yemek yapar.
Çok yorgunum.
Uyusam olur mu?
Tabii.
Bu gece güzelce bir uyku çek.
Yarına hiçbir şeyin kalmaz.
- Selam.
- Ee?
- İyi görünüyor.
- Ne dedi?
- Pek bir şey söylemedi.
- Çok yorgun.
- Öyle mi?
- Evet.
- Neredeymiş?
Bir sevgilisi varmış.
Catskills'de yaşıyorlarmış.
- Ne?
- Önemli değil.
- Nasıl değil, Lucy?
- Değil işte. Artık burada ya...
Bu sefer ne kadar kalacak?
Martha!
- Hoş geldin.
- Selam.
- Nihayet tanışabildik.
- Evet.
İyi uyudun mu?
İyi bari.
Evi beğendin mi?
Güzelmiş.
- Kiralık.
- Ben çok seviyorum.
Göl olduğunu bilmiyordum.
Evet, var.
- Yüzmeyi seviyor musun hâlâ?
- Şehirde oturmuyor musunuz siz?
Oturuyoruz ama hafta sonları ve
tatillerde buraya geliyoruz.
Ted, şehir merkezinde
bir bina üzerinde çalışıyor.
Biter bitmez oradaki
yeni dairelerden birini alacağız.
Fotoğrafları görmek ister misin?
Seni tekrar gördüğü için
çok heyecanlı.
Bu dıştan görünümü.
Binanın içi henüz bitmedi.
Güzel ama, değil mi?
Baharda taşınacaktık...
...ama inşaat aksadı.
Biraz daha bekleyeceğiz.
- Birazcık daha.
- Özür, işten konuşmak yok daha.
Aç değil misin?
- Pek değilim, kusura bakma.
- Bir şeyler ye ama.
Sorun değil, sonra
bir şeyler hazırlarım sana.
Neredeyiz?
Connecticut.
Ne kadar uzaklıktayız?
- Nereden?
- Dünden.
Seni aldığım yerden mi diyorsun?
Üç saat kadar.
Neden?
Merak ettim.
- Sigaranı söndür.
- Niye?
Söndür işte.
- Bu o mu?
- Evet.
Selam.
- Martha sen misin?
- Selam.
- Nasılsın?
- Çok iyiyim.
Yeriniz çok güzelmiş.
Benim olduğu kadar sizindir de.
- Bıraktın sanıyordum.
- Bıraktım zaten.
Sağlığın için diyorum.
Biliyorum.
Özür dilerim.
Benden özür dileme,
beden senin bedenin.
Zoe...
...bu kıza iyi bak.
Hayatında bir kez de olsa
gerçek bir ilgiyi hak ediyor.
- İlgileneceğim.
- Çok ilgileniyor zaten.
Herkes öyle.
Martha.
Marcy May ismi
daha çok yakışırmış.
Marcy büyük annemin adıydı.
Al işte.
Gidiyorum, geliyor musun sen de?
Olur.
Geliyor musun?
Birazdan.
Martha!
İlginç bir mayo.
Martha, çık sudan!
- Ne?
- Sudan çık.
Neden üstüne bir şey giymedin?
Delirdin mi?
- Burada böyle bir şey yapamazsın.
- Neden?
- Etraftan çoluk çocuk geçiyor.
- Ne olmuş?
Yapamazsın işte.
Çık sudan.
Böyle şeyler yapılmaz burada.
Çık hadi.
İsteseydin mayolarımdan birini
verirdim.
Neyin var, anlamıyorum.
- Selam, Marcy.
- Selam, Max.
Gece vakti nereye gidiyorlar?
Bilmem, beni hiç çağırmazlar.
Bir şeyler içmek ister misin?
- Daha birkaç saate dönmezler.
- İçemem. Bir süre içmeyeceğim hatta.
Benim için iyi olacak bence.
Öyle olsun.
Herkes uyansın!
Günaydın.
Her gün iş değişimi yapıyoruz.
Farklı şeyleri yapmayı
öğreniyoruz böylece.
- Örgü örmeyi biliyor musun?
- Hayır ama öğrenebilirim.
Sorun değil,
kendine bir rol bulursun.
Yeni bir ailede insanın rolünü bulması
zaman alabiliyor.
Paraya ihtiyacımız olduğundan
çoğunlukla kasabada battaniye satıyoruz.
Ama çiftlik iş yapmaya başlayınca
kendi kendimize yetebileceğiz.
Bir daha da
para derdimiz olmayacak.
Özür dilerim, Patrick.
Ne için özür diliyorsun?
Al.
- Nasılsın?
- İyiyim, sen?
Kızla konuş bence.
Nasıl çekileceğini öğrenmen gerek.
Öğrenirsin.
Nasıl gidiyor, Marcy May?
- İyi.
- Sevdin mi burayı?
Evet, harika bir yer.
- Kendini evinde gibi hissetmeni isterim.
- Hissediyorum zaten. Teşekkür ederim.
Hayatın boyunca insanların seni
terk ettiğini biliyorum. Baban olsun...
Ne?
İnsanlara güvenmediğin için
seni suçlayamam.
Anlamlı bir ilişki kurmak istiyorsan...
...gardını düşürmen gerek.
Senin hatan değil ama
durum bu.
Burada güvende hissediyorsan,
ki umarım öyledir; bizleri kabul et.
Sana yardımcı olmak istiyoruz.
Evet, sana bayıldık be.
Burada yaşayacaksan...
...buranın bir parçası olmalısın.
Başka bir şarkı çalsana.
"Kır Bayır" adı.
Şarkı değil ama.
- Günaydın.
- Bugün nasılsın?
- İyiyim.
Öyle mi? Sevindim.
İçecek dükkânına uğradım...
...ve sana karalahanayla
ginseng--
Ayaklarını tezgâhtan indirir misin?
Karalahana ve ginseng kökü içeceği
aldım. Sana iyi gelir dedim.
Hoşuna gitmediyse
ananaslı-portakallı da aldım.
Evet, o daha iyi olur.
Sağ ol.
Atıştıracak bir şeyler istersin diye
enerji yiyeceği de aldım.
Ev neden bu kadar büyük?
O kadar büyük değil ki.
İki kişi için büyük ama.
Evet ama davet vermeyi seviyoruz.
Bazen hafta sonları parti verip
arkadaşlarımızı çağırıyoruz.
Evin geniş olması iyi oluyor.
- Başka kimse yaşamıyor mu yani burada?
- Tabii ki yaşamıyor.
- Evlendin mi?
- Evet.
- Ne zaman?
- Nisanda.
Sana ulaşmaya çalıştım ama
cep telefonunu kapatmıştın herhâlde.
- Kaybettim.
- Yenisini almadın mı?
Kullanmamaya alıştım.
- Kokteyl isteyen?
- Hayır, sağ ol.
Martha?
Büyük bir düğün müydü?
40 kişi falandık.
Daha çok Ted'in akrabaları vardı.
- Dora teyze de geldi mi?
- Evet.
Baca gibi tüttürüp
her şeye çemkirip durdu mu?
- O kadar da kötü değil canım.
- Onunla yaşasaydın görürdüm seni.
- Dora'yla mı yaşadın?
- Annem ölünce o gelip benimle yaşadı.
- Sen neredeydin?
- Üniversitede.
İyi olduğunu duysa
çok memnun olur.
- Benden nefret eder.
- Hiç de değil.
Baksana.
Hadi ama, hiç fotoğrafın yok bende.
Çok güzelsin.
Bir yandan da
sinir bozucu bu.
Bak şimdi oldu.
Çalkalamana gerek yok,
uyduruyorlar onu.
- Evli insanların sikişmediği doğru mu?
- Ne?
Hayır!
İzninle.
- Bunu giy.
- Şaka mı?
- Martha, elbiselerin çok kötü. Dene hadi.
- Ne fark eder?
Güzel ve rahat bir şeyler giymek
iyi gelir.
Çok güzel durdu işte,
bok kafalı.
Sen tatmin olduysan tamam,
anne ayıcık.
Sen dalga geç daha;
bence çok güzel durdu.
- Güzel olmamış mı?
- Yok yok, iyi.
- Biraz yavan olmuş.
- Yavan falan değil.
Biraz daha tuz eklemek
lazım sadece.
- Bugün daha iyi görünüyordu.
- Evet.
Keşke yarın gitmek zorunda olmasaydım.
- Ben seni bırakırım.
- Olmaz.
Yalnız kalmasını istemiyorum.
Ona iyi davranacaksın, değil mi?
Kötü davrandığım görülmüş mü?
Biliyorum, kötü bir şey
yaşamış gibi hissediyorsun şu an.
Ama inan bana,
kötü bir şey değlidi.
Gerçekten güzeldi.
Hepimiz yaşadık bunu.
O odada olan kötü bir şey olsaydı
hâlâ burada olmazdık.
Birbirimizi çok seviyoruz.
Bu yolda hep beraberiz.
Bize güvenmelisin.
Bana inanıyor musun?
Evet mi?
Çok şanslısın.
İlkimi yaşamak için
her şeyimi verirdim.
- Öyle mi?
- Evet.
Çok özeldi.
Hiçbir şey hatırlamıyorum ki.
Uyandığımda...
...bir acı hissediyordum yalnızca.
Vücudundan atıyorsun işte.
Güzel, bir şey hatırlamıyorsan
işe yaramış demektir.
Kendini geçmişinden
ve toksinlerden arındırıyorsun.
Kendini paylaşman gerek,
bencillik yapma.
Yapmıyorum.
Yüzün gülsün o zaman.
Bu harika gecenin keyfini çıkar.
İnsanın başına bir kez geliyor.
Sağ olun.
- Yeni miydi bu, Max?
- Orada bak.
- Yeni mi bu şarkı?
- Evet, dün yazdım.
Harikaydı.
- Çok güzeldi.
- Sağ olasın, dostum.
Parçanın adı "Marcy'nin Şarkısı".
# O kız bir resim #
# Duvarımda yaşar benim #
# O kadar minik,
o kadar ufak ki ama #
# Gülüşü çağırır beni yanına #
# Boyu da selvi gibi #
# O kız bir resim #
# Yalnızca bir resim #
# Hepsi bu #
# Duruyorsun orada #
# Yaban yasemini yanında #
# Onun gözyaşları #
# Ellerine damlar senin #
# Sonra bana sorarsın #
# Yıldırımı sorarsın bana #
# Kadın, ah o kadın #
# Bilir ne olduğunu #
# Geleceğin hayalidir o #
# Kumlara vuran su gibidir #
# Bu tuhaflık #
# Gezinip durur #
# Onu çağıran diyarlarda #
İki aydır soruyorsunuz
ama hâlâ elimde değil işte.
Görüşmeye gitmeme
şurada 14 gün kaldı yahu!
Harika, bunu duyduğum iyi oldu.
Çok sağ ol.
- Ne yapıyorsun?
- Temizlik.
İşe yarayayım dedim.
Pekâlâ.
Tekneyle açılacağım,
gelmek ister misin?
- Lucy geliyor mu?
- Hayır, şehre gitmesi gerekti.
Hadi gel, tekne sürmeyi
öğretirim sana.
Gerek yok.
Hadi, hadi.
Affedersin.
Çok hızlı gidiyoruz, çok hızlı.
- Çok hızlı, çok hızlı.
- Ben geçerim, tamam.
Tamam.
Sen de ister misin?
Evet.
- Lucy'yle aranız nasıl?
- İyi.
- Beraber zaman geçirmek garip geliyor mu?
- Hayır. Niye ki?
- Uzun zaman oldu da.
- Bilmem, normal işte.
Nereye gitti?
- Doktora.
- Neden?
Kontrole gitti.
Bebek sahibi olmaya çalışıyoruz.
Ne oldu?
Lucy'yi elinde bebekle
düşünemiyorum.
Niye?
Eli ayağına dolanır kesin.
Sen bebek istiyor musun?
- O mutluysa ben de mutluyum.
- Mutsuzsun yani?
Ne alaka?
Hayır, gayet iyi o.
Gayet iyi.
Bir tane daha ister misin?
Sen geri gelince
yüreğine su serpildi.
- Onu epey endişelendirdin.
- Neden?
Ortadan kaybolup
iki yıl aramadığın için.
İrtibat koptu işte.
İnsanlara nerede olduğunu söylemek
gerekir, Martha.
İnsanlar merak eder.
- Lucy, beni merak etmez sandım.
- Etti ama.
Yüzebilir miyim?
Sormana gerek yok.
Ne oluyor be?!
- Martha, ne yapıyorsun?
- Hiç.
- İnanmıyorum, buraya öylece giremezsin.
- Kusura bakmayın.
Ne oldu yahu?
Yalnız uyuyamadım.
Sürekli uyuyorsun zaten.
Dur, dur.
Niye odaya rahatça girebileceğini
düşündün ki?
Ne bileyim, yatak büyük.
Siz diğer taraftaydınız.
Biz seks yaparken odamıza giremezsin.
Normal değil bu!
Mahrem bir şey.
Özür dilerim.
Özür dilemene gerek yok.
Neden hoş bir şey olmadığını
anlamanı istiyorum.
Anladım.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Neden hoş değilmiş?
Çünkü mahrem bir olay
ve normal değil.
Uzan hadi, Martha.
- İşe bak ya!
- Lütfen.
Uyu hadi.
Burada yattığın için özür dilerim.
Sabırlı olduğun için sağ ol.
Başka seçeneğim yoktu zaten.
Onun iyi olmasını
sağlamaya çalışıyorum.
Buraya gelip rahatlamam için
yılda topu topu iki haftam var.
- Şu an aşırı gerginim.
- Biliyorum, farkındayım.
Bu inşaatı bitirmezsem
banka elimden alacak.
Bunların Martha'yla ne ilgisi var?
Fazladan sıkıntı istemiyorum
diyorum yani.
Ailesinden kalan tek kişi benim.
Bana güvenebileceğini bilmeli.
- Karışık bir durum.
- Ne kadar karışık olursa olsun...
...deli gibi davrandığını
göz ardı edemeyiz.
Affedersin.
Geceleri çatıya bir şey atılıyormuş gibi
sesler duyuyor musun?
Hayır.
Kozalaktır belki?
Bahçıvanlığı nereden öğrendin?
Kaldığım yerde bahçe vardı.
Gayet iyisin.
- Bazı şeylerde iyiyim işte.
- Biliyorum.
Sana el sürdü mü hiç?
- Kim?
- Erkek arkadaşın.
Nasıl yani?
Sana vurdu mu hiç?
Hayır.
Kulağında morluk vardı.
Beni aradığında deliye dönmüş gibiydin.
Fark etmedim.
- Sana vurmadığına emin misin?
- Evet.
Bana söyleyebilirsin.
Bana hiç vurmadı.
Keşke benimle rahatça konuşabilsen.
- Rahatım zaten.
- Konuş o zaman.
Konuşacak bir şey yok.
Sevgilim vardı, bana yalan söyledi.
Ben de terk ettim, hepsi bu.
İlla büyük bir şey olması gerekmez.
Bakma o tarafa.
Hayır.
- İyi misin?
- Evet.
Haklı o, neden bu kadar güçsüzüm
bilmiyorum.
Değilsin.
Bırakırsın elbet.
O kim?
Adı Sarah'dı sanırım.
Bununla sen ilgilen.
- Öyle mi diyorsun?
- Evet, hazırsın artık.
Zoe de yardım edebilir
ama sen altından kalkarsın.
Öyle mi dersin?
- Selam.
- Katie, bu Sarah.
- Selam, Sarah.
Zoe ve Marcy May.
- Selam.
Hepimiz ortaklaşa giyiyoruz.
Üzerine oluyorsa giyebilirsin.
Tamam.
Burada uyuyoruz.
Boş olan bir yatağı alabilirsin
veya alt katta da yatarsın istersen.
- Acıktım, bir şeyler yiyelim mi?
- Akşama kadar yemiyoruz.
- Gerçekten mi?
- Alışırsın.
Vücudunun o kadar yemeğe
ihtiyacı yok.
Selam.
Çok güzelmiş.
- Annesi kim?
- Katie.
Ama hepimiz yardımcı oluyoruz.
Patrick de babası mı?
Aynı ona benziyor.
Çocukların hepsi erkek.
Sadece oğlu oluyor.
İyi anlaşıyorsunuz.
- Kucağına almak ister misin?
- Hayır.
Onlarla ilgilenmek zorunda değilim,
değil mi?
İstemiyorsan ilgilenmezsin.
Yapabileceğin bir sürü iş var.
Kendi rolünü bulursun.
Yeni bir ailede insanın rolünü bulması
zaman alıyor, değil mi?
Evet.
Bugün babamı arayıp
para istedim.
- Patrick'in haberi var mı?
- Evet, o istedi zaten.
Bazen çok ihtiyacımız olunca arıyorum.
- Nasıl geçti konuşma?
- İyi.
- Kötü değillerdir.
- Parayı verdi mi peki?
Evet, uyuşturucu kullandığımı sanıyor.
- Kullanmadığını söyledin mi?
- Hayır, verme sebebi o zaten.
"Milletinkini yalayacağına parasını
ben veririm daha iyi" diyor galiba.
Ben de uyuşturucu kullandım.
Çok değil ama.
Yine de her şeyi denedim.
Eroin hariç.
Bir kez olsun her şeyi denemek iyidir.
Kim olduğunu öğrenirsin.
- İçki içiyor musun peki?
- Hayır.
Eskiden içerdim,
şimdi içmiyorum.
İyi, biz içki içmeyiz.
İnsanı sinirlendirip
dikkatini dağıtıyor.
Yanlış anlama, Sarah ama
eski ailelerimizle konuşmuyoruz biz.
- Zaten babamı aramıyorum.
- Marcy.
Sarah'la tanıştınız mı?
Sally, evet.
Yeterli.
Yarısı yeter.
Tamam.
Müsaadenle.
Yatmak istiyorsan
gerisini ben hallederim.
- Sorun değil.
- Sen git biraz uyu hadi.
Tamam.
Selam.
Ne yapmam gerekiyor?
İstemediğin bir şey yapmayacaksın.
- İç bunu, rahatlamana yardımcı olur.
- Sağ ol.
Bitkisel, arınmayı başlatır.
Hepimiz bunu yaşadık.
Endişelenecek bir şey yok.
Bu bornozu giymek zorunda mıyım?
Biliyorum biraz aptalca
ama bu işin bir parçası bu.
- Aman Tanrım.
- Harika görünüyorsun.
- Sağ ol.
- Bu gece onunla özel gecen.
Keyfini çıkar.
Çok iyi geçecek.
Peki.
Pek iyi değilim.
Yok bir şey, uzan.
Yemeği hazırlamaya
başlamayayım mı?
Biraz salata yaptım.
Ted de balıkları hazırlıyor.
- Hani biz pişirecektik?
- Dün akşam pişirdik ya.
Doğru.
Anı mı yoksa
hayal ettiğim bir şey mi deyip...
...ne olduğunu çözemediğin
oluyor mu hiç?
Pek değil.
- Beni suçladığın bir şey var mı?
- Hayır.
Ne gibi?
Bilmem.
Niye konuşmaz olduk
anlamaya çalışıyorum.
Bunu pek düşünmüyorum.
- Gerçekten mi?
- Koptuk işte.
Bazen merak ediyorum.
Sana daha iyi baksaydım
ne olurdu acaba?
- Geçmişin bir önemi yok.
- Var.
Ben kendi başımın çaresine baktım.
Biliyorum ama bazen elimden daha fazlası
gelebilirdi diye düşünüyorum.
Düşünme.
- Hiç düşünmedin mi gerçekten?
- Evet.
- Bana kızgın değil misin?
- Biliyorum, hakkımda iyi düşünmüyorsun...
...ama o zaman da ne yaptığımı
biliyordum şimdi de biliyorum.
Hayır, Martha.
Sana çok değer veriyorum.
Bazen "keşke eve dönseydim" diyorum.
Keşke seni üniversiteye gönderseydim,
o kadar kapasiten vardı.
Yol göstermene ihtiyacım yok,
geçmişte de yoktu.
Öğretmen ve liderim ben,
ama bunları olmama izin vermedin hiç.
Ama artık böyleyim,
kim olduğumu biliyorum.
Öğretmen ve lider mi?
Ne diyorsun sen?
- Ben hep--
- Yemek hazır.
Sana cesaret veren
ve seni itekleyen bendim hep.
Ama sen hep
bana engel oldun.
- Martha.
- Kardeş olmamız...
...aklına gelen her konuda
konuşmamız gerektiği anlamına gelmez.
Yemek hazır.
Hadi, kabalık etme.
Planların nedir, Martha?
Ne konuda?
Hayat.
Bilmem.
Ne iş yapabilirsin diye
düşündün mü hiç?
Hayır.
Sağlam bir kariyer yapmaya başlamayı
düşünmen gereken bir yaştasın.
Neden?
Yetişkinlerin hayatının
bir parçasıdır bu.
Başka türlü de yaşanabilir.
- Öyle mi?
- Tabii.
Nasıl peki?
Bilmem.
İnsanların kariyere ihtiyacı yok,
hayatta var olsalar yeter.
İlgilendiğin şeyleri
konuşmaya başlamalıyız demek istiyor.
Belki aklımıza
paylaşacağımız birkaç fikir gelir.
Ara sıra ben de Fransa'ya gidip
sadece var olmak istiyorum.
- İstiyorsan yapabilirsin.
- O kadar kolay değil.
Senin hatan değil...
...ama başarı kıstasının
para ve mülk olduğunu öğrenmişsin.
Doğru yaşama şekli bu değil.
Doğru yaşama şekli bu değil mi?
Doğru yaşama şekli nedir peki?
Martha, doğru yaşama şekli nedir?
Ortalıktan kaybolup
ailen meraktan deliye dönene dek...
...iki yıl boyunca onları aramamak mı?
Doğru yaşama şekli bu mu?
Yoksa birine ihtiyaç duyana dek
hiçbir varlığın olmadan yaşamak...
...ve sana bakılacağını bildiğin
evimizin kapısını çalmak mı?
Bu mu doğru yaşama şekli?
Hayır, dur.
Orada oturmuş
bize hayat dersi veriyorsun.
Ama şimdiye dek kendi değerlerini
yansıtan bir tek yanını görmedim.
Unutma, Martha. Benim çatımın altında
yaşayıp benim yemeğimi yiyorsun.
Diline hâkim ol,
terbiyesizlik yapıyorsun.
Bir şey bildiğin yok!
Alo?
Kimsiniz?
Siz kimsiniz?
Zoe?
Orada değil mi?
Değil.
Nerede?
Kimsiniz?
Marlene Lewis.
Siz kimsiniz?
Marcy, sen misin?
Tamam.
Kardeşimi gördün mü?
Saçları iyice kızıllaşmış,
bir sürü de sivilcesi çıkmış.
Aferin.
Çok güzel.
- Hadi biz kendi işimize bakalım.
- Tamam.
Cidden bu işin ustasıyım.
Kimse benden hızlı olamaz.
İşte bu! Tanrım.
Ateş ederken çok seksi oluyorsun.
- Sertleşiyorum, bak.
- Bırak beni.
Tamamdır. Hadi Marcy,
eğlenelim biraz.
Rahat ol,
kolların gergin olmasın.
Kalbinden--
Marcy'i ellemek için
bahane çıktı sana da, Max.
Ona ateş etmeyi öğretiyorum.
Sonra da sıkacaksın böyle.
- Selam, Patrick.
- Selam.
Dikkatini ver.
Derin nefes al.
İçindeki gerginliği
ellerine doğru aktar.
Canını yakmış birini düşün.
Sana yalan söyleyen birini,
içinde hisset.
Seni ne hâle soktuklarını
hisset.
Gerginlik daha da artsın.
Sonra silaha aktar.
Silahta toplansın.
Nefes ver...
...ve bırak gitsin şimdi.
- İyi geldi, değil mi?
- Evet.
Şimdi de şunu dene.
- Anlamadım?
- Vur.
- Hayvan onlar.
- Max'i vur o zaman.
Evet, hadi.
Evet, böyle.
Nefes al.
Hadi.
- Sikerim böyle işi.
- Bana sırtını dönüp gitme, Max.
Kedinin kanseri ölümcül.
- Dayanılmaz acı çekiyor.
- Yapamam.
Max'in varlığının bir değeri yok.
Buraya otlakçılık etmek ve kızların yanında
olmak için gelmiş ama sen farklısın.
Öğretmen ve lidersin sen.
Farkında değilsin çünkü benden önce
kimse buna inanmana izin vermedi.
Sen öğretmen ve lidersin, Marcy.
Kanıtla bunu hadi.
Bu kedi sana, eskiden sevdiğini
düşündüğün yumuşak bir şeyi hatırlatıyor.
Sen...
...yanlış duygulara kapılıyorsun.
Hayatımı bencillik yaparak...
...bana verilen yeteneği kullanıp
yalnız yaşabilirdim...
...ama sizin bana ihtiyacınız olur diye
kendimi feda ettim.
- Neden bana güvenmiyorsun?
- Güveniyorum.
O zaman her seferinde
benden açıklama bekleme.
Neden yaptın bunu?
Hastaydı dedin.
Bir tanesi hastaydı,
Zoe, hangisi olduğunu biliyordu.
Affedersin.
Tekrar deneyelim mi?
Güzelim.
Gel bakalım.
Hazır.
Nişan al.
- Sigara içmemen lazım.
- Ne?
- İçmiyorum ki.
- Hele de bebek isterken.
Kendi işine baksan
iyi olmaz mı?
Kimseyle konuşamam şimdi.
Dudaklarını birleştir.
Böyle daha iyi oldu.
Çok güzel görünüyorsun.
Sağ ol.
Selam.
Tanıştırayım.
Kardeşim Martha.
Adın ne?
Efendim?
Mike.
İçecek bir şey ister misin?
Eskiden şundan içerdim.
Tamam. Sek mi?
İçmemen gerekiyor sanıyordum, Mike.
İçmiyorum.
Kendini çok akıllı mı sanıyorsun lan?
Martha.
Martha, iyi misin?
- Neler oluyor?
- Yalan söylüyor, piç herif!
- Kim?
- Gitmemiz gerek.
- Ne oldu?
- Hepimiz gitmeliyiz. Onu tanıyorum.
- Odamıza geçin.
- Ne oldu?
Hayır, hepimiz gitmeliyiz.
Bunu yaşamak istemezsiniz.
Martha, odama git.
- Yatak odasına gidelim.
- Lütfen.
- Martha, ne oldu?
- Dinlemiyorsunuz beni.
- Dinliyorum, kimden bahsediyorsun?
- Burada o!
Dokunma bana!
Beni dinlemiyorsunuz!
Martha, nefes almaya çalış lütfen.
Derin nefes al, derin nefes al.
Martha, derin nefes al.
- Neler oluyor?
- Hiç bilmiyorum. Martha, derin nefes al.
Geçti, geçti.
Martha.
Martha, nefes almaya çalış.
Ne oldu? Söyle hadi.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Nefes almaya çalış lütfen.
Al hadi.
Yut hadi.
Geçti. Tamam, geçti.
Geçti, bak bana.
- Selam.
- Ne oluyor burada?
Gidelim biz.
Ne istiyorsunuz?
Hiçbir şey.
Buna hiç gerek yok.
Hemen gidiyoruz.
Hadi, çocuklar.
Kusura bakmayın.
- İşe bak ya.
- Sakin ol.
Sakin olursan
kimsenin canı yanmaz.
Ne istiyorsunuz?
Bir şey istemiyoruz.
- Çıkın evimden.
- Eve bakıyorduk, güzelmiş.
Burada olduğunu bilseydik gelmezdik.
Gidin hadi.
Gideceğim ama polisi aramayacağından
emin olamıyorum.
Aramayacağım.
Bir şey aldınız mı?
Gidin o zaman.
- Tek isteğim ailemin güvende olması.
- Güvende olması mı?
Niye olmasın ki?
Polisi aramazsan
kimseye bir şey olmaz.
Aramayacağım.
Söz veriyorum.
Gidin lütfen.
Siktir olup gidin evimden.
Marcy, yürü hadi.
Tamam.
Hadi.
Peki.
Siktir.
Martha.
- Çay hazırladım sana.
- Sağ ol, anne.
Çok sıcaksa üfleyerek iç.
Partini mahvettiğim için özür dilerim.
Partiyi mahvetmedin,
sorun yok.
Bitti mi?
Bütün gece uyudun.
İyi bari.
Kalkıp çayını içmek
ister misin?
Hayır, istemiyorum.
İyi misin?
Ölüm...
...hayatın en güzel parçası,
biliyorsun değil mi?
Ölüm güzeldir
çünkü hepimiz ölümden korkarız.
Korku da en harika duygudur...
...çünkü tam bir farkındalık yaratır.
Seni şu ana getirir.
Bu da gerçekten var oluşunu sağlar.
Gerçekten var olduğundaysa
nirvanaya ulaşırsın.
Saf aşktır bu.
Ölüm, saf aşk demektir.
- Alo?
- Merhaba, Watts orada mı?
Kimsiniz?
Ben Jane.
Watts orada mı?
Yardımcı olabilir miyim?
Kiminle görüşüyorum?
Marlene Lewis.
Soyadın ne, Jane?
Heller. Affedersiniz,
doğru numarayı mı aradım?
Bilmem, doğru mu aradın?
- Jane diye biri arıyor.
- Kim?
Jane.
Alo?
Selam, nasılsın?
Tamam, yaparız.
Cuma günü orada olurum.
Hayır, kuzenim Marlene'di.
Olur, tamam.
Tamam, görüşürüz o zaman.
Aramana sevindim.
Tamam, hoşça kal.
ÜÇ SORU SOR,
İSMİ TEKRARLA, NOT AL
Marcy.
Bitmeden yiyemezsin.
İyi biliyorsun.
Özür dilerim, Katie.
Katie kim?
Ne?
Sen otur hadi, ben bitiririm.
- Ne oldu?
- Bilen varsa bana da söylesin.
- Birine görünmesi gerek.
- Farkındayım.
Yarın birkaç yer bakarım.
Yer mi?
Bence artık bizimle kalmamalı.
Bu hâldeyken
onun için hiçbir şey yapamayız.
Daha fazla konuşmak istemiyorum,
tamam mı?
Zoe?
Efendim?
O adamı aklımdan atamıyorum.
Farkındayım.
Oluyor işte.
Aslında ne ölüyüz ne de diri.
Var oluyoruz sadece.
O adam da hâlâ var
ama paralel bir zamanda.
Düşünme bunu.
Evet?
Böldüğüm için kusura bakma.
Dışarıda kızları konuşurken
duydum.
Ben Zoe, konuşabilir miyiz?
Kapıyı açar mısın?
At artık aklından.
- Hiçbir şey öğrenmedin mi?
- Öğrendim.
- Aramızda bir bağ var sandım.
- Var.
Göster o zaman.
Senden bu kadar şey istemek için
çok erkendi belki de.
Bundan sonra beklentim
daha az olacak, tamam mı?
Özür dilerim.
Gözdemsin sen benim.
Seni kaybetmem.
Martha.
Siktir.
- İyi misin?
- Evet.
- Ne oldu öyle?
- Merdivenlerde bana tekme attı.
- Ne yaptı?
- Merdivenlerde tekme attı bana!
Yetti artık.
Daha ne lazım, Lucy?
Neyin var böyle?
- Kafam karışıktı.
- Ne diye aklın bu kadar karışıktı?
- Başka biri sandım.
- Başka biri mi sandın?
Derdin ne be senin?
Bunu daha fazla yapamayacağım artık.
Anladın mı? Yapamayacağım.
Yıllardır seni düşünüp kendimi paraladım
ama yetti artık.
Peşinden koşup senin için
endişelenmekten bıktım artık.
- Özür dilerim.
- Yardıma ihtiyacın var, Martha.
Biliyorum.
Ne oldu sana?
- Ne oldu sana?
- Bilmiyorum!
Sana yardım edecek birini bulacağız.
Beni gönderecek misin?
- Sana nasıl yardım edeceğimi bilmiyorum.
- Gönderme ne olur.
- Sana yardım edemem, Martha.
- Yalvarırım, tek başıma duramam.
Lütfen.
Hayır.
Olmaz.
Aile kurmaya çalışıyoruz.
Sen buradayken güvende hissetmiyorum.
- Lucy.
- Ne?
What?
Berbat bir anne olacaksın.
Paran var mı hiç?
Yok mu?
Ben de yoktur demiştim.
Her şeyle ilgileneceğiz.
Selam.
- Yüzecek misin?
- Evet.
Hava serin.
Bir şey olmaz.
Sanırım dün gece ikimiz de
demek istediğimiz şeyler söyledik.
Evet.
Yarın sabaha
sana bir görüşme ayarladık.
Orası nasıl bir yer?
Güzel.
Bize pek uzak değil.
Bir saate şehre gideceğiz.
- Hazır olursun, değil mi?
- Evet.
Ne yapıyor o öyle?
Manyak herif.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Pat diye çıktı.
# Onun hayaleti #
# Hâlâ dolanır buralarda #
# Gülüşü öyle #
# Öyle yalnız ki #
# Elini verdi bana #
# Tam da tellere vururken,
sanki ağzından #
# Dökülüverecekti o kelimeler
'bir tek sen varsın benim için' #
# İki kar tanesi gibi
dans ettik sonra #
# Esen rüzgârda
bir oraya, bir buraya #
# Tanrım duamı kabul edip #
# Marlene'ni bana geri ver n'olur #
# Spor salonunun kapısı #
# Ah o bakır kapı #
# Bana gösterdiğin
o orman kuşu #
# Sevgisi ne de saftı #
# Hadi doğruyu söyle, Marlene #
# Tefinin sesi
hâlâ kulaklarımda çınlar #
# O zamanlar çok gençtik #
# Ama artık biliyorum,
yaşlandım ben #
# Daha o zaman
kapılmıştım ona #
# Marlene senden geçemedim
ne yaptımsa #
# Arkadaşlarım oturur barda #
# Tek gördükleri bir yara #
# Onların umurunda mı sanki? #
# Bilmiyorlar ki
seni ne çok sevdiğimi #
# Neden bilmiyorum ama #
# Gökyüzüne bir kez bakınca #
# Tüm kuşlar insana
güzel geliyor #
# Yerde kar var #
# Woodstock'ta bu akşam #
# 22 yıl ölü gibi geçti #
# Işığı gördüm göreli #
# Dünya patladı gitti #
# Üzerine kaldıramayacağı
bir yük bindi #
# Kaçıp gitmek #
# Bana kalan tek seçenekti #
# Yukarılarda bir esinti var #
# Bulutlarda özgürüz biz #
# Uçup uzaklara gitmek gerekti #
# Onun içini dağlayan ateş #
# Benden geriye
küller bıraktı #
# Yarım bir şarkıcı oldum çıktım #
# Böylece ödeştik galiba #
# Onun hayaleti #
# Hâlâ dolanır buralarda #
# Gülüşü öyle #
# Öyle yalnız ki #
# Elini verdi bana #
# Tam da tellere vururken,
sanki ağzından #
# Dökülüverecekti o kelimeler
'bir tek sen varsın benim için' #
# İki kar tanesi gibi
dans ettik sonra #
# Esen rüzgârda
bir oraya, bir buraya #
# Tanrım duamı kabul edip #
# Marlene'ni bana geri ver n'olur #