Bunlar onlar mı?
Aman Tanrım.
Burada mı yapacaklar?
Hiç böyle bir şey yaşamış mıydınız?
Hayır.
En iyisi görmezden gelip,
işinize dönmeniz.
Haydi.
Seyretmeyin.
Timothy Singh mı?
- Evet.
- Korkarım sizinle konuşmamız gerek.
Buyurun.
Eric Dale mi?
Efendim?
- Hayır.
- Anlamadım.
Ben Eric Dale değilim.
Çok özür dilerim.
Kendisi patronum olur.
Koridorun aşağısında.
Teşekkürler.
Affedersiniz, Bay Dale mi?
Bu taraftan lütfen.
Tamam.
Bugün burada olduğumuz için
özür dilerim.
Ama bildiğiniz gibi olağanüstü
bir dönemden geçiyoruz.
Bakın, ben risk yönetimi işindeyim.
İnsanları kovmakla işe başlamanın
neresi doğal kesinlikle anlamıyorum.
Bunun kişisel bir mesele olmadığını
anlayacağınızı umuyorum.
Bu kattakilerin büyük kısmına
bugün yol verilecek.
Bayan Bratberg size firmanın
neler önerdiğiyle ilgili detayları anlatacak.
Tamam.
Şirket size yarım maaş üzerinden
altı aylık tazminat teklif ediyor.
Şu anda elinizde bulunan tüm
hisselerinizi aynen koruyacaksınız.
Sağlık sigortanız da bu süre
zarfında işlemeye devam edecek.
Kabul etmek için yarın 16:47'ye kadar
vaktiniz var. Aksi takdirde geçersiz olacak.
Anladınız mı?
Evet.
Maalesef, yaptığınız işin doğası gereği...
...şirket normalde ceza niteliği
taşıyormuş gibi görünen...
...bir dizi güvenlik önlemi...
...almak zorunda.
19 yılı aşan...
...hizmetlerinizi de
göz önüne alarak...
...umarım bu tutumun şahsınıza...
...ya da işteki
performansınıza yönelik...
...olmadığını anlarsınız.
Anlamıyorum.
Olacaklar için sizden
şimdiden özür diliyor.
Şirket e-posta adresiniz, ağ
erişiminiz, binaya girişiniz ve...
...mobil telefon servisiniz bu
toplantıyla beraber sona erdirilecek.
Ve bu bey ofisinize gidip
kişisel eşyalarınızı...
...almanız için size refakat edecek.
Şu anda üzerinde çalıştığım
iş ne olacak? Önemli bir konunun...
Şirket bir dönüşüm planı yaptı
ve bunu uygulamaya da hazır.
Ama kaygınızı takdir ediyoruz.
Bunun ne kadar zor olduğunun
farkındayım. Bu benim kartım.
Önümüzdeki haftalarda hayatınızdaki...
...bu dönüşümle ilgili yardıma
ihtiyacınız olursa, lütfen arayın.
Bayım.
Pekâlâ.
Tamam.
Çok üzüldüm.
- Sen hayatta mısın?
- Şimdilik.
Tebrikler.
Tam bir kıyım oldu.
Duydum.
Bak, Eric...
...yapabileceğim bir şey olsaydı,
inan yapardım.
- Biliyorum.
- Tamam mı?
Biliyorum. Evet, biliyorum.
Tamam.
Sadece şunu söyle...
...kimin işi bu?
- Yapma, Eric.
- Hadi, Will.
- Rogers mı?
- Bunu söyleyemem.
- Beni bilirsin.
- Robertson mı?
O yavşak. Biliyordum.
Geçen yıl ona gitmemem
gerektiğini biliyordum.
Hiç kimse değildi.
Neydi biliyor musun, Eric?
Şanssızlık.
Her şey bundan ibaret.
Neyse, iyi şanslar.
Will?
Gelsene.
Birilerinin kontrol etmesi gereken...
...boktan bir iş üzerinde çalışıyordum.
Eric, dinle...
...herkesin gitmesi gerektiği
söylendi bize.
İşleri takma artık.
Kaygını takdir diyorum ama...
...artık bunlar senin sorunun değil.
İyi şanslar.
Teşekkürler.
Bu taraftan, Bay Murphy.
- Eric çok üzüldüm.
- Evet.
Bize ne olacağını söylediler mi?
- Tanrım, Seth!
- Ne?
İşler burada bir hayli çirkinleşecek.
Ama siz iyi durumdasınız.
- İyi şanslar, Eric.
- Pekâlâ.
Görüşürüz, tamam mı?
Teşekkürler.
Eric.
Sadece teşekkür etmek istedim.
- Hiç gerek yok.
- Var.
Burada bana değer veren tek kişi...
Biliyorum.
Bak...
...bir iş üzerinde çalışıyordum ama
bitirmeme fırsat vermediler.
Sen bir bak istersen.
Dikkatli ol.
Özür dileriz.
Kullandığınız telefon şu anda
servis dışıdır.
Robertson!
Sarah Robertson.
Sarah.
Telefonu mu kapattırdın?
Ben hiç bir şey yapmadım, Eric.
Siktir.
Çok korkunçtu.
Daha da kötüleşecek.
Öyle mi dersin?
Hem de çok.
Nikotin sakızın var mı?
Bende hiç kalmamış.
Bu da 10 dakika içinde birini
öldüreceğim anlamına geliyor.
Sen iyi misin, Sam?
Köpeğim ölüyor.
Üzüldüm.
Şimdi veterineriyle konuştum.
Karaciğerindeki tümör yüzünden.
Hayatta kalsın diye günde 1000 dolar
falan para harcıyordum.
Evet...
Ne yapacağımı da bilmiyorum.
Hepsi gitti.
İstersen...
Kaç kişi kaldı şimdi?
33 kadar.
Hepsini dışarıda topla.
Bir şeyler söylemem lazım.
Herkes hazır.
Seni bekliyorlar.
Pekâlâ, alkışları duyalım.
Hâlâ burada olmanızın
bir sebebi var.
Bu kattakilerin % 80
temelli evlerine yollandı.
Son bir saati vedalarla geçirdik.
Hepsi de iyi insanlardı ve
işlerini de iyi yapıyorlardı.
Ama siz daha iyisiniz.
Onlar gitti artık.
Ve bir daha da dönmeyecekler.
Bu sizin için bir fırsattır.
Bu binanın her katında...
...ve Hong Kong'dan Londra'ya
her ofiste...
...aynı şey yaşanıyor.
Bu iş sona erdiğinde...
...sizinle patronunuzun arasında
duran her 7 kişiden 3'ü...
...aradan çekilmiş olacak.
Bu sizin için bir fırsattır.
Ben 34 yıldır burada çalışıyorum.
Size bunun son işten çıkarma
olmayacağını söyleyebilirim.
Ama siz kurtuldunuz.
Ve bu şirket, son 107 yıldır
güçlenmeye böyle devam etti.
Yani başınızı dik tutun, işinizin
başına geçin. Tekrar duyalım.
Herkes çıkıyor. Sen de gel.
Ben böyle iyiyim. Sağ ol.
Fikrini değiştirirsen telefon et.
Oldu.
Gel.
- Nereye gidiyorsunuz?
- The Grand'e.
İşim bitince seni ararım.
Tamam.
Hayatta kaldığına şükret.
Ediyorum.
- Size iyi akşamlar.
- Sana da.
Hadi, hadi.
Aradığınız numara artık...
- Lanet olsun!
- ... kullanılmamaktadır.
Alo?
- Seni duyamıyorum.
- Ne?
Dışarı çıkamaz mısın?
Çok gürültü var.
Bekle, çıkıyorum.
Dur bir saniye.
- Evet, ne oldu?
- Neredesin?
- Lugo.
- Will'le birlikte misin?
- Will Emerson mu?
- Evet.
Hâlâ burada galiba. Neden?
Tamam, Will' de alıp
buraya gelmen gerekiyor.
- Nereye?
- Şirkete.
- Ne?
- Ben ciddiyim.
Dur biraz. Perşembe gecesi, saat 10'da
patronumuzun patronunu alıp...
...işe mi sürükleyeceğim yani?
Patronumuz kovuldu.
Yani artık patronumuz Will.
- Evet, aynen öyle yapmanı istiyorum.
- Neden?
Güven bana.
Hemen buraya gelmelisiniz.
Tamam, 10 dakikaya oradayız.
Lanet olsun.
Çantanı ne kadar beğendiğimi
söylemiş miydim?
Hayır, söylememiştin.
- Buna uyan bir elbisen de var mı?
- Evet, var.
Çünkü varsa genç bir kız
edasıyla dolaşabilirsin.
İşte gecesini gündüzüne
katarak çalışan biri.
Sen neden bizimle gelmedin?
İşten çıkarmalar bitti,
yalakalık yapmana gerek yok.
İşin doğrusu ne yaptığınız
hakkında hiç bir fikrim yok.
Sizi buraya sürüklediğim için
özür dilerim ama...
Önemli değil.
- Ne oluyor?
- Şuna bir bakın.
- Eric ayrılmadan önce bana
bu dosyayı verdi. - Eric mi?
Dale. Ve tam olarak
çözemediğini söyledi.
Asansörün kapısı kapanmadan önce...
...bana söylediği son şey de
"dikkatli ol" oldu.
- "Dikkatli ol" mu dedi?
- Evet. Ben de merak ettim...
...ve dosyayı incelemeye başladım.
Ve anladım ki gözden kaçırdığı tek şey...
- Durum hiç parlak değil, Will.
- Peki ne yapmış burada?
Hayır. Dört numaralı modele git.
Daha anlaşılır.
Peki, tamam.
Nedir bu?
Bugüne kadar muhasebe kayıtlarımızda
yer almış her şeyin bir dökümü.
Ama Eric' n asıl yapmaya
çalıştığı şey bu sayıları...
...standart riske maruz değer modelinin dışına
düşen dalgalanma kademelerine
göre değerlendirmekti.
- Nedir o düzeyler?
- Bir hayli karmaşık.
Basitleştir.
Dalgalanma kademeleri kabaca tarihsel
kalıplar veri alınarak oluşturulur.
Sonra bunlar % 10-15 kadar esnetilir.
Yani?
Yani şimdi bu tarihsel kalıpları
test etmeye başlıyoruz.
Ne zaman?
- Bugün.
- Salı.
Pazartesi.
Geçtiğimiz Cuma ve Çarşamba.
İki hafta önceki Cuma.
Anladım.
Kahretsin.
Bu şey bir ters yöne doğru
gitmeye başlarsa...
...iş çok büyür.
Ne kadar büyür?
Kayıplar şirketin şu anki değerinden
daha büyük olur.
Tahmini Kayıplar.
Tahmini kayıplar, Will.
- Ve bu sadece bizim katta mı?
- Evet.
Eric Dale hangi cehennemde?
Bilmiyorum. Aramaya çalıştım
ama telefonu kapanmıştı.
Nasıl yani?
Bugün çıkardıkları herkesin
telefonlarını kestiler.
Acımasız herifler.
- Şahsi cebini denedin mi?
- Cebini aradım, kapalıydı.
- Evini ara.
- Bu saatte mi?
Evet. Yaptığının doğru olduğuna
emin miyiz bu arada?
- Bana doğru göründü.
- Evet.
Bayan Dale, ben Will Emerson.
İyiyim, teşekkürler.
Eric'le görüşebilir miyim?
Hayır ulaşamadık. Cebi kapalı.
Eve gelir gelmez beni arayabilir mi?
Kapıdan adımını attığı anda.
Çok teşekkürler.
Hoşça kalın.
Hangi cehennemde bu?
- Üç çocuğu yok muydu?
- Ne olmuş?
Bilmem. Sen olsan eve gider miydin?
Nerede olduğunu biliyorum.
Gidip onu bana getirin.
Aşağıda sizi bir araba
bekliyor. Çıkın haydi.
- Gitmeniz gerek.
- Şimdi mi?
Evet, hemen şimdi.
Sen ne yapacaksın?
Sam' arayacağım.
Siktir.
- Alo?
- Ben Will.
Saat gecenin 11'.
Biliyorum, kusura bakma.
Mecbur olmasam aramazdım.
Sorun ne?
Sanıyorum buraya gelmen gerekecek.
Ne?
Sam, dinle...
Saat gecenin 11'.
Saatin farkındayım, Sam.
Sana bunu görmen gerek diyorum.
Neyi?
Bu...
E-mail at bana.
Bence bu iyi bir fikir değil.
Geliyorum.
Şu insanlara bak.
Neler olup biteceğinden habersiz
dolanıp duruyorlar.
Değil mi?
İşimin beni böyle etkilemesine
izin vermiyorum.
Evet, bunu ben de fark ettim.
Haydi ama. Daha 23 yaşındayız.
- Ben 28 yaşındayım.
- Tamam 28 olsun.
İkisi de aynı şey.
Ama geçtiğimiz yıl neredeyse
çeyrek milyon kazandım.
Ne için?
Bilgisayarda birtakım
sayılarla oynadığım için.
Bundan aşırı zevk alan
insanlar da o bilgileri alıp...
...anlıyormuş gibi yapıyor.
Ve dünyanın öbür ucunda yaşayan
tüm parasını7 numaraya yatıracak
bir salakla bahse tutuşuyorlar.
Günün sonunda adamın biri kazanıyor,
biriyse kaybediyor.
Bundan biraz daha karmaşık olduğunu
biliyorsun değil mi?
Evet.
Will arıyor. Eric' bulup bulmadığımızı
soracak. Ne söyleyeyim?
Henüz bulamadığımızı söyle.
Tamam.
- Selam.
Ne oldu?
Eric Dale.
Tanrım.
Bir güvenlik görevlisi eşliğinde
binayı terk etmeden önce...
- Benim bununla bir ilgim yok.
- Biliyorum.
Özür dilerim, devam et.
Çıkmadan önce Peter Sullivan'
bu belleği veriyor.
- Peter Sullivan kim demiştin?
- Önemli değil.
- Eric' n adamlarından biri.
- Tamam.
Ama asansörün kapıları kapanmadan önce
söylediği son söz "dikkatli ol" olmuş.
"Dikkatli ol" mu?
Evet.
- "Dikkatli ol" mu?
- Evet.
- Neden?
- Şuna bir bak.
Bu şeyleri okuyamadığımı biliyorsun.
Şunu bana anlatsana.
Çocuk, yani Peter Sullivan, senin motive edici
konuşmandan çok etkileniyor.
İyi iş çıkardın bu arada.
Ve doğruca işe koyuluyor.
Ve problemi de çözüyor.
Çözüyor derken?
Eric' n gözünden kaçan şeyi buluyor.
Yani?
Hiç iyi değil, Sam.
Bunlar tarihi dalgalanma endeks limitleri...
...ki tüm ticari modelimiz
büyük ölçüde bunlara dayanıyor.
Ve biz öyle bir noktaya gelmiş
durumdayız ki bu limitlerin dışına...
...çıktığım anda işler
bir anda çirkinleşecek.
Bu limitlere ne kadar yaklaştık peki?
Yaklaşmanın ötesine geçtik, Sam.
Geçtiğimiz iki haftada 5 ya da 6 kere
bu limitleri aştık.
Bir şekilde şimdilik tehlikesiz
tarafta kalmayı becerdik.
Şimdilik.
Bir de öteki tarafa geçersek
neler olacağına bak.
- Bir dakika, neye bakıyorum?
- Şu sayıya bakıyorsun.
- Vay canına, bu şey mi?
- Evet.
Ve bu çok da kötü bir gün
sayılmaz bizim için. Tarihi anlamda.
- Bu sayı doğru mu?
- Bilmiyorum. Emin olamam.
Eric Dale nerede?
- Telefonunu kesmişiz.
- Elbette.
Karısını aradım,
evde olmadığını söyledi.
Herhalde bir yerlerde
bira içip ağlıyor.
Ya da daha beteri.
Bunu yapan çocuk nerede?
Eric' bulmaya yolladım.
Sence ne yaptığını biliyor mu?
Bilmiyorum.
Nereden bilebilirim ki?
Buraya çağır onu.
Bu kızlar gecede kaç para
kazanıyordur acaba?
1,500 Dolar mı?
2,000 Dolar mı?
2,000 Dolar.
Çok iyi para.
Düşünecek olursan.
Kahretsin.
Will.
Evet.
Hayır. Sorduk, kimse görmemiş.
Tamam.
Sence Rogers yılda
ne kazanıyordur?
- Hiç bir fikrim yok.
- Bir tahmin et.
- Hangi yıl?
- Geçen yıl.
750 bin dolar mı?
Hadi ama.
- Ne?
- Yaklaşamadın bile.
- Daha mı fazla.
- Çok daha fazla.
Bir milyon mu?
Will Emerson geçen yıl
2,5 milyon Dolar kazandı.
- Siktir be.
- Siktir.
Nereden biliyorsun?
- Kendisi söyledi.
- Sana mı söyledi?
Sordum, o da söyledi.
Doğru mu sence?
Muhtemelen.
Bu çok boktan bir durum.
- Niye boktan?
- Sana doğru geliyor mu?
Doğru mu? Doğru dediğin...
Tanrım.
Rogers ne kadar kazanıyordur peki?
Hiç bir fikrim yok, Seth.
Bu trafik tam bir kâbus.
Pardon.
Baylar.
Will. Bay Rogers.
Bizimle gelin lütfen.
Sam, bu Seth Bregman ve Peter Sullivan.
Efendim.
Will?
Nereye gidiyoruz?
Yaptığın çalışmayla ilgili
ikinci bir görüş alacağız, Peter.
Bize ne göstereceksin, Sam?
Şimdi geliyor.
Bu saatte fotokopi odasını açtıracak
birini bulmak pek kolay olmadı.
Pekâlâ, hemen tanışma faslına geçelim.
Sarah Robertson'ı tanıyorsunuz.
Üst kattan, Risk Yönetimi Şefi
Ramesh Shah.
Ve David Horn, şirket içi
danışmanlarımızdan.
Memnun oldum. Alım satım
bölümünün başı Will Emerson.
Peter Sullivan ve Seth Bregman.
Risk Yönetimi bölümünde çalışıyorlar.
Eric Dale nerede?
Bugün işten çıkarıldı.
Risk bölümünde kim kaldı?
Bugün itibariyle Peter
ve analiz asistanı Seth.
Öyle mi?
Will Emerson mu?
Evet, dağıtın lütfen.
Teşekkürler.
Görünen o ki Eric bir süredir
bu konu üzerinde çalışıyormuş...
...ama bitirmeye fırsat bulamamış.
Bu sabah binayı terk ederken...
...yaptıklarını Peter'a vermiş ve
bir göz atmasını söylemiş.
Peter da bakmış. Eric' n
gözden kaçırdığı birkaç şeyi eklemiş...
...ve bunu bulmuş.
Bunu sen mi yaptın, Peter?
Çoğunu Bay Dale yaptı.
Ama bu senin taslağın.
Evet.
Bay Dale' n orijinal çalışmasını
genişlettim, ama evet benim.
Geçmişin nedir?
- Geçmişim mi?
- İş deneyimin.
iki buçuk yıldır buradayım
ve Eric ile çalıştım.
MIT'den itiş gücü alanında
mühendislik doktoram var.
Ve ondan önce de Penn'den mezun oldum.
İtiş gücü alanı ne oluyor?
Benim tezim havacılıkta, eksiltilmiş
yerçekimi şartlarında sürtünme...
...oranlarının, yönlendirme sırasındaki
sonuçlarını ölçmek üzerineydi.
Füze-bilimcisin yani.
Evet, öyleydim.
İlginç.
Burada ne işin var peki?
Sonuçta hepsi sayılarla ilgili.
Yaptığın, eklediğin rakamları değiştirmek.
Açık konuşmak gerekirse, burada
aldığım para daha çekici geldi.
Saat kaç?
Saat 2:15.
Siktir.
Ve sizin ikinizin de
hiç sesi çıkmadığına göre...
...buradaki hesap doğru olsa gerek.
Kontrol etmek için
biraz zamana ihtiyacımız var.
Ama Bay Sullivan ne yaptığını
biliyor gibi görünüyor.
Yani bir problemimiz var gibi.
Çok teşekkürler.
Saat kaç?
- Saat 2:16.
- Siktir.
Siktir.
Sam, normal şartlarda
sizinkilerin tüm bunları...
...defterlerimizden temizlemeleri
ne kadar sürer?
Ne?
- Hepsini mi?
- Evet.
Bilmiyorum. Haftalar alır.
- Haftalar mı?
- Evet, haftalar.
Ama işimizin satmak ve almak
olduğunu biliyorsundur eminim.
Bu bileşenlerin ikisi de olmaksızın
işimizi yürütmemiz çok zor olur.
1-2 günlüğüne alım yapmayı kesmek...
...kolayca hasır altı edilecek
bir durum değil.
Ve duyulduğu anda da
her şey bir anda bitiverir.
- Anlıyorum.
- Gerçekten mi?
Evet.
Sizin ve Peterson'ın katlarında
toplam kaç borsa simsarımız kaldı?
- Bilmiyorum, kaç?
- 60.
Daha dikkatli baktıkça anlıyorum ki...
...her şeyi tetikleyen
riske maruz değer sayıları olmuş.
Özür dilerim.
Seni bu konuda geçen yıl uyarmıştım.
O zaman söylediğim şeyi
yapmış olsaydık şu anda...
Lütfen.
Söylediğimi gibi, ki gayri resmi
olarak konuşuyorum...
...başkalarının da bu hesapları yapıp...
...bizim ulaştığımız sonuçlara ulaşması...
...ve şu gördüklerimizi görmeleri
an meselesi. Henüz görmedilerse tabii.
Anlıyorum.
Sarah, kayıtlarımızda kalması gerekirse...
...tüm bu varlıklara
ne değer biçersin?
Neden kayıtlarımızda kalsınlar ki?
Çünkü bir anda artık kimse
satın almak istemeyebilir.
Kapa çeneni, Sam.
Affedersin ama Jared...
Aktif bir piyasa olmaksızın
tüm bunlara bir değer biçmek için...
...haftalar ya da aylar gerekebilir.
Parça parça gitmemiz gerekir.
Jared, bu çok basit bir iş.
Konuşmuştuk bunu.
Sam.
Will, Peter, ve...
...adı neydi?
- Seth.
Teşekkürler. Seth. Bizi biraz
yalnız bırakabilir misiniz?
Peter.
Bunu başka gören oldu mu?
Hayır, bizden başka kimse görmedi.
- Bir de Eric Dale.
- Evet.
Eric Dale' n nerede olduğunu
bilmememiz gerçekten mümkün mü?
Karısıyla konuştum.
Henüz eve dönmemiş.
Cep telefonunu da bugün kesmişiz.
Mükemmel.
Nerede olduğunu bilmek istiyorum.
Vay anasını!
Bu herif de kimdi?
Sam' n patronu.
15 yaşında gibi duruyor.
40 yaşında.
Nasıl oluyor ki bu?
Hep olur.
Bir tek bana olmaz.
Çocuk tam bir katil.
Ne konuşuyorlar içeride?
Hoş şeyler değil.
Hoş olmayan ne?
Ya insanlar sattıklarımızı almazlarsa.
Jared.
Düşündüğün şeyi yapamazsın.
Başka çıkar yol görmüyorum.
Başka çıkar yol yok da ne demek?
Siktir, başka çıkar yol yokmuş.
Siktir mi?
Sen bu sayılara baktın mı, Sam?
Evet ama ben ne anlarım ki?
Yanılıyorsam düzeltin, Bay Shah...
...ama bu sayılar birbirini tutmuyor.
Bir artı bir iki etmiyor artık.
Mümkünse benim biraz daha...
Henüz bunu söyleyemeyiz.
Şaka mı yapıyorsunuz?
Bu konuyu konuştuk.
Size sonucumuzu söyleyebilmek için
biraz daha zamana ihtiyacımız var.
45 dakika sonra
yeniden toplanalım.
- Sam dosya sende mi?
- Evet.
Ne yapacaksın?
Onu arayacak mısın?
Aradım bile.
Tanrım.
Muhteşem.
Çok yüksekmiş.
Öyle.
Will, bunu yapma. Haydi.
İnsanların böyle bir yerde
durdukları zaman...
...hissettikleri şey
düşme korkusu değil.
Atlama isteği korkusu.
Çok derin ve depresif
bir şey bu. Teşekkürler.
Bazen böyle karanlık biriyimdir işte.
Aşağı gel, Will.
Lütfen haydi.
Will.
Evet, siktir et.
Bugün değil!
Öyle görünüyor ki
her şeyi sattıracaklar bize.
Ne?
Seyret.
Nasıl?
Görürsün.
Nasıl yapabilirler ki bunu?
Yapamazlar. İmkansız.
Ama bir yolunu bulurlar.
10 yıldır bu şirketteyim...
...ve asla inanmayacağınız
şeyler gördüm.
Her şey bittikten sonra
hiç para kaybetmezler.
Başka herkes kaybedebilir,
umurlarında olmaz...
...ama onlar kaybetmez.
Will?
Geçen yıl gerçekten
2,5 milyon dolar kazandın mı?
Evet, tabii.
Nasıl harcadın hepsini?
Çok çabuk bitti.
Cebindeki parayı
harcamayı öğreniyorsun.
2,5 milyon çabuk mu bitti?
Bir hesaplayalım.
Vergi memuru yarısını önceden kesiyor...
...ve cebinde 1,25 milyon kalıyor.
300 bin dolar ev kredisine gidiyor.
Aileme geçinebilsinler diye
150 bin yolluyorum.
- Ne kaldı?
- 800.
Tamam, 800.
150 binini arabaya harcadım.
Lokantalara yaklaşık 75 bin ve
kıyafete de yaklaşık 50 bin verdim.
- 400'ünü de kara günler için kenara koydum.
- Akıllıca.
Evet öyleymiş,
zira kara gün geldi bile.
Hâlâ 125' n var.
76.520 dolar fahişelere,
içkiye ve dansçılara harcadım.
Ama en çok fahişelere.
76,500?
Başta biraz şaşırdım ben de ama sonra...
...hepsini eğlence kalemi olarak
vergiden düşebileceğimi fark ettim.
- Vay canına!
- Kahretsin!
Süvariler geldi.
Hadi, gitmeliyiz.
Kaç yaşındasın?
- 43.
- Tanrım.
Çok tuhaf.
Bir rüya gibi hepsi.
Bilemiyorum, bana uyanmışız
gibi geldi daha çok.
Gir.
Nedir durum?
- Ben gideyim.
- Hayır, kalmalısın.
Yani?
Doğru.
Çocuk haklı.
Bizim formül yanlış.
- Ne demek oluyor bu?
- Arızalı yani.
Dünyanın dört biryanında
bu formüle dayanan...
...8 trilyon değerinde
kağıt dolaşıyor.
Yanılmışız.
Hayır, sen yanılmışsın.
Başlatma beni.
Bunu daha önce de konuştuk.
Ben toplantı odasına gidiyorum.
Hayır, bunu duymanı istiyorum.
Ben duymak istemiyorum.
Bunca yıl burada
nasıl kalabildim sanıyorsun?
Tuld'ı aradım.
Bir acil durum planımız var mı?
- Acil durum planı mı?
- Evet.
Hayır her şeyimizi
bu formüle yatırdık.
Yani fena halde
açık vermiş olduk değil mi?
Tuld' mı, piyasaya mı?
Her ikisine de.
Geldi mi?
- Tuld'ın helikopteri az önce indi.
- Biliyorum. Bizimle gel.
- Sam nerede? - Bilmiyorum.
Hepimizi istediğinden emin misin?
Evet.
İçeri girmeden önce
herkese bir tavsiyem olacak.
İş çok çirkinleşebilir.
Ama ne olursa olsun gerçeği söyleyin.
Yumuşatmaya çalışmayın.
Tek bir kelimesini bile değiştirmeyin.
Buradaki kimse onun kadar
zeki değil, füze-bilimci bile.
- Bay Cohen.
- Günaydın.
Bu taraftan, lütfen.
İçeride sizi bekliyor.
Mükemmel.
John.
Oturun, lütfen.
Hepiniz hoş geldiniz.
Böyle alışılmadık bir saatte sizi
buraya sürüklediğim için özür dilerim.
Ama bana söylendiği kadarıyla bu
meseleyle acilen ilgilenmemiz gerekiyor.
O kadar acil ki, aslında
haftalar önce ilgilenmeliymişiz.
Ama araba devrildi bile çoktan.
O yüzden biri bana burada neler
olup bittiğini bir anlatsın.
Bay Tuld,
daha önce de söylediğim gibi...
...13. sayfanın başındaki sayıyı...
Jared, bunun için saat çok erken.
Bana sade bir dille anlat lütfen.
Tamam.
Aslında bunu yapan
kişiyle konuşmak isterim.
Bay Sullivan, değil mi?
Kendisi dilimizi biliyor mu?
Efendim?
Bu rezaleti tesadüfen keşfeden...
...analistle konuşmak istiyorum.
Elbette.
Peter Sullivan, işte burada.
Bay Sullivan, buradasınız demek.
Günaydın.
Belki siz neler olup bittiğini
anlatabilirsiniz bana.
Lütfen küçük bir çocukla
ya da bir köpekle...
...konuşuyormuşsunuz gibi anlatın.
Beni bu konuma getiren şeyin
zeka olmadığına sizi temin ederim.
Efendim, biliyor musunuz
bilmiyorum ama ben...
...Bay Rogers ile birlikte
Risk Değerlendirme...
...ve Yönetimi biriminde çalışıyorum.
Lütfen. Sakin olun. Ayağa kalkın
ve net bir ses tonuyla konuşun.
Problem tam olarak nedir?
Tamam.
Sizin de muhtemelen bildiğiniz gibi
şirket son 36 ya da 40 aydır...
...ipoteğe dayalı menkul kıymetlerle
ilgili yeni ürünleri...
...birçok farklı derecelendirme
kategorileriyle aynı...
...ticari kalem altında birleştirecek
yeni paketler oluşturuyor.
Bu, sizin de fark etmiş olduğunuzu
tahmin ettiğim üzere...
...bir hayli kâr getiren
bir operasyondu.
Fark ettim.
Şirket her gün yoğun miktarda...
...bu alışverişi gerçekleştiriyor.
Bu gece bizim burada toplanmamızı
gerektiren sorunsa...
...şirketin bu ürünleri doğru
bir şekilde yayabilmesi için...
...sadece bir ayının kalmış
olması ve bunun da Risk Yönetimi...
...açısından ciddi bir zorluk oluşturması.
Nasıl bir zorluk, Bay Sullivan?
Bu varlıkları hesaplarımızda istediğimizden
daha uzun tutmak zorunda kalabiliriz.
Evet.
Ama buradaki anahtar faktör şu ki,
bunlar temelde sadece mortgage kredileri.
Bu da borç alınmış para
kullanımımızın başka şartlar altında...
...istemeyeceğimiz ya da izin
vermeyeceğimiz miktarlara...
...çıkmasına yol açtı. Üstelik
hiçbir uyarı işareti olmaksızın.
Teşekkürler, Bay Sullivan.
Oturabilirsiniz.
Anladığım kadarıyla
bu raporunuzun özeti...
...bana biraz yardımcı olun siz de.
Anladığım kadarıyla
raporunuzun özeti...
...son bir haftadır yaşadığımız
zorlukları göz önüne alırsak...
...sizin üzerinizdeki meslektaşlarınızın
öne sürdüğü sayılar...
...artık hiçbir şey ifade etmiyor.
Özellikle bugün olanlardan sonra.
Aslında bugün olanlardan sonra değil...
...son iki haftadır olanlardan sonra.
Yani bunun zaten olup
bittiğini mi söylüyorsunuz?
Bir bakıma.
Peki modelinize göre
bunun bizim için anlamı nedir?
Buradan sonrası tahmini bir durum.
Ama...
Benimle konuşuyorsunuz, Bay Sullivan.
Efendim...
...eğer bu varlıkların değeri
sadece %25 oranında düşerse...
...ve hâlâ bizim
kayıtlarımızda olurlarsa...
...kaybımız şirketin şu anki
piyasa kapitalizasyonunun...
...bir hayli üzerinde olur.
Yani bana söylediğin şey...
...müziğin susmak üzere olduğu...
...ve kapitalizm tarihinin en büyük...
...ve en pis kokulu bok çuvalıyla...
...ortada kalmak üzere olduğumuz...
...değil mi?
Efendim, ben böyle mi
ifade ederdim bilemiyorum...
...ama sizin benzetmenizi
kullanacak olursam...
...bu modelin bize gösterdiği şey...
...müziğin sesinin kısıldığıdır.
Çünkü, sizin de dediğiniz gibi,
müzik susmuş olsaydı...
...bu model sözünü ettiğiniz
senaryoya yaklaşamazdı bile.
Durum çok daha kötü olurdu.
Size bir şey söyleyeyim, Bay Sullivan.
Benim neden sizlerle birlikte burada
oturduğumu merak ediyor musunuz?
Yani neden bu kadar çok para kazandığımı?
Evet.
Burada bulunmamın tek bir sebebi var.
Çünkü müziğin bir hafta bir ay ya da
bir yıl sonra ne olacağını tahmin edebiliyorum.
Hepsi bu.
Dahası yok.
Ve açıkçası şu anda bakıyorum da...
...müzik falan duyamıyorum.
Sadece...
...sessizlik.
Müziğin sustuğunu anladığımıza göre,
bu konuda ne yapabiliriz?
Bay Cohen?
Bayan Robertson?
Korkarım bu noktada yeniden
sizin devreye girmeniz gerekiyor.
Tanrı biliyor ki bu gece
Bay Sullivan' yeterince yüklendik.
Sizde ne var?
Ofisime adım attığınız ilk günden
beri size ne söylüyorum?
Bu işte para kazanmanın
üç yolu vardır.
İlk olmak, herkesten zeki olmak
ya da hile yapmak.
Ben hile yapmam.
Ve her ne kadar bu binada
yeterince zeki insan bulunduğuna...
...inansam da, ilk olmak
her zaman çok daha kolaydır.
Her şeyi satın. Bugün.
Böyle bir şey mümkün mü, Sam?
Evet, ama ne pahasına?
Bedelini ödemek zorundayım.
Gerçekten mi?
Herhalde.
Bu iş bize nereden dönecek?
Her yerden.
Sam, çocuğun bize söylediklerini
anladığını sanmıyorum.
Buna mecbur etsem...
...nasıl yapardın?
Simsarları her zamanki gibi
6.30'da toplantıya çağırır...
...ve onlarla dürüstçe konuşurdum.
Çünkü nasıl olsa öğrenecekler.
Her iki durumda da işin sonu geldi.
Onlara iyi bir ikramiye de vermen gerekecek.
Ve sonra da kararlı
bir şekilde işe koyulmalısın.
Değiş tokuş yok,
hiçbir şey yok.
Saat 10:15'e kadar
% 40'ını halletmen gerek.
Saat 11'de
her şeyi bitirmen gerek...
...zira öğlene kadar
tüm dünyanın haberi olacak.
Saat 2'de 1 dolarlık kağıdı 65 cent'e
satacaksın. Tabii eğer şanslıysan.
Sonra da maliye kıçında bitecek
ve seni yavaşlatmaya çalışacak.
Ramesh?
Yavaşlatabilirler.
Ama durduramazlar.
İstediğinizi satabilirsiniz.
Ama John bunu becerebilsek bile ki...
...bu bile başlı başına bir mesele...
...asıl soru, kime satacağız?
Son iki yıldır sattığımız kişilere.
Ve başka kim almak isterse.
Ama John, eğer bunu yaparsan...
...piyasayı yıllarca öldürürsün.
Her şey biter.
Ve değeri olmayan bir şeyi
sattığını da biliyorsun.
Yürürlükteki piyasa fiyatından
almaya gönüllü kişilere satıyoruz.
Hayatta kalabilmek için.
O insanlara bir daha
hiçbir şey satamayacaksın.
Anlıyorum.
- Anlıyor musun?
- Sen anlıyor musun?
Bu iş bitti.
Söylüyorum sana, buraya kadar.
Saat 4.
Jared, bu işi planlamak için
saat 5'e kadar vaktin var.
Bu konudan haberi olan
başkaları da var mı?
Eric Dale var.
Ve nerede kendisi?
Bugün itibariyle
şirketimizde çalışmıyor.
Kendisini bulmaya çalışıyoruz.
- Carmelo.
- Efendim?
Eric Dale' 6.30'dan önce
buraya getir.
Tamamdır.
Bir saat sonra burada toplanalım.
Sam, biraz konuşalım.
Müthiş bir kent burası.
Geldiğim ilk günden beri sevdim burayı.
Her şeyini.
Sam, bu işte
benimle beraber misin?
Bilmiyorum, John.
Bu seferki çok pis.
Sen ve ben, satıcıyız.
Satarız. Yaptığımız budur.
Hiç karmaşık değil.
Kesinlikle.
Ve çok iyi biliyorsun ki,
müşterinin tekrar...
...geleceğine inanmıyorsan
kimseye hiçbir şey satmazsın.
Biz böyle öğrendik.
Ve yarın, her şey bitiyor.
Ama buraya kadar, Sam.
Sürekli bunu söylüyorsun.
Ne demek bu?
Bu seferki çok büyük.
Büyük çoğunluğumuz
bunu atlatamayacak.
- Biz derken?
- Piyasa.
Neden bahsediyorsun sen?
Bu hafta halletmem gereken
son sorun bu olmayacak.
Bu daha başlangıç.
Başlangıç çünkü sen başlatıyorsun.
Belki. Ama ben buna inanmıyorum.
Bu sefer değil.
Rakamlar tutmuyor artık.
Seninle hemfikirim.
Yıllardır söylüyorum.
O çocuk bile bunu bulabildiyse,
demektir ki...
Şu anki bilgilerimle
içeri girip de...
...çekici kafalarına
indirebileceğimi hiç sanmıyorum.
Ne zaman böyle yumuşadın, Sam?
Sikeyim yumuşamayı.
Panikliyorsun sen.
Kapıdan ilk çıkan sen olursan
buna panik denmez.
Belli ki sen benden
daha fazla malumat sahibisin.
Ama bence bu iş
bu şirketi yok eder.
Artık kimse sana güvenmez.
İnsanları bile bile
işinden ediyorsun.
İşin o kısmını bana bırak, Sam.
Nasıl gitti?
Durum çok boktan.
- Dediklerini yapacaklar mı?
- Muhtemelen.
Tanrım.
Bugünü unutmayın, çocuklar.
Bugünü unutmayın.
Peki, stratejimiz nedir?
Ben de onu belirlemeye
gidiyorum şu anda.
Aşağıda adamlarımla
toplanıp çalışacağız.
Hayır, sen, ben ve John.
Bir stratejiye ihtiyacımız yok.
Ben o şekilde çalışmam.
Yapma.
Buradaki pozisyonumuzu
çok iyi biliyor.
Başından beri.
Ben de onu söylüyorum işte.
Ve ikimizin daha önceki tartışmalarını
göz önüne alacak olursak...
...tüm bunların sende
sahte bir avuntu duygusu dışında...
...ne uyandırabileceğini de
anlamıyorum.
Ben bir avuntu duygusu
aramıyorum, Sarah.
Öyle bir şey
bulabileceğimizi de sanmıyorum.
Tekrar soruyorum, strateji nedir?
Bu konuda yapılacak fazla
bir şey olduğunu sanmıyorum.
Çok basit.
Sakın bana kazık atmaya kalkma.
Çünkü eğer batacaksak...
...çok iyi biliyorsun ki
birlikte batacağız.
Hayır.
Bunu bildiğimden emin değilim.
Pardon.
Sizce Tuld geçen yıl
ne kadar kazanmıştır?
Keser misin şunu?
86 milyon.
Maaş ve ikramiye olarak.
- Gerçekten mi?
- Elbette. Kamuya açıklandı.
İnanılmaz bir para.
Serveti 1 milyar dolardı.
Eskiden mi?
Bugüne kadar.
Gerçekten mi?
Görürsün.
Kahve almaya gidiyorum.
Bir şey ister misiniz?
- İstemem.
- Biraz temiz havaya ihtiyacım var.
- İyi fikir.
- Olur mu, Will?
- Ne olur mu?
- Biraz dışarı çıksam.
Elbette, burası hapishane değil.
Elini de tutmamı ister misin?
Bu meyveleri
niye koyuyorlar ki buna?
Alo, ben Will Emerson.
Selam.
Tamam.
Hayır, teşekkürler.
Anlıyorum.
Hayır, sizi ele vermeyiz.
Teşekkürler.
- Kimdi?
- Eric' n karısı.
Eric hayatta, şu anda evde
ve bizimle konuşmak istemiyor.
Karısının bizi aradığını da bilmiyor.
- Nerede oturuyor.
- Brooklyn Heights'de.
- Tuld'un adamını arayayım mı?
- Hayır.
Eric'ten bahsediyoruz.
Bu isteyeceğimiz son şey.
Siz ikiniz gidin ve getirin.
- Ama saat 6'dan önce dönmeniz lazım.
- Pekâlâ.
Brooklyn'den nefret ediyorum.
Gelebilir miyim?
Elbette. Oturun lütfen.
Pekâlâ...
Bu işi yapacağız.
Tamam.
Zor olacak.
Sam bizimle mi?
Henüz değil.
Sarah...
...simsarları memnun edecek
bir kurbana ihtiyacım var.
Ben mi yoksa Cohen mi?
Sen.
Tabii ki bu konuda
bundan bir yıl önce...
...sana ve Cohen'e bir dizi uyarıda
bulunduğumun farkındasınızdır.
Şu anda böyle bir yol izlemenin
senin için iyi olacağını sanmam.
Sana çok iyi davranacağız.
Elbette durum...
...bir hayli karmaşık.
John bana açıkça söylenen
bir şey var ki...
Onlar her zaman biraz
gri kalmış konulardı.
Aslına bakarsan, o zaman sen, ben
ve Cohen bunu çok net konuşmuştuk.
Bu konuda benimle savaşmazsan
çok sevinirim.
Hep birlikte fena halde batırdık.
Evet.
Bitene ve piyasa kapanana kadar
burada kalmanı istiyoruz.
Anlıyorum.
Aşağıda seninle sayıların
üzerinden bir daha geçecekler.
İyi şanslar.
Kahretsin, Jared geliyor.
Harika çocuk ne istiyor acaba?
- Bir dakikan var mı?
- Eric' almaya gidiyorduk.
Biliyorum, çok kısa sürecek.
Pekâlâ, nedir?
Tuld ile benim Sam'e
dair endişelerimiz var.
Doğru şeyi yapmayabilirmiş
gibi geliyor bize.
Daha önce hiç böyle bir
problem olmamıştı.
Hayır, olmamıştı.
Ama bazen, böyle zor durumlarda,
doğrunun ne olduğu hakkında...
...farklı yorumlar
ortaya çıkabiliyor.
Sam halleder.
Halledeceğini biliyorum.
Ama o halletmezse...
...senin halledeceğinden
emin olmak istiyorum.
Teşekkürler.
Neden emin olmak istiyorsun?
Senin halledeceğinden.
Sam' n doğruyu yapacağından
en ufak bir kuşkum yok.
Ama şuna bir açıklık getireyim...
...Sam ve ben, neyin doğru olduğu
konusunda her zaman hemfikirizdir.
Durum ne kadar zor olursa olsun.
Vay be, güzel evmiş.
Evet öyle. Daha yeni almıştı.
Umarım nakit ödemiştir.
Kahretsin, bazen çok kalpsiz oluyorsun.
Ve nakit değildi.
Düğmelerle oynayayım deme.
- Ne yapıyorsun burada?
- Selam.
Peter üzerinde çalıştığın modeli bitirdi.
Öyle mi?
Ortalık birbirine girdi.
Eminim girmiştir.
Hesabı doğru mu sence?
Doğru olduğunu biliyorum.
Siktir.
Tamam.
Jared Cohen dün gece
büyük ortakları çağırarak...
...acil bir toplantı düzenledi.
Ve senin bulgularından hareketle...
...her şeyi nakde çevirmeye
karar verdiler.
Bugün.
Buna çok üzüldüm.
Dışarıda olman onları endişelendiriyor.
Geri götürmek için geldim.
Hadi ama.
Ben sadece söylüyorum.
- Sikmişim onları.
- Eric...
- Acele etme, Eric.
- Unut gitsin. İmzamı attım, çıktım.
- Para verecekler sana.
- Hiçbir şey...
Para verecekler.
Yeterince para aldım.
Siktir.
Bir keresinde bir köprü inşa etmiştim.
- Efendim?
- Bir köprü.
Bunu bilmiyordum.
Çekirdekten yetişme mühendistim.
Ohio, Dills Bottom'dan Batı
Virginia, Moundsville'e uzanıyordu.
Ohio nehrinden yüksekliği
tam 278 metreydi.
Günde 12.120 kişi
geçiyordu üzerinden.
Ve Wheeling ile
New Martinsville arasında...
...iki taraftan da yolu
fazladan 56 kilometre kısaltıyordu.
Bu da günde 1.363.114 km eder.
Ya da ayda 40.893.431 km...
...yılda 490.721.172 km
kazanç sağlıyordu.
O projeyi 1986 yılında
tamamlamıştım. Tam 22 yıl önce.
Yani o köprü bugüne kadar geçen sürede...
...10 milyar 795 milyon
865 bin 794 km...
...yol tasarrufu sağladı.
Bu da, ortalama 80 kilometre...
...hızla gidildiğini düşünürsek...
...134 milyon 164.800 saat...
...ya da 559.020 gün eder.
Yani o tek köprü bu toplumun...
...insanlarının hayatından...
...arabada geçecek toplam...
...1531 yılı kurtardı.
Tam 1531 yıl.
Tanrım.
Şirkete dönsen iyi edersin bence.
Evet.
Geldiğin için teşekkürler.
Bir şey değil.
Bu da kim böyle?
Şirketin adamları olsa gerek.
Ne?
Geride iz bırakmak istemiyorlar.
Beni kovdular.
Siktirsinler.
Kesinlikle katılıyorum.
O yüzden de gel, paranı al...
...ve saat 5 olmadan da
evine geri dön.
Yoksa seninle savaşacaklar.
Tazminatın için,
hisselerin için savaşacaklar.
Akıllı ol.
Benden daha iyi bir adamsın.
- Her zaman öyleydim.
- Haklısın.
Ev güzelmiş.
Teşekkürler.
Hey, Eric.
Bu konuda kendine fazla yüklenme.
Bazı insanlar eve
uzun yoldan gitmek isterler.
Kim bilir?
Buradasın demek.
John.
Nasıl görünüyor?
Cohen iyi bir iş çıkarıyor.
İşe yarayabilir.
Ne demek bu?
Şu demek...
...senin de iyi bildiğin gibi...
...sen bu yap-bozun
çok önemli bir parçasısın.
Çok cömertsin.
Bir armağan değil bu.
Bu işte benim yanımda
olduğunu bilmem gerekiyor.
Ben şirketin yanındayım, John.
Sana inanmazlarsa sizin çocuklardan
istediğim şeyi alamam.
Sana bütünüyle inanmaları lazım.
Kabul ediyor musun?
Sana tereddütlerimi söyledim.
Tereddüdün falan olamaz.
Ve şimdi bilmem gerekiyor.
Her zaman olduğu gibi
bütünüyle şirketin yanındayım. İzninle.
Will, ben kovulacak mıyım?
Bilmiyorum.
Evet.
Neredeyse kesinlikle.
- Ya sen?
- Hayır.
Yaptığın bir şeyle
ilgili değil.
Sadece yanlış zamanda,
yanlış şirkettesin.
İlk iş gençleri yollarlar.
Söyleyeceklerim daha iyi
hissetmeni sağlamayacak.
Bir süre çok kötü olacaksın
ama sonra düzeleceksin.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Bir işe yarar mı bilmiyorum ama
başına gelenler için özür dilerim.
Dileme. Sen bir şey yapmadın.
Çıkarken sana iyi bir para verirler.
Herhalde.
Kahretsin, bu iş insanları
fena etkileyecek.
Evet, benim gibi insanları.
Hayır, gerçek insanları
demek istiyorum.
Tanrım, Seth.
Eğer hayatta bu işi
yapmak istiyorsan...
...gerekli olduğuna
inanmalısın. Gereklisin.
Eğer insanlar bu şekilde yaşamak
istiyorlarsa, yani arabaları...
...ve parasını ödeyemeyecekleri
evleri istiyorlarsa...
...o zaman sen gereklisin demektir.
Krallar gibi yaşamaya devam
etmelerinin tek sebebiyse...
...terazinin dengesini onların lehine
ağırlaştıran bizim parmaklarımız.
Elimi çektiğim anda...
...dünya gerçek dengesine gelir
ve üstelik çok da çabuk gelir.
Kimse de bunu istemez.
İstediklerini söylerler ama istemezler.
Bizim onlara verdiğimiz
şeyi isterler.
Biryandan da masum rolünü
oynamaya devam etmek isterler...
...ve her şeyin nereden geldiğini
bilmezmiş gibi yaparlar.
Bu ikiyüzlülüğü de ben yutmam.
Onun için gerçek insanları siktir et.
İşin komik tarafı, her şey
tahmin ettiğimiz gibi giderse...
...çok dikkatsiz olduğumuz
için bizi çarmıha gerecekler.
Ama eğer hatalıysak...
...ve her şey eskiye dönerse...
...aynı insanlar altlarına
edene kadar bize gülecekler.
Çünkü Tanrı'nın bu dünyaya yolladığı...
...en büyük ödlekler olacağız.
Sence hatalı mıyız?
Hayır, hepsi boku yedi.
Günaydın.
Peter.
Sen de ister misin?
Kullanmıyorum.
İyi. Ben de pek içmem.
Yorgun musun?
Neden? Biliyorsun, senin kadar
çok çalışmıyorum.
Bu doğru değil.
Hayır, doğru aslında.
Bu gece hepimiz kovulacak mıyız?
Muhtemelen.
Seni kovacaklar mı?
Tam olarak öyle söylemiyorlar.
Acı çekmeyeyim diye öldürüyorlar.
Benim için dışarıda
durmak zorunda değilsin.
Hayır, içeri girmek...
...istemediğim için.
Anlıyorum.
Galiba oğlunu tanıyorum senin.
Gerçekten mi?
Yakından tanımıyorum ama hep
iyi biriymiş gibi geldi bana.
İyi biridir.
Biri için çok daha kötü sözler
sarf edebilirsin sanırım.
Ne olacağından haberi var mı?
Ne demek istiyorsun?
Konuştun mu onunla?
Hayır, aklımdan bile geçmedi.
Herkes geliyor.
Evet, geliyorlar.
Hiç böyle bir şey yapmış mıydın?
Hayır, hiç yapmadım.
Evet.
Bunun yapılacak tek
ya da doğru şey...
...olduğuna emin misin?
Kimin için?
Emin değilim.
Ben de.
Tanrım.
İyi misin?
Beni kovmak üzeresin.
Yapmak istediğim tek işti bu.
Gerçekten mi?
Birazdan sizinle görüşecekler,
Bayan Robertson.
Demek sen de.
Evet.
- Tanrım.
- Evet.
- Üzüldüm.
- Sağ ol.
Seni buraya getirebileceklerini
hiç sanmıyordum.
Önümüzdeki iki yıl boyunca bana...
...cehennem azabı
yaşatacaklarını söylediler.
Hisselerim, sağlık sigortam.
Ya da buraya geri dönüp saatte...
...176.471 dolar para kazanacaktım.
Bu odada sessizce oturarak.
Pek bir seçeneğim
yok gibi geldi bana.
Hiçbir zaman yoktur.
Elbette bugünden bakılınca,
yeteri kadar...
...aciliyeti vurgulanmamış görünüyor...
...ama uyarıların gerekli
yerlere aktarılmıştı.
Eric.
Tamam, anladım. İnan bana.
Yapabileceğin başka bir şey yoktu.
Öyle galiba.
O sıralar başka bir seçenek
yokmuş gibi duruyordu.
Hiçbir zaman yoktur.
Çocukların vardı senin,
değil mi?
Tazminat ne veriyorlar sana?
Bilmiyorum.
Ben de onu bekliyorum.
Herhalde çok yüksek bir şey olur.
Umarım öyledir.
Bu sabah biraz erken geldiğiniz için
hepinize teşekkür ederim.
Dün çok kötü bir gündü, biliyorum.
Ve keşke bugünün daha iyi
geçeceğini söyleyebilseydim...
...ama durum pek öyle değil maalesef.
Burada yazan açıklamayı
sizlere okumam gerekiyormuş.
Ama bence siz bunu kendi
boş vaktinizde okuyun...
...ben de size burada
neler olup bittiğini anlatayım.
Dün bütün gece buradaydım ve
yönetim komitesiyle toplantıdaydım.
Sonuçta şirketin hisse ve
varlıklarının büyük bir kısmının...
...satışa çıkarılmasına
karar verildi.
İşin özü şu ki...
...şirket artık bu sabah itibariyle
partinin bittiğini düşünüyor.
Yakın gelecekte piyasalarda
ciddi bir fırtına kopacak.
Ve bu fırtınanın da buradan
başlamasının uygun olacağına inanıyorlar.
Sonuç olarak...
...şirket ipoteğe dayalı
menkul kıymetlerle ilgili...
...sabit pozisyonlarının büyük kısmını
bugün nakde çevirmeye karar verdi.
Bunlar paketleriniz.
Bugün sorumlu olduğunuz
hesapları göreceksiniz burada.
Eminim bu satışın,
karşınızdakilerle olan ilişkilerinizi...
...ve kariyerlerinizi...
...nasıl etkileyeceğini...
...anlamanız...
...çok sürmemiştir.
Bu gerçeği
yönetim komitesine de anlattım...
...ve anladılar.
Sonuç olarak...
...eğer elinizdeki varlıkların
% 93'ünü satabilirseniz...
...bir sefere mahsus adam başı
1.4 milyon Dolar ikramiye alacaksınız.
Eğer tüm kat %93'lük
bir satışa ulaşırsa...
...adam başı 1.3 milyon Dolar
daha ikramiye alacaksınız.
Böyle bir şeyi daha önce
yapmamış olanlara söylüyorum...
...işte yangından mal kaçırmak
böyle bir şeydir.
Bu işte ilk bir buçuk saatin
ne kadar önemli olduğunu anlatamam.
Bulabildiğiniz herkese
saldırmanızı istiyorum.
Bayilere, aracılara, müşterilere.
Alıyorsa annenize bile.
Değiş tokuş yok.
Sadece satıyoruz. Bugün.
Bu hiçbirimizin istediği
bir şey değil elbette.
Ama ayaklarımızın altındaki zemin kayıyor...
...ve görünüşe göre de
başka çaremiz yok.
Belli ki...
...bu çok ama çok
benzersiz bir durum.
Bugün başarılı olursak...
...işlerimizi de yok etmeyi
başarmış olacağız.
Size hiçbirinizin, hepinizin
ya da birkaçınızın...
...yeniden şirkette çalışacağı sözünü veremiyorum.
Ama size şunu söyleyebilirim ki,
burada birlikte yaptığımız...
...çalışmalardan gurur duyuyorum.
Tam 34 yıldır bu şirketteyim.
Ve size kendi tecrübelerime
dayanarak söylüyorum...
...burada bugün yapacağınız şeylerle
ve hayatınızın bir bölümünü...
...adadığınız işle ilgili
çok kötü şeyler söyleyecekler.
Ama...
...son tahlilde şuna inanın ki
yeteneklerimiz çöpe gitmedi.
Çok işler başardık...
...ve yeteneklerimiz
daha büyük bir...
...amaca hizmet ediyor.
Paketlerinizi alın ve işe koyulun.
- City, ben Eric.
- Elliot'ı bağlar mısın.
- City.
- Ben Will Emerson.
William, nasılsın?
İyiyim.
Hır gür nasıl gidiyor?
Kıçımı yırtıyorum, her zamanki gibi.
Sana söylemeye çalıştığım buydu işte.
Neden hala bekarım sanıyorsun?
Bilmez miyim?
Senin için ne yapabilirim?
Bir tüyo aldım.
Biraz risk altındayız...
Hızlı davranmalıyız.
Yani benim kaybım...
... senin kazancın olacak gibi.
Ne gibi bir miktar söz konusu?
Şu anda ekranına düşmüş
olması lazım. Yeni gönderdim.
Vay canına.
Fiyat ne olacak peki?
- 1 dolara 96 cent.
- 91.
Üçünü birden, 94'e bağla.
- 93,5.
- Anlaştık.
- Trading.
- N'aber fıstık?
Will, ne oluyor sizin orada?
Taşınıyoruz.
Niye bu kadar telaşlısınız?
Sence bana bir şey söylerler mi? Tek
bildiğim benim kaybım senin kazancın.
Seni arkadaş bildiğim için de
ilk sana geldim.
15 yıl vadeli, 270 milyonum var.
Nominalin 1,5 puan üzerinde ödüyor.
- Nereden?
- Nereden mi? Umurunda mı?
Hayır değil aslında.
Sizde durumlar nasıl bu arada?
Bir şeyler duydum...
- Alexis...
- Beni korkutuyorsunuz doğrusu.
Bunu şimdilik sadece
seninle paylaşıyorum. 85.
Tamamdır.
- Deutsche.
- Ben Will Emerson.
Siktir, seni İngiliz piçi.
Haydi ama.
Hâlâ öfkeli misin bana?
Her şey duyuldu. Kapatıyorum.
- Merrill.
- Lawrence!
Siz ne haltlar
karıştırıyorsunuz orada?
- Bahar temizliği diyelim.
- Benim duyduğum pek öyle değil.
Pekâlâ, Lawrence, alıcı mısın?
Emin değilim artık. Kaçtan?
Asıl benim sana "kaçtan"
diye sormam lazım sanki.
Neden bahsediyoruz burada?
30 yıl karışık vadeli 375 milyon.
- Siktir.
- Var mısın, yok musun?
- 63 cent.
- Kahretsin, kapatıyorum.
63 cent.
Patronumu bir arayayım.
5 dakikaya dönerim sana.
55+5 olabilir belki.
Tamam, öyleyse.
Hatta kal.
Aç şu telefonu, Sam.
- Telefonu aç, Sam.
- Evet.
- Merrill'den Lawrence var hatta.
- Neredeyiz?
63 cent.
- Tanrım. Ne için?
- Karışık 375.
65'e çıkar ve bağla.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Ne ediyor...
... tek bir işlemde
131 milyon dolar kayıp demek bu.
Anlıyorum. Bağla.
Lawrence, 65'eal,
ya da bırak.
Aldım.
İyi iş çıkardın.
Sana önceden haber vereyim dedim.
Birkaç kişiyi eve yollayacaklar.
Şimdi mi?
Evet, Sam.
Yarım iş kalmayacak.
Elbette.
Ve bir anlamı var mı bilmiyorum...
...ama senin durumun iyi.
Sanıyorum yukarıda birisi
seni gerçekten çok seviyor.
Sam.
Otur lütfen.
Hepinizi tebrik etmem lazım.
Ellerinden geleni yaptılar.
Sen çok iyi iş çıkardın.
Bunun için teşekkür ederim. Gel, otur.
Yediğim için özür dilerim...
...ama uzun bir gündü.
- Sen bir şey ister misin?
- Hayır, istemem. Teşekkürler.
Senin için ne yapabilirim?
Çıkmak istiyorum.
İşim bitti, çıkmak istiyorum.
- Çok zor bir gün geçirdin.
- Hisselerimi serbest bırak...
...bir değerleri kaldıysa tabii.
İkramiyemi de ver. Çıkmak istiyorum.
İkramiyeni alacaksın,
hisselerini de.
Ama önümüzdeki 24 ay
benimle kalmanı istiyorum.
Hadi ama Sam.
Yüzün gülsün biraz.
İyi iş çıkardın bugün.
Kendin söyledin.
Tüm bu olanlar için
daha iyi hissetmeye başladım.
Dünyadaki en şanslı
insanlardan birisin, Sam.
Bunca yıl hendek kazmak
zorunda kalabilirdin.
Doğru.
Ama o zaman yerde herkesin
görebileceği çukurlar olurdu.
Tanrım.
Bu kadar çabuk nasıl işleri
berbat ettik anlamadım.
Ne zamandır beri kendine
acıyorsun böyle?
Dayanılacak gibi değil. Ne?
Bugün birkaç kişiyi işsiz
bıraktığımızı düşünüyorsun.
Bir hiç uğruna.
Ama neredeyse kırk yıldır
her gün bunu yapıyordun, Sam.
Tüm bunlar bir hiç uğrunaysa
dışarıdaki her şey de öyle.
Sadece para.
Uydurma bir şey.
Üzerinde resimler olan...
...insanların birbirini öldürmeden iki lokma
bir şey yemesi için yapılmış kağıt parçası.
Yanlış bir şey değil.
Ve bugün de kesinlikle geçmişte
olduğundan farklı değil.
1637, 1797...
...1819, 1837, 1857, 1884...
...1901, 1907...
...1929, 1937, 1974...
1987. Tanrım,
ağzıma sıçılmıştı o zaman.
1992, 1997, 2000 ve işte
adına ne diyeceksek, bu.
Sürekli aynı şey oluyor.
Elimizden bir şey gelmiyor.
Sen ve ben kontrol edemiyoruz...
...durduramıyoruz,
hatta yavaşlatamıyoruz.
Biraz olsun değiştiremiyoruz bile.
Sadece tepki veriyoruz.
Ve doğru yaparsak
çok para kazanıyoruz.
Yanlış yaparsak yol
kenarında terk ediliyoruz.
Ve kazananlarla
kaybedenlerin oranı...
...hiçbir zaman değişmedi,
hiçbir zaman da değişmeyecek.
Mutlular, mutsuzlar...
...zenginler, fakirler hep aynı.
Evet.
Bugün bizim gibiler
her zamankinden kalabalık belki.
Ama oranlar, hep aynı kalıyor.
Yapacağım John, ama
bu konuşman yüzünden değil.
Paraya ihtiyacım olduğu için.
Bunca yıldan son inanmak zor belki
ama paraya ihtiyacım var.
Yöneticilerin yemek odası burası.
- Kahve ya da çay ister misin?
- Hayır.
Çocuğu tutacak mısın?
Tutmak mı? Terfi ediyor.
Herkes işinin başına
geçecek şimdi, Sam.
Bu karmaşadan kazanacak çok para var.
Ve kafası çalışan
herkese ihtiyacımız olacak.
Kim var orada!
Polis çağırdım.
Mary.
- Sam.
- Efendim.
Ne yapıyorsun?
Sam, ne yapıyorsun?
Ella öldü.
Ev ile veteriner arasında kaldım.
Başka nereye gömerdim ki?
- O buraya ait.
- Biliyorum.
Ama Sam, sen artık
burada yaşamıyorsun.
İyi misin?
İyi görünmüyorsun.
Evet, her bakımdan zor bir gündü.
Biliyorum, Sammy aradı.
O iyi mi?
İşten çıkarmalar olmuş,
ama o kalmış.
Güzel.
Ben içeri dönüyorum.
Ve yatıyorum.
Alarm açık, o yüzden
eve girmeye çalışma.
Kendine iyi bak.