Bizden ayrılmayın. Çünkü bugün
öğleden sonra Hollywood'un en...
büyük kadın yıldızı Anna Scott'la
konuşma şansına sahip olacağız.
Anna Scott'ın son filmi bir kez
daha hasılat rekorları kırıyor.
Elbette filmlerini görmüştüm. Ve
her zaman çok muhteşem
olduğunu...
düşünmüştüm. Ama bilirsiniz,
yaşadığım dünyadan milyonlarca...
ışık yılı uzaktaydı. Ben burada
yaşıyorum, Notting Hill.
Londra'nın en sevdiğim kısmı.
Hafta içleri bilinen...
tüm sebze ve meyvelerin
satıldığı bir pazar vardır.
Dövme stüdyosu kapıdaki adam
sarhoş olmuş ve şu anda neden...
"Ken'i seviyorum" dövmesini
seçtiğini hatırlayamıyor.
Radikal bir kuaför salonu;
içeriden çıkan herkes...
kurabiye canavarına benzer,
isteseler de istemeseler de.
Ve aniden hafta sonu gelir. Ve
bir anda Nothing Hill Gate'e...
giden yolu dolduran yüzlerce
tezgah peyda olur.
Her yer binlerce antika alan
yüzlerce insanla dolar.
Bazıları nadide bazılarıysa
pek o kadar değildir.
Ama harika olan Londra'nın bu
kısmında bir sürü dostum olması.
Mesela bu Tony.
Mimardan dönme bir şef.
Kısa süre önce bütün birikimlerini
kullanarak bir restoran açtı.
Evet, işte burası benim günlerimi
ve yıllarımı geçirdiğim yer...
şehrin göbeğindeki küçük bir
kasabada karımla beraber...
satın aldığımız mavi kapılı ev.
Tabii beni tıpkı Harrison Ford'a...
benzeyen bir adam için terk
etmeden önce. Şimdiyse garip...
bir ikili hayat yaşıyorum.
Ev arkadaşım da... Spike!
Selam. Son derece önemli bir karar
vermeme yardım edersin değil mi?
Mesela üçüncü dünya ülkelerinin
borçlarının silinmesi kadar...
- ...önemli bir karar mı bu?
- Evet, öyle. En sonunda...
şu harika Janine'le randevum var
ve doğru tişörtü seçtiğimden...
- ...emin olmak istiyorum.
- Seçenekler neler?
Pekala, burada bekle.
- Birincisi bu. Sıkı, ha?
- Evet, ama romantik bir ortam...
- ...yaratmayı biraz zorlaştırabilir.
- Seni anladım. Sakın merak etme.
Aradığımız romantizmse sanırım
en uygun tişörtü biliyorum!
Ama yine de aklında gerçek
bir aşk olmadığını düşünebilir.
Doğru.
Son bir tane daha.
İşte gerçek aşk geliyor!
Evet. Bu mükemmel.
- Harika. Teşekkürler.
- Bana şans dile.
- İyi şanslar.
Evet, pazarın içinden yüzlerce
metre yürüyerek işe gittiğim...
umutsuz çarşambalardan biriydi.
Bu günün hayatımı sonsuza dek...
değiştireceği aklımın ucundan
bile geçmiyordu. Bu arada...
burası iş yerim. Küçük seyahat
kitapları mağazam. Günaydın.
- Günaydın.
- Seyahat kitapları satıyoruz.
Ama dürüst olmam gerekirse
pek fazla da satmıyorlar.
Klasik. Büyük indirim atağımızın
getirdiği kar eksi 347 pound.
Sana bir kapuçino alayım mı?
Bilirsin, acını hafifletmek için.
Evet. Ama yarım bardak olsun.
Bütçeme daha uygun.
Güzel mantık. Yarım bardak
kapuçino hemen geliyor.
- Yardım edebilir miyim?
- Hayır, teşekkürler. Bakıyorum.
Güzel.
O kitap o kadar iyi değildir.
Eğer almak isterseniz paranızı...
boşa harcamış olursunuz. Ama eğer
aradığınız Türkiye hakkında bir...
kitapsa onun tersine bu çok iyi
bir kitaptır. Sanırım yazan...
kişi gerçekten Türkiye'ye gitmiş
ki faydası oluyor ve ayrıca...
kebap hakkında çok ilginç şeyler
yazıyor. İlginç birçok şey var.
- Teşekkürler. Bunu düşüneceğim.
- Ya da arka tarafta daha farklı...
Affedersiniz, bir saniye
izin verir misiniz?
- Affedersiniz?
- Evet.
- Haberler kötü.
- Ne?
Bir güvenlik kameramız var.
Ne yaptığını gördüm.
Yani o kitabı pantolonundan
içeri soktuğunu gördüm.
- Hangi kitabı?
- Pantolonunun içindeki kitabı.
- Pantolonumun içinde kitap yok.
- Pekala. Bak ne diyeceğim...
Ben polisi arayım ve pantolonun
içindeki kitap konusunda...
- ...yanılıyorsam senden özür dilerim.
- Pekala. Ya eğer pantolonumun...
- ...içinde bir kitap varsa?
- İdeal olanı ben kasaya...
döndüğümde sen de söz konusu
pantolonun içinde var olmayan...
kitabı çıkarıp rafa koyabilir
ya da satın alabilirsin.
Birazdan görüşürüz.
Özür dilerim.
Sorun değil. Ben de çalacaktım
ama fikrimi değiştirdim.
- Bu yazarı tarafından imzalanmış.
- Evet, ona engel olamadım.
İmzalanmamış birini bulabilirseniz
bir servet değerinde olabilir.
- Affedersiniz?
- Evet?
Bir imzanızı alabilir miyim?
- İsminiz nedir?
- Rufus.
- Burada ne yazıyor?
- Bu benim imzam.
Üzerinde de "Sevgili Rufus,
sen hapishaneye aitsin." yazıyor.
Çok güzel. Bir telefon
numaran var mı?
Kışkırtıcı. Ama hayır.
Teşekkür ederim.
- Ben bunu alıyorum.
- Pekala, tamam.
Bir daha düşündüm de belki de
o kadar da kötü değildir.
Aslında bir parça klasik sayılır.
En azından bugünlerde birçok...
kitapta olan saçma kebap
hikayeleri yok.
Ve size bir tane de bundan
hediye edeceğim.
Daha detaylı bilgiler var.
Kesinlikle işinize yarar.
- Teşekkürler.
- Zevkti.
Kapuçino.
Tam istediğin gibi.
Teşekkürler. Biraz önce
kimin geldiğine inanamazsın.
- Kim? Ünlü birisi miydi?
- Hayır.
Ama çok heyecanlı olabilirdi,
değil mi? Yani eğer buraya...
ünlü biri gelseydi. Biliyor musun?
Aslında bu oldukça etkileyici.
- Bir keresinde Ringo Starr'ı gördüm.
- Nerede gördün?
Kensington Bulvarı'nda. Ringo
olduğunu düşünüyordum ama...
"Damdaki Kemancı" olabilirdi.
Bilirsin, Topy.
- Topol.
- Evet. Topol.
Aslında Ringo Starr
Topol'a hiç benzemez.
Evet. Ama adam bana
oldukça uzak sayılırdı.
- Bu durumda ikisi de olmayabilir.
- Evet. Sanırım, öyle.
Aslında çok klasik
bir anekdot değil mi?
Hayır, klasik değil.
- Bir tane daha.
- Evet. Hayır!
Biraz çılgınlık yapalım.
Portakal suyu istiyorum.
- Kahretsin!
- Aman Tanrım!
Çok özür dilerim.
Lütfen temizlemenize...
- Çek ellerini!
- Gerçekten çok üzgünüm.
Ben yolun karşısında oturuyorum.
Evde su ve sabun var.
- Temizlenebilirsiniz.
- Hayır, teşekkürler.
- Sadece arabamı çağırmam lazım.
- Evde telefon da var.
Eminim 5 dakika işinizi bitirip
tekrar sokağa dönebilirsiniz.
Yani argo olmayan
anlamıyla sokağa.
Yolun karşısıyla ne kastediyorsun?
Bana metre olarak söyle.
16 metre. Oradaki mavi
kapılı olan benim evim.
Bir dakika ben...
İçeri gelin. Korkarım her zamanki
kadar düzenli değil ama...
banyo en üst katta. Ve telefon da
hemen şurada. Evet, onu ben alayım.
Köşeyi dönünce,
merdivenin sonunda.
Gitmeden önce bir fincan
çay içer misiniz?
- Hayır.
- Portakal suyu.
Muhtemelen hayır.
Soğuk başka bir şey?
Kola? Su? Meyve suyu rolü yapan
mide bulandırıcı şekerli içecek?
- Hayır.
- Yiyecek bir şey ister misiniz?
Atıştıracak bir şey?
Balda dinlenmiş kayısı?
Bana biraz garip geliyor çünkü
bir süre sonra tatları kayısı...
değil bal gibi oluyor. Ve eğer
bal yemek istersen, bal alırsın.
Kayısı değil ama her neyse
eğer isterseniz yiyebilirsiniz.
- Hayır.
- Her şeye hayır mı dersin?
Hayır. Artık gitmem gerek.
Teşekkürler, yardımın için.
Bir şey değil. Söylemek istediğim
keşke tavsiyemi dinleseydin.
O korkunç kitabı okuduktan sonra
bir daha mağazama gelmezsiniz.
- Teşekkür ederim.
- Evet. Bir zevkti.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Seri ama güzel. Affedersin.
Seri ama güzel?
Ne diyorum ben?
- Merhaba.
- Merhaba!
- Diğer torbamı unutmuşum.
- Evet. Tabii.
Seri ama güzel yorumum için
çok özür dilerim. Felaketti.
Sorun değil. Ben asıl felaketin
kayısı ve bal olduğunu düşünmüştüm.
Tanrım! Ev arkadaşım. Affedersin,
bahane kaldırır yanı yok ama.
- Selam.
- Merhaba.
Mutfağa gidip yiyecek bir şeyler
alacağım. Sonra sana toplarını...
çekirdek kadar yapacak
bir hikaye anlatacağım.
Sanırım en iyisi bundan
hiç kimseye bahsetmemek.
Evet. Kimseye. Ara sıra
kendime anlatabilirim ama...
inanabilir miyim bilmiyorum.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Bu yoğurtta garip
bir tat var.
- O yoğurt değil. Mayonez.
- Evet! Bu olabilir.
Bu gece için ne yaptım
biliyor musun?
Harika klasikler aldım.
- Gülümse.
- Hayır.
- Gülümseyecek hiçbir şeyim yok.
Tamam. Yaklaşık 7 saniye içinde
sana evlenme teklif edeceğim.
Dünyanın bir yerinde bir
adam bu dudakları öpüyor.
Ne kadar da muhteşem
değil mi?
- Dickens'ın kitapları var mı?
- Hayır.
Korkarım biz seyahat kitabeviyiz.
Sadece seyahat kitabı satıyoruz.
Tabii. Peki ya John Grisham'ın
yeni kitabı var mı?
- Hayır. Çünkü o da bir roman.
- Evet.
- Winnie the Pooh var mı?
- Martin. Müşteri senin.
Yardım edebilir miyim?
- Selam.
- Merhaba.
Sadece merak ettim de,
neden onu giyiyorsun?
Aslında sebep birkaç faktörün
bileşimi. Hiç temiz giysim yok.
Ve asla da olamaz. Yani eğer
onları hiç temizlemesen...
Evet. Bu çok doğru. Neyse
ben de senin giysilerine...
baktım bunu buldum ve çok
hoşuma gitti. Çok havalı.
- Gözlüklerde bir sorun var.
- Hayır, onlar numaralı.
- Balıkları net görebilmem için.
- Onları satın da alabilirsin.
- Neyse, bugün arayan oldu mu?
- Evet, birkaç kişi, yazmıştım.
Yani iki kişi. İki tane
mesaj vardı, değil mi?
Bütün mesajlarını mı
yazmamı mı istiyorsun?
Pekala. Yazmadığın
mesajlar kimlerdendi?
Hatırlamıyorum.
Bir tanesi annendendi.
Sana sakın öğle yemeğini
yine unutma demişti.
- Başka kimse yok.
- Kesinlikle başka yok.
Bu mesajları yazma konusuna
takıntı yapmandan...
birkaç gün önce Amerikalı
bir kız aramıştı, Anna.
- Peki ne dedi?
- Söyledikleri oldukça garipti.
Önce merhaba ben Anna dedi.
Sonra da beni Ritz'den ara dedi.
Ve sonra da tamamen
farklı bir isim verdi.
- İsim neydi?
- Hiçbir fikrim yok.
Bir isim hatırlamak da mı
yetmiyor?
Hayır, biliyorum.
Bunu söylemişti.
Başka bir isim kullanıyor.
Sorun şu ki çok ciddi bir hata...
yapıp mesajı ev arkadaşıma vermiş.
Eminim karşılaştığınız en aptal...
adamla konuştuğunuzu sanıyorsunuz.
Bunu yapıyor musunuz?
- Aklımdan geçti diyebilirim.
- Şimdi bunu ikiye katlayın...
ve işte o benim beraber yaşadığım
ne diyebilirim ahmak.
- Ve o ahmak hatırlayamıyor...
- Joey Flintstone.
- Pardon. Ne?
- İsmi Flintstone'du dedim.
Sanırım Flintstone bir
çağrışım yaratmıyor değil mi?
- Hemen bağlıyorum, efendim.
- Aman Tanrım.
Merhaba. Selam. Merhaba.
Merhaba, merhaba. Evet.
Benim William Thacker.
Kitapevinde çalışan.
Hayır. Kesinlikle. Hayatım
boyunca böyle oyunlar oynamadım.
Bıçaklamayı düşündüğüm ev
arkadaşım bana notunu iletmedi.
Bilmiyorum, belki beraber
bir çay falan içebiliriz.
Tabii. Harika.
Hoşça kal.
Klasik.
- Kaçıncı kat?
- Üç, lütfen.
- Emin misiniz?
- Evet. Eminim.
- Merhaba. Ben Karen.
- Merhaba.
Özür dilerim, işler biraz
gecikmeli oluyor. Bu sizin.
- Teşekkürler.
- İçeriye gelmek ister misiniz?
Bu taraftan.
- Evet, filmi nasıl buldunuz?
- Bence muhteşemdi.
"Close Encounters" ile "Jean de Florette"
karışımı gibiydi.
- Katılıyorum.
- Hangi dergiden geliyorsunuz?
- Time Out.
- Harika. Sizin derginiz de...
Horse and Hound.
İsmim William Thacker.
- Sanırım beni bekliyordu.
- Pekala. Siz oturun, ben sorayım.
- Bakıyorum çiçek getirmişsin.
- Hayır. Bunlar büyükannem için.
Hastanede yatıyor, aşağıdaki.
Buradan sonra ziyaret edeceğim.
Evet, tabii.
Hangi hastanede kalıyor?
Söylemek istemiyorum. Hastanenin
ismini söylemek durumu daha da...
- ...üzücü hale getiriyor.
- Kesinlikle doğru.
Bay Thacker.
Gelebilir misiniz?
5 dakikanız var.
- Selam.
- Merhaba.
- Bunları almıştım ama pek de...
- Hayır. Harikalar.
Arayamadığım için özür dilerim.
Bu iki isim kavramı...
ev arkadaşımın bezelye boyutlu
zekası için fazla karmaşık.
Hayır. Bu saçma bir gizlilik
olayı. Her zaman çizgi film...
karakterlerini seçerim. Son
seferinde de Bayan Bambi'ydim.
- Her şey yolunda mı?
- Evet. Teşekkür ederim.
Siz de şeydensiniz
Horse And Hound. Güzel.
Öyle mi?
Pekala.
O zaman sormaya başlayabilirim,
değil mi? Evet. Film bir harika.
Ve ben merak ediyordum da hiç
filmde daha fazla şey olmasını...
- ...düşünmüş müydünüz, yani at?
- Çok isterdik.
Ama bu biraz zordu, ne de
olsa film uzayda geçiyor.
Uzay, tabi. Evet.
Gerçekten çok zor.
Çok üzgünüm. O odaya geldim
ve bunu elime tutuşturdular.
Hayır, benim hatam. Bu saate
kadar biter diye düşünmüştüm.
Ben aslında senden öpücük olayı
için özür dilemek istemiştim.
Bana ne oldu bilmiyorum. Senin
için de sorun olmadığından...
- ...emin olmak istedim.
- Hayır. Kesinlikle değil.
Bayan Scott'ın sonraki
filmi için de burada olacak.
- Çekimleri gelecek yaz başlıyor.
- Evet. Mükemmel.
Onda hiç at var mı?
Ya da tazılar.
Okuyucularımız iki türle de
aynı derecede ilgililerdir.
- Film bir denizaltıda geçiyor.
- Ne şanssızlık.
Ama eğer atlar olsaydı,
kediniz mi binerdiniz yoksa...
bir dublör at dublör
binici mi kullanırdınız?
Ben tam bir moron gibiyim.
Özür dilerim.
Ben bu çok garip bir durum,
ancak rüyalarda olacak bir şey.
Gerçek yaşamda değil.
Yani güzel rüyalarda.
- Seni yeniden görmek bir rüya gibi.
- Rüyanda sonra ne olurdu?
Sanırım bir rüyadaki hikayede
ben kişiliğimi değiştirirdim.
Çünkü rüyada bunu yapabilirsin.
Ve ilerler ve kızı öperdim ama...
Korkarım zaman doldu.
İstediklerinizi aldınız mı?
- Neredeyse.
- Belki son bir soru daha?
- Tabii.
- Evet.
Bu gece meşgul müsün?
- İçeri gelin.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Evet, ben de.
- Seri ama güzel.
Teşekkür ederim. Horse and
Hound'un en sevdiği aktrisiniz.
Siz ve Black Beauty.
Beraberesiniz.
- Nasıldı?
- Muhteşemdi.
Mükemmel. Dur bir saniye.
Büyükannenin çiçeklerini almış.
- Evet. Doğru. Kaltak.
- Bay Thacker.
Benimle gelirseniz sizi
diğerleriyle görüştüreyim.
- Diğerleri mi?
- Bay Thacker, Horse and Hound'dan.
- Nasılsınız?
- Çok iyi. Teşekkür ederim.
Oturun, lütfen.
Filmden hoşlandınız mı?
- Evet. Hem de çok.
- Pekala, sormaya başlayın.
Tabii. Siz filmi yapmaktan
hoşlandınız mı?
- Evet, hoşlandım.
- Güzel.
- Özellikle sevdiğiniz bir bölüm?
- Siz bana en sevdiğiniz bölümü...
söyleyin ben de bölümü oynamaktan
hoşlanıp hoşlanmadığımı söyleyeyim.
Ben uzaydaki bölümü sevdim.
Hem de çok.
Oynadığınız karakteri
benimsediniz mi?
Hayır.
Peki neden?
Çünkü et yiyen psikopat
bir robotu oynuyormuş.
Klasik.
Bu senin ilk filmin mi?
- Hayır. Bu 22. filmim.
- 22 içinde en çok sevdiğin...
- ...bir tane var mı?
- Leonardo ile çalışmak.
- Da Vinci mi?
- DiCaprio.
Elbette. Peki en sevdiğin
İtalyan yönetmen o mu?
- Bay Thacker?
- Hayır.
- Bir dakikanız var mı?
Merhaba.
- Merhaba.
- Bu gece olan şu işim...
Artık bir işim yok. Onlara bu
akşamı İngiltere'nin en iyi...
röportaj yapan gazetecisiyle
geçirmem gerektiğini söyledim.
Harika. Muhteşem. Kahretsin!
Kız kardeşimin doğum günü.
- Bu akşam yemek yiyeceğiz.
- Tamam. Sorun değil.
- Hayır. Eminim iptal edebilirim.
- Hayır yani eğer sakıncası...
- ...yoksa sana eşlik edebilirim.
- Sen sen kız kardeşimin...
doğum günü partisinde bana
eşlik mi edeceksin?
- Sakıncası yoksa?
- Hayır, eminim yoktur.
Yemeği arkadaşım Max yapıyor ve
dünyanın en kötü aşçısı olarak...
tanınır ama bilirsin yemeği
çantana falan da saklayabilirsin.
- Tamam.
- Bir kızla mı geliyor?
- Hala mucizeler olabiliyor.
- Kızın bir ismi var mıymış?
- Bilmiyorum. Söylemedi.
Tanrım!
Fırında neler oluyor?
Merhaba. İçeri gelin!
Benim acelem var.
Merhaba. Üzgünüz, domuz güveci
pişirmek beklendiğinden...
- ...daha karmaşık çıktı.
- Domuz güveci mi pişiriyor?
- Sakın sorma bile.
- Merhaba.
Merhaba. Aman tanrım,
ne kadar da benziyorsun...
- Hayır. Bu Anna.
- Güzel.
- Pekala. Kriz sona erdi.
- Max, bu Anna.
- Merhaba.
- Merhaba, Anna Scott.
- Biraz şarap al.
- Teşekkür ederim.
Ben bakarım.
- Beyaz mı, kırmızı mı?
- Merhaba.
- Evet! Mutlu yıllar.
- Teşekkür ederim.
- Ağabeyinin kimi getirdiğine...
- Merhaba çocuklar. Lanet olsun!
Merhaba. Bu Anna. Anna, bu da
Honey, benim küçük kardeşim.
- Merhaba.
- Bu hayatın dönüm noktası.
Şu son derece sakin
olunması gerekenlerden.
Ben kesinlikle olamayacağım.
Ben sana kesinlikle...
tamamen ve çılgınca hayranım.
Ve bence sen bütün dünyanın...
en güzel kadınısın. Ve daha da
önemlisi ben kesinlikle...
inanıyorum ki ve buna bir süredir
inanıyorum, bence çok yakın...
arkadaş olabiliriz.
Sen ne düşünüyorsun?
- Çok şanslıyım. Mutlu yıllar.
- Bana bir hediye verdin.
Şimdiden yakın dost olduk.
Will'le evlen. Çok iyi adamdır.
- O zaman kardeş de olabiliriz.
- Bunu düşüneceğim.
Bu Bernie olmalı.
Merhaba. Üzgünüm geciktim.
Yine işlerim biraz uzadı ve...
- ...bir içkiye ihtiyacım var.
- Çok iyi. Bernie, bu Anna.
Merhaba Anna.
Tanıştığımıza çok sevindim.
- Teşekkür ederim.
- Tatlı Honey. Mutlu yıllar sana!
- Merhaba.
Bu bir şapka. Umarım
kıyafetlerin uyar. Selam Will.
Selam.
Pekala.
- Ne?
- Şarap, Bernie?
- Onunla yatmadın değil mi?
- Bu çok ucuz bir soru.
- Ve elbette cevabı da yorum yok.
- Yorum yok evet demektir.
- Hayır. Öyle mi?
- Hiç mastürbasyon yapar mısın?
- Kesinlikle yorum yok.
- Gördün mü? Evet demek.
Evet. Söylesene Anna,
sen ne iş yapıyorsun?
- Ben aktrisim.
- Harika!
- Senin işin nedir?
- Ben borsada çalışıyorum.
Yani pek benzer alanlar değil.
Ama bir iki amatör denemem oldu.
Üniversite kulübü, lise falan,
sadece müsamereler.
Oyunculuk oldukça zor bir iş. Yani
durumları bir skandal, değil mi?
- Evet, olabiliyor.
- Üniversiteden arkadaşlarımı...
görüyorum. Zeki insanlar.
Senden uzun süredir bu işteler...
ve yılda 7 ya da 8 bin poundla
sürünüyorlar. Bu hayat değil.
- Sen nerede oyunculuk yapıyorsun?
- Filmler. Genellikle.
Harika! Çok güzel.
Filmlerden ne kadar kazanılıyor?
Yani son oynadığın filmden
ne kadar aldın?
- 15 milyon dolar.
- Evet. Bu oldukça iyi.
Evet.
Sanırım hazırız.
Banyonun yerini
söyleyebilir misin?
- Koridorun sonunda sağdaki kapı.
- Ben gösteririm.
Çabuk, çok çabuk anlat.
Anna Scott'la ne işin var senin?
- Anna Scott mu?
- Evet, kes sesini!
- Tanrım!
- Ne?
- Ona ne dedin?
- Tanrım!
- Buna inanamıyorum.
Onunla beraber banyoya
girdiğime inanamıyorum.
Ben hala konuşuyordum,
düğmelerini açmaya başladı...
- ...ve benden çıkmamı istedi.
- Tanrım. Yani sen de...
- ...kim olduğunu biliyordun.
- Anlamadı! Anlamadı bile!
Ben bilerek yapmadım.
Pekala, yeter artık!
- Domuz güveci nasıl buldun?
- Ben vejetaryenim.
- Tanrım.
- Evet. Domuz güveç nasıldı?
Bugüne kadar tattığım
en iyi domuz güveçti.
Seni görmek, benim uzun süredir
şüphelendiğim gibi umutsuz...
başarısızlar olduğumuzun
canlı bir ispatı bence.
- Harika.
- Kötü bir şey demek istemiyorum.
Hatta bana kalırsa bununla
gurur duymalıyız.
Son keki ödül olarak koyuyorum.
En üzücü hikayenin sahibine.
- Bernie.
- Evet, tamam.
Ben olduğum çok açık değil mi?
Yani şehirde kendimin bile...
anlamadığı bir işte çalışıyorum.
Benden başka herkes terfi ediyor.
Ergenliğimden bu yana
kız arkadaşım olmadı.
Kimse beni beğenmiyor. Yanak
şampiyonası yapılsa kazanırdım.
- Saçma. Ben seni beğenirim.
- Sahi mi?
Evet! Yani şişmanlamadan
önce beğenirdim.
Gördünüz mü? Ama yanılmıyorsam
yine de çok iyi para kazanıyorsun.
Oysa Honey Londra'nın en kötü
plak mağazasında çalışıyor...
- ...ve haftada 20 pound kazanıyor.
- Evet! Ve de saçım yok.
Tüylerim var. Ve gözlerim de
komik ve patlak.
Zalim erkeklerden hoşlanıyorum.
Ve kimse benimle evlenmeyecek...
- ...çünkü vajinam çekmeye başladı.
- Bakın, bu çok üzücü bir şey!
Evet ama diğer yandan
en yakın dostu, Anna Scott.
Bu doğru. İnkar edemem. Yani ne
diyebilirim ki, bana ihtiyacı var.
Ben de William'la çalışmayı
özlüyorum. Rampalarla dolu...
bir evde bu tekerlekli
sandalye mahkum yaşıyorum.
Ciddi bir sakatlık yetmezmiş
gibi sigarayı da bıraktım.
En sevdiğim şeyi. Ve asıl sorun
şu ki bebeğimiz olamıyor.
Bel...
Yine de birçok anlamda şanslıyız.
Ama elbette keki de istiyorum.
Bilemiyorum. William'a baksana.
Profesyonel olarak çok başarısız.
Boşandı. Eskiden yakışıklıydı. Ama
artık yanlardan taşmaya başladı.
Ve okuldaki takma ismini olduğunu
öğrenince Anna'dan bir daha...
- ...asla haber alamayacak.
- Lepiska.
Söylediğinize inanamıyorum.
Çok teşekkür ederim.
En azından son dilimi
alıyorum, değil mi?
- Elbette. Sanırım senin oldu.
- Bekleyin. Peki ya ben?
Özür dilerim. Sence
keki sen mi hak ediyorsun?
- En azından deneyebilirim.
- Ama bunu ispatlamak zorundasın.
Yani bu çok çok değerli bir
dilimdir. Savaşman gerekir.
- 19 dokuz yaşımdan beri rejim
yapıyorum. Bu da neredeyse...
10 yıldır aç olduğum anlamında.
Bir dizi hoş olmayan sevgilim oldu.
Bir tanesi bana vurdu. Ve kalbimin
her kırılışında gazeteler bunu...
eğlence haber olarak yayınlıyor.
Ve bu şekilde görünebilmek için...
olduğum ameliyatlar
oldukça acı vericiydi.
- Sahi mi?
- Sahiden.
Ve bir gün, ki bu pek uzak
değil, güzelliğim geçecek.
Rol yapamadığımı fark edecekler.
O zaman bir ara ünlü olmuş biri...
gibi görünen orta yaşlı ve
üzgün bir kadın olacağım.
Hayır. İyi deneme tatlım,
ama başaramadın.
Keki kazanmak için
zavallı bir çabaydı!
Bu harika gece için
teşekkür ederim.
Çok memnun oldum.
- Harika bir kravat.
- İşte şimdi yalan söyledin.
Evet, yalandı. Size rol
yapamadığımı söylemiştim.
- Tanıştığımıza çok sevindim.
- Evet. Ben de.
Bana vejetaryen olduğunu
söylemene de çok sevindim.
- Kim?
- İyi geceler.
Banyo meselesi için çok özür
dilerim. Gidecektim ama ben...
Alış verişe çıkacak birini
istersen beni ara.
Bir sürü güzel ucuz yer biliyorum.
Yani para herhalde sorun değildir.
- Seninle tanışmak harika bir şey.
- Mutlu yıllar.
- Teşekkür ederim.
- Saçların tam benim tarzım.
- Özür dilerim acaba sana...
- Hoşça kal, Honey.
- Herkese iyi geceler.
- Max. Bel.
- Görüşürüz, çocuklar.
- Görüşürüz.
- Hoşça kalın.
- Güle güle, Anna.
- Kendine iyi bak.
- Filmlerine bayılıyorum.
Özür dilerim. Ben evden
çıkınca bunu hep yaparlar.
Aptalca bir şey.
Nefret ederim.
- Lepiska.
- Saçım yüzünden taktılar.
- Neden tekerlekli sandalyede?
- Çünkü bir kaza geçirdi.
- Yaklaşık 18 ay önceydi.
- Hamilelik olayı da mı...
- ...kazayla ilgili?
- Aslında emin değilim.
Kaza olmadan önce denemişler
miydi bilmiyorum.
- Acaba sen, evim hemen...
- Çok karmaşık.
Sorun değil.
- Yarın meşgul müsün?
- Yarın gidiyorsun sanıyordum.
Gidiyordum.
Bu çevredeki bütün sokakların
ortasında ayrı bir kasaba gibi...
- ...küçük gizli bahçeleri vardır.
- Hadi, girelim.
Hayır. Yapılma sebepleri bu,
özeller. Sadece burada...
- ...yaşayan insanlar girebilir.
- Yani kurallara karşı gelmiyorsun.
Hayır. Ben sadece her zaman
ne istiyorsam onu yaparım.
- Bin kunduz!
- Ne dedin sen?
- Hiçbir şey.
- Evet, söyledin.
- Hayır, söylemedim.
- Sen bin kunduz dedin.
Hiç kimse bin kunduz
demez değil mi? Tabii eğer...
Hiçbir değeri yok. Çünkü hiç kimse
bin kunduz demiyor, ne kadar?
Yaklaşık 50 yıldır. O zaman kısa
pantolonlu küçük çocuklar derdi.
Kesinlikle. Evet.
Pekala, yeniden deniyorum.
Bin kunduz!
Evet, tamam. Bu bir hastalık.
Klinik bir şey ve bunun için...
...tedavi görüyorum.
Doktor uzun sürmez dedi.
- Pekala. Yana çekil.
- İyi bir fikir olduğunu sanmam.
Gerçekten oldukça zor.
Anna... Yapma, bu çok zor.
Hayır zor değil.
Kolay.
- Hadi, lepiska.
- Pekala. Evet!
Tanrım. Bu çok
kötü görünüyor.
Bu bahçede bir yürüyüş bütün
bunlara değer doğrusu.
Güzel bahçe.
Bahçesine tapan June için ve
her zaman onun yanında olan...
Joseph için. Bazı insanlar bütün
bir ömrü beraber yaşıyor.
Gel ve yanıma otur.
Tanrım!
Gözlüklerimi gördün mü?
- Hayır. Korkarım görmedim.
- Lanet olsun.
Gözlüklerim her yerde olur.
Nereye baksam bir gözlük görürüm.
Ama şimdi sinemaya gideceğim
ve gözlüklerim kayboldu.
Bu yaşadığım en kötü
felaketlerden biri.
Yani Uzak Doğu'daki depremler
ya da kanser teşhisi konması gibi.
Kahretsin!
Hiç zamanım yok.
Gözlüğümü bulmama yardım
ettiğin için teşekkürler.
- Bir şey değil. Bulabildin mi?
- Hoşça kal!
Harika.
- Peki kim kimi terk etti?
- O beni terk etti.
- Neden?
- Benden bıkmıştı.
- Bu çok kötü.
- Bana Anna Scott'ı verin yeter.
Son filmini beğenmedim.
Filmdeki tek güzel şey oydu.
İyi ama filmin ne olduğu
umurumda bile değil.
Onun olduğu her film
benim için iyidir.
Hayır, hiç benim tipim değil.
Ben diğerini tercih ederim.
Sarışın, sevimli yüzlü.
Neydi ismi?
Hani şu Harry'yle kahve içerken
kafede orgazm olan.
- Meg Ryan.
- Evet!
Evet o da çok harika. Ama
Anna Scott'ta bir pırıltı var.
- Beni anlıyor musunuz?
- Çoğu bağımlı ve hayatlarını...
- ...tedavide geçiriyor.
- Ne fark eder?
Ateşli olduğu çok açık. Kızların
çoğu aktris olmak için her yola...
başvurur. Ama Anna gibi kızlar
kesinlikle dibine kadar vurur.
Konuşmalarının yarısı daha çok
fahişenin konuşmalarına benzer.
Ve Anna tam anlamıyla bir aktris.
O kadar adi ki istediğiniz...
- ...şekle girip şov yapabilir.
- Artık yeter. Özür dilerim.
Gerçekten hiçbir anlamı yok.
Rahatsız ediyorum,
özür dilerim beyler. Ama...
- Evet, ne var?
- Sohbetinize kulak misafiri...
olmak istemezdim ama oldum ve
bana kalırsa hakkında konuştuğunuz...
kişi gerçek bir insan. Ve bence
sizin gibi serserilerin belden...
aşağı esprilerinden daha
fazla saygıyı hak ediyor.
Git işine be adam.
Sen de kimsin, sevgilisi mi?
- Özür dilerim.
- Hayır.
Yaptığın şey çok güzeldi. Bazen
ben de aynını yapmak istiyorum.
- Aslında...
- Ne dediğini duydunuz mu?
- Merhaba.
- Aman Tanrım!
Arkadaşım adına özür dilemek
istedim. Gerçekten çok hassas.
- Hayır, ben yani...
- Boş ver.
Eminin kötü bir niyetiniz yoktu.
Eminim sadece dostça bir sohbetti.
Eminin hepinizin fındık
kadar aletleri vardır.
Size afiyet olsun. Ton
balığı gerçekten çok iyi.
Bunu yapmamam gerekirdi.
- Hayır, bir harikaydın.
- Kendimi kaybettim ve aptaldım.
- Benim seninle ne işim var?
- Korkarım bunu bilmiyorum.
- Ben de öyle.
- Evet, geldik.
- Evet.
Yukarı gelmek ister misin?
Gelmemem için birçok
sebep var sanırım.
Evet, birçok sebep var.
- Yukarı gelmek ister misin?
- Evet.
Bana 5 dakika ver.
- Merhaba.
Bunu yapabilmek çok
olağanüstü bir rüya gibi.
- Gitmen gerek.
- Neden?
Çünkü Amerika'da olması gereken
erkek arkadaşım şu anda odada.
- Erkek arkadaşın?
- Evet.
- Bebeğim. Kim geldi?
- Gelen...
- Oda servisi.
- Nasılsınız?
Sizlerin şu penguen kıyafeti
giydiğinizi sanıyordum.
Genellikle giyeriz. Ama ben
eve gitmek için çıkarmıştım.
Ve son bir siparişe
daha bakayım dedim.
Harika. Sakıncası yoksa
ben de bir şey istiyorum.
Bana gerçekten çok soğuk
bir su getirebilir misin?
- Elimden geleni yaparım.
- Sade. Gazlı olmasın.
- Tabii. Buz gibi gazsız su.
- Tabii eğer İngiltere’de...
oda sıcaklığının altında içecek
servisi yasadışı değilse.
Sadece beni tatmin etmek
için hapse girmeni istemem.
- Hayır. Eminim sorun değildir.
- Teşekkür ederim.
Şu kirli tabakları ve çöp
kutusunu da alabilir misin?
- Tabii.
- Hayır. Sakın yapma.
Temizliğin onun görevleri
arasında olduğunu sanmıyorum.
- Özür dilerim. Adın ne dostum?
- Bernie.
Dinle Bernie, teşekkür ederim.
Sana minnettarım.
Pekala söyle bana, güzel
sürpriz mi, kötü sürpriz mi?
- Güzel sürpriz.
- Çok yalancısın!
Sürprizlerden nefret eder!
Sen ne istiyorsun?
- Ondan. Sen ne istiyorsun?
- Henüz karar vermedim.
Sakın abartma. İnsanların işte
ünlü aktör şişman sevgilisiyle...
- ...gidiyor demelerini istemem.
- Gitmem gerek.
Sanırım gerçekle çok garip
bir şekilde yüzleştik.
Çok üzgünüm.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Sanırım, hoşça kal en uygunu.
Hadi. Açıl bana.
Benim Spikey.
Benim oldukça önemli bazı
ruhsal güçlerle bağlantım var.
- Hadi. Anlat artık bana.
- Bir kız var.
Bir dişi güçle bağlantı
kurabilirim. Yapabilirim.
- Hadi, anlat dostuna.
- Bu kız öyle biri ki...
benimle olamaz. Ve sanki
aşk eroini almış gibiyim.
Ve bağımlılıktan kurtulamıyorum.
Pandora'nın kutusunu açtım ve...
- ...içinde bela var.
- Evet. Zor.
Okulda Pandora adında bir kız
vardı. Ama kutusunu göremedim.
Evet. Teşekkürler.
Çok yardımcı oldun.
Bir sevgilisi olduğunu
bilmiyor muydun?
Hayır. Siz biliyor muydunuz?
Tanrım, buna inanamıyorum.
Dedikodu dergisini okumadığım
için bütün hayatım mahvoldu.
Tanrım haline şükretmelisin.
Başından beri zaman meselesiydi.
Anna bir tanrıça. Ve biz ölümlüler
tanrılarla beraber olamayız.
- Biter. Öyle mi?
- Her zaman.
Ama umutsuzluğa kapılma, sanırım
sorunlarının çözümünü biliyorum.
- Sahi mi?
- İsmi Tessa ve kontrat...
bölümünde çalışıyor. Kızıl saçları
var ve inanılmaz derecede kıvırcık.
Ama çok gözü kara ve ölmek üzere
olan nemfomanyak gibi öpüşüyor.
Pekala, dene.
Max. Gelirken kayboldum.
Bu çok zor değil mi?
Her yere Kensington adını
vermişler. Kensington...
Park Caddesi, Kensington Bahçesi,
Kensington Bulvarı...
- Teresa, Bel. Benim karım.
- Merhaba.
- Sen tekerlekli sandalyedesin.
- Evet.
- Ve bu da William.
- Merhaba, William.
Max bana hakkındaki
her şeyi anlattı.
- Öyle mi?
- Evet. Çok yaramaz bir çocuksun.
- Şarap?
- Evet, lütfen.
- Hadi Willy, biraz kafayı bulalım.
- Beyaz mı, kırmızı mı?
- Kazaya. Domuz güveci.
- Hayır, teşekkür ederim.
Ben pruteryanım.
- Pruteryan tam olarak nedir?
- Biz meyve ve sebzelerin...
...duyguları olduğuna inanırız.
Ve pişirmenin zalimlik olduğuna.
Sadece ağaçlardan ya da bitkilerden
dökülmüş ve ölü şeyleri yeriz.
- Evet. Yani bu havuçlar...
- Öldürülmüşler. Evet.
Zavallı havuçlar.
Bu, bu çok acı.
- Kahve çok lezzetli.
- Kuzu için özür dilerim.
- Hayır. Bence çok ilginçti.
- İlginç yenmesi imkansız oluyor.
- Gerçekten imkansızdı.
- Umarım tekrar görüşürüz.
Evet, umarım.
Harika olur.
İyi geceler.
- Evet?
- Kesinlikle mükemmel.
Sanırım siz ikiniz ne kadar
olağanüstü bir şeye sahip...
olduğunuzu unutmuşsunuz.
Gerçekten sevdiğin birini...
bulmak ve seni sevmesi,
bu çok zayıf bir ihtimal.
Bana baksanıza. Amerikalı
olan hariç iki kızı sevdim.
- Ve tam bir felaketlerdi.
- Bu hiç adil değil.
Hayır, gerçekten. Bir tanesinin
benimle evlenip boşanma hızına...
Indiana Jones bile ulaşamazdı.
Ve diğeri de çok daha iyi...
bir seçenek buldu ve en
yakın dostumla evlendi.
- Ama seni hala seviyor.
- Evet, yazık ki aseksüel olarak.
- Seni asla çekici bulmadım.
- Tanrım.
Seni sevdim.
İnanılmaz komiktin.
- Ama kulaklarımı öptüğün zaman...
- Buna inanamıyorum.
- Gittikçe daha kötü oluyor.
- 30 yıl sonra kendimi yine...
- ...bu kanepede otururken bulacağım.
- Kalmak ister misin?
Evet. Neden olmasın? Evde sadece
mastürbasyon yapan bir mantar var.
Hadi, bakalım.
- İyi geceler.
- Görüşürüz.
- Evet. Görüşürüz.
- Adice. Çok adice.
- Öyle de görünüyor.
- Girebilir miyim?
- Elbette.
Yıllar önce çekilmişlerdi.
Biliyorum çok fakirdim ve...
böyle şeyler sık olur.
Bu bir mazeret değil.
Sadece ama daha da kötüsü,
anlaşılan o sırada birisi...
beni kameraya da çekiyormuş.
Yani saçma bir fotoğraf çekimi...
şimdi porno film gibi görünüyor.
Fotoğraflar satılmış.
Ve onlar her yerdeler.
Nereye gideceğimi bilemedim.
Otelin çevresini sarmışlar.
Biliyorum aylar oldu ama...
- Doğru yerdesin.
- Teşekkür ederim.
Ben 2 gün uzaklaşmak istedim.
Ama olanlardan sonra gidecek...
hiçbir yerim yok. O fotoğraflar
o kadar korkunçlar ki...
ve o kadar adiler ki,
beni şey gibi gösteriyorlar...
Artık bunu düşünme.
Her şey hallolacaktır.
Ne istersin?
Çay? Banyo?
Banyo harika olur.
Tanrım!
Bayıldım!
İnanılmaz!
Sen Spike olmalısın.
- Merhaba.
- Sadece bakıyordum.
Teşekkür ederim, Tanrım!
Geçen sefer için özür dilerim.
Çıkagelmiş işte. Hiç fikrim yoktu.
Benimle beraber döneceğinden de
haberim yoktu.
Evet. Herkes büyük bir Hollywood
yıldızının tabaklarına hoşça kal...
deme fırsatını yakalayamaz.
Bu çok büyük bir onurdu.
- Evet, o nasıl?
- Bilmiyorum.
Neden beraber olduğumuz sorusuna
cevap bulamadığım noktaya geldim.
- Peki sen aşık mısın?
- Aslında bu sorunun...
- ...hiç ilginç bir cevabı yok.
- Seni düşündüm.
Ama ne zaman normal bir insanla
normal bir şey yaşamaya çalışsam.
- Sonuç hep bir felaket oldu.
- Anna dinle, seni anlıyorum.
- Evet, o nedir? Yeni filmin mi?
- Çekimler Salı günü başlıyor.
- Çalışmana yardım edeyim mi?
- Eder misin?
- Çünkü sadece ve sadece konuşma.
- Tamam. Ver bakalım.
- Evet. Rolün ne?
- Ben sert ama adil bir subayım.
Ve 20 dakika içinde dünyayı büyük
bir felaketten kurtaracağım.
Pekala. Başlayalım.
Kumandadan mesaj var.
HK'leri yollamalarını
istiyor musunuz?
Hayır. 40 RS hazırlamalarını
söyleyin. KFT'ler saat 19'da...
dönene kadar bizden destek
almak için beklemelerini söyle.
Sonra da Pentagon'a saat 10'dan,
12:15'e kadar tam kamuflaja...
geçmemiz gerektiğini haber verin.
Ve eğer kaç hata yaptığım...
konusunda tek kelime edersen
seni zeytin gibi ezerim.
Elbette, kaptan.
Mesajı hemen iletiyorum.
Teşekkür ederim.
Kaç tane hata yaptım?
- 11.
- Kahretsin. Ve Wainwright...
- Cartwright.
- Adın her neyse.
Jimmy'ye doğum gününde evde
olacağıma söz vermiştim.
Ona bir mesaj iletip, biraz
geç kalabileceğimi söyler misin?
- Elbette. Ve Johnny'ye...
- Oğlunun ismi Johnny mi?
- Evet.
- O zaman ona da bir mesaj iletin.
Elimden geleni yapacağım kaptan,
ama hiçbir şey için söz veremem.
- Ve Cartwright gider.
- Ne düşünüyorsun?
Sürükleyici. Jane Austen değil.
Henry James de değil. Sürükleyici.
Sence bunun yerine
Henry James mi oynamalıyım?
Bence Henry James'de harika
olursun. Ama bu yazar da...
- ...yazarlar, bunlar da çok iyiler.
- Gerçek yaşamda hiç kimse...
Pentagon'a tam kamuflaja geçmemiz
gerektiğini haber verin demez.
Kitabın en zayıf noktası o.
- Bu resmin olduğuna inanamıyorum.
- Chagall'i sever misin?
Severim. Aşkın nasıl yaşanması
gerektiğini anlatıyor.
- Lacivert gökyüzünde uçarcasına.
- Ve de keman çalan bir keçiyle.
Evet. Keman çalan bir keçi
olmadan mutluluk mutluluk olamaz.
- Ayakların çok büyük.
- Evet, her zaman büyüklerdi.
Büyük ayaklı adamlar
hakkında ne derler bilirsin.
- Hayır. Bilmiyorum. Ne derler?
- Büyük ayaklar büyük ayakkabılar.
Olanlar o kadar sinir bozucu ki!
Çıplaklık maddelerine...
- ...geldiğinde tamamen katılaşıyorum.
- Kontratlarında çıplaklıkla...
- ...ilgili maddeler mi var?
- Elbette. Artistin üst...
dişlerini gösterebilirsin
ama yanaklarını gösteremezsin.
Bir dublör kalça kullanılıyorsa
artist tüm yetkiye sahip olmalı.
- Senin kalçan dublörün mü var?
- İstersem olabilir, evet.
Yani kendilerininkinden daha
iyi kalçaları mı kullanıyorlar?
Evet. Yani ben kullanırdım.
Bu önemli bir şey.
Bu çok ilginç bir iş, değil mi?
Pasaportuna ne yazarsın acaba?
- ...İş, Mel Gibson'ın kalçası.
- Mel işi kendi kalçasıyla çözüyor.
- Evet.
- Neden yapmasın ki?
- Kesinlikle.
- Çok lezzetli.
Ne? Dondurma mı,
Mel Gibson'ın kalçası mı?
- İkisi de. Eşit lezzette.
- Ama her ikisini de...
- ...yalamak zorunda değilsin.
- Bu biraz ekşi.
Ve sinir bozucu.
Ve yatak hazır.
Çarşaf temiz.
Çok güzel bir gündü. Bu koşullar
altında bu çok beklenmedik.
Teşekkür ederim.
Her neyse, yatma zamanı.
Ayrı yataklarda.
- İyi geceler.
Tanrım.
- Merhaba.
- Spike.
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Ne?
- Karışmış olmak istemiyorum...
ama erkek arkadaşından yeni
ayrıldı, değil mi?
- Olabilir.
- Ve senin evinde.
- Evet.
- Birbirinize çok iyi uyuyorsunuz.
Belki de bu iyi bir fırsattır.
Seviş onunla.
Tanrı aşkına! Kızın başı belada.
Rahat bırak onu!
Sanırım yanlış bir zamanlama.
Benim denememin sakıncası
var mı?
- Spike!
- Tamam.
- Seninle sabah konuşuruz.
- Çok geç olabilir. Ama tamam.
- Lütfen git başımdan.
- Tamam.
Hayır! Bekle! Ben
sen olmadığını sandım.
Spike sandım. Ama sen
olmamana sevindim.
- Ne?
- Yok bir şey.
Bana öyle geliyor ki dün gece
inanılmaz bir rüya gördüm.
- Sen ve bu ülkedeki herkes.
- Hayır, sanmıyorum.
Çıplaklık erkekleri neden
bu kadar çekiyor?
Özellikle de göğüsler! Nasıl
olur da bu kadar ilginizi çeker?
Çok ciddiyim.
Onlar sadece göğüs.
Dünyadaki her iki insandan
birinde varlar.
Böyle düşünürsen daha da fazla.
Ama güzeline sık rastlamıyorsun.
Ama çok anaç, süt veren
organlar gibi görünüyorlar.
Ve binlercesi var.
Ne buluyorsunuz?
Ne olduğunu bulamıyorum.
Şunlara bir göz atayım.
Hayır, bulamıyorum.
Rita Hayworth şöyle dermiş; Gilda'yla
yatıyorlar, benimle uyanıyorlar.
- Gilda kimmiş?
- En ünlü rolü.
Erkekler o hayalle yatıp, sonra
sabah gerçekle uyanırlarmış.
- Öyle hissediyor musun?
- Gerçek değilsin ve olmayacaksın.
Birazdan dönerim.
Yatakta kahvaltı. Kahvaltı
yemek ya da ikisi birden.
- Biraz daha kalabilir miyim?
- Sonsuza dek.
Tamam.
Reçel getireyim.
Ben reçeli alırım,
sen kapıya bak.
Aman tanrım!
Ne?
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
- Bir şey mi saklıyorsun?
- Anna yapma, lütfen.
Aman Tanrım! Senin bu şekilde
fotoğrafını çektiler.
Evet.
Bu şekilde çektiler.
- Günaydın millet.
- Evet. Basın burada.
Hayır, yüzlercesi var. Parlak
planım o kadar parlak değilmiş.
Biliyorum. Hemen buraya
gelin. Kahretsin!
- Yerinde olsam dışarı çıkmam.
- Peki neden?
Güven bana.
Nasıl görünüyordum?
Göbek yok. Hiç göbek yok.
İyi seçilmiş düşük belli don.
Aşk takımları yerinde.
Güzel sıkı kalçalar.
- Nasılsın?
- Sence nasıl olabilirim?
- Ne olduğunu bilmiyorum.
- Ben biliyorum.
Açıkgöz arkadaşın gazetelere
yerimi söyleyerek birkaç...
- ...pound kazanabileceğini hesapladı.
- Bu doğru değil.
Sahi mi? Bütün İngiliz basını
bu sabah "Anna Scott nerede...
...biliyorum! Nothing Hill'deki
mavi kapılı evde!" diye uyandı.
Ve sonra da sen kahrolası
çamaşırlarına dışarı çıktın.
Ben de kahrolası
iç çamaşırlarımla çıktım.
Çık dışarı!
Ben çok özür dilerim.
Bu inanılmaz bir saçmalık.
Sana kendimi korkunç bir...
olaydan korumak için geliyorum
ve bir anda yeniden başlıyor.
Tanrı aşkına, benim
bir sevgilim var!
- Var mı?
- Henüz bitmiş sayılmazdı.
Ama şimdi senin resimlerin
buradan Timbuktu'ya kadar...
- ...bütün gazetelerde çıkacak!
- Bunu biliyorum ama...
- ...biraz sakin olamaz mıyız?
- Sen sakin kalabilirsin!
Bu senin için bir reklam oldu.
Minimum çaba maksimum kazanç!
Gittiğin her yerde insanlar sana
"Aferin! Onunla yattın!" diyecek.
- Bu çok büyük bir haksızlık!
- Evet, elbette!
Kim bilir belki işine de faydalı
olur. Bu arada verdiğin Mısır...
- ...hakkındaki o kitap çok sıkıcıydı!
- Dur! Yalvarırım dur! Kendine gel.
- Bir fincan çay içelim!
- Kahrolası çayı içmek istemiyorum.
- Gitmek istiyorum.
- Spike, kimin geldiğine bak.
Üzerine bir şeyler giy.
Çıplak çıkma.
Bana kalırsa bir
şoföre benziyor.
Sana pahalı yemek ısmarlamalı.
Olayların yatışmasını beklemek...
...için küçük bir tatilden
ihanetle uyanıyorum.
Bu doğru değil. Dur bir dakika.
Bu davranışların delice.
Neden bunlara gülüp geçemiyoruz?
Gerçekten çok abartıyorsun.
- Bütün bunlar çok anlamsız.
- Şimdi de Sudan'da açlık çeken...
- ...insanlardan bahsedecek.
- Evet, çekiyorlar.
Ama o kadar uzağa gitmemize
bile gerek yok. En yakın...
dostumun ayağı kaydı. Düştü,
omurlarını kırdı ve şimdi...
hayatı boyunca tekerlekli
sandalyeye mahkum.
Ve senden tek istediğim
normal bir bakış açısı.
Sen haklısın. Elbette.
Ama ben bu pislikle...
on yıldır uğraşıyorum,
sense sadece on dakikadır.
- Bakış açılarımız çok farklı.
- Anna bugünün gazeteleri...
- ...yarının çöp kutularında olacak.
- Affedersin?
Sadece tek bir gün. Yarın,
bugünün gazeteleri gitmiş olacak.
Gerçekten anlamıyorsun.
Bu hikaye kaydedilecek.
Ne zaman biri hakkımda bir şey
yazacak olsa bu fotoğrafları...
bulacaklar. Gazeteler sonsuza
kadar kalır. Bundan sonsuza...
- ...kadar pişman olacağım.
- Evet.
Senin için sakıncası yoksa ben
bunun tersini hissedeceğim.
Ve gelip kaldığın için
her zaman memnun olacağım.
Ama muhtemelen haklısın.
Evet, gitsen iyi olur.
William, barda birkaç
kişiye söylemiş olabilirim.
Tamam.
Sana bir şey getirdim. Seni
çok fazla mutlu edecek bir şey.
Hayatımın kalanı boyunca her gün
bana sarılmak isteyeceksin.
- Ne getirdin?
- Anna Scott'ın Londra'da...
menajerinin telefon numarası.
Ve de New York'takinin.
Sürekli olarak onu düşünüyorsun.
Artık arayabilirsin de.
- Evet. Harika. Teşekkürler.
- Akşam görüşürüz. Selam Martin.
Seksi ceket!
Merhaba! Küçük bir konuşma
yapmak istiyorum.
Ayağa kalkmayacağım çünkü
kalkamam. Biliyorsunuz.
Bir yıl önce bu adam Londra'nın en
iyi restoranını açmış bulunuyor.
- Evet.
- Çok teşekkür ederim.
Ne yazık ki henüz kimse
gelip burada yemedi.
- Bu çok küçük bir detay.
- Bu yüzden gerçeği kabullenmeliyiz.
Gelecek hafta yiyecek başka
bir yer bulmamız gerekiyor.
Tony'ye söylemek istediğim;
lütfen bunu kişisel alma.
Hayatı ne kadar çok düşünürsem,
içinde o kadar az uyum ve...
sebep buluyorum. Neden bazı
şeylerin olup bazılarının...
olmadığını kimse bilmiyor.
Mesela bazılarımız şanslı...
- ...oluyor ve bazılarımız...
- Kovuluyor.
- Ne?
- Hayır.
Evet, görünüşe göre yatırımlar
yeni yükselen pazarlara doğru...
kayıyorlar ve elbette...
Ben tam bir felakettim.
Bernie'ye içelim. Dünyanın
en kötü borsa brokırına.
Evet ve de en kötü
restoran sahibine de.
- Tony ve Bernie'ye.
- Dünya çapında başarısızlara.
Kendi özel yöntemleriyle.
Madem bu gece herkes bir haber
veriyor. Benim de bir haberim var.
Ben evlenmeye karar verdim. İyi,
bir parça yakışıklı ama beni...
- ...çok mutlu edecek bir adam buldum.
- Dur bir saniye.
Ben senin ağabeyinim ama bu
konuda hiçbir şey bilmiyorum.
- Bu adamın maddi durumu iyi mi?
- Bir sanatçı.
- Parlak bir geleceği var.
- Senin bundan haberin var mıydı?
- Hayır. Kesinlikle yoktu.
- Bu arada o sensin.
- Ben mi?
- Sen ne dersin?
Evet.
Muhteşem.
Affedersiniz. Başka
duyurusu olan var mı?
Aslında evet. Son altı aydır
tavırlarım için herkesten özür...
dilemem gerektiğini hissediyorum.
Bir süre için çöküntü geçirdim.
Ölülerin bile ara sıra telefon
ettiğinden habersiz olarak.
Bir şeyi bilmenizi istiyorum
artık atlattım ve artık çok...
mutlu olmak niyetindeyim.
Tanrım.
Korkunç sarhoşum.
- Yani artık atlattın mı?
- Evet sanırım atlattım.
- Ünlü kız umurunda bile değil.
- Hayır, sanıyorum değil.
Bu durumda Oscar'ını aldıktan
sonra Londra'ya geliyor...
olmasından etkilenmeyeceksin.
Hampstead Tepesi'nde çekim yapacak.
Aman Tanrım.
Hayır.
Yani hiç etkilenmiyorsun.
- Yardım edebilir miyim?
- Ben Anna Scott'ı arıyordum.
- Sizi bekliyor mu?
- Hayır. Beklemiyor.
- Korkarım sizi içeri alamam bayım.
- Evet.
Aslında bir arkadaşıyım.
Bir hayran falan değilim.
- Ama tabi elbette...
- Sizi içeri alamam bayım.
- Merhaba.
- Burada olduğunu dün öğrendim.
- Ben seni arayacaktım ama...
- Anna.
Evet. Son günlerde işler
pek yolunda gitmiyor.
Kesinlikle evet.
Elbette çok meşgulsün.
Ama eğer bekleyebilirsen
söylemek istediğim şeyler var.
Tamam.
Çay iç.
Çok fazla çay var.
Gel, çekimi izle.
Henry James'i sever misin?
- Bu bir Henry James filmi mi?
- Evet.
Bu Harry. Konuşmayı dinleyebilmen
için kulaklık verecek.
- Çok teşekkür ederim.
- Keyfine bak.
- Merhaba.
- Merhaba. Bunu alın.
- Ses düğmesi yanda.
- Tamam.
- Oturun lütfen.
- Teşekkür ederim.
Bunlar bulutlarda yaşıyor.
Bu işi asla bugün bitiremeyiz.
Eğer sıkılıyorsan seni
filmden çıkarabiliriz.
Gösteriş yapma lütfen.
Şu kadın, kocaman bir kıçı var.
- Seni dinlemiyorum.
- Bu hiç adil değil.
Anoreksi olan bir dolu genç kızlar
var. Ve bu kızın on tanesiyle...
daha paylaştıktan sonra bile
büyük kalacak bir kıçı var.
Bence bunun gibi güzel bir şeye
bakarken sen ve senin bir kıç...
için yazdığın hikaye sadece laf
salatası oluyor. İşimize dönelim.
Sahnenin sonundayız. Ne zaman
açıklayacağını soruyorum ve sen...
- Yarın herkese açıklayacağım.
- Sonra da ben, tamam.
Peki içeri aldığın
şu yabancı adam da kimdi?
Hiç kimse.
Eskiden tanıdığım birisi.
Biraz garip bir durum.
Burada ne işi var bilmiyorum.
Harika.
- Teşekkürler. Çok iyiydi.
- Bir şey değil.
Hesap yaparken seni rahatsız etmek
istemem ama sana bir paket geldi.
Gerçekten bunu kendi
başına halledemez misin?
Hayır, bu mağaza için değil.
Sana özel gelmiş.
Tamam. Söylesene seni sadece
paket yapman için tutsaydım...
bu kadar öder miydim?
- Merhaba.
- Ortadan kayboldun.
- Evet. Gitmem gerekti.
- Rahatsız etmek istemedim.
- Nasılsın?
İyi. Her şey aynı sayılır.
Yasalar değişir değişmez...
- Spike ve ben evleneceğiz.
- Sen nasılsın?
Seni ödül alırken izledim.
Büyük bir zafer.
Hayır, çok anlamsız. İnan bana.
Ne kadar anlamsız olduğunu...
bilmiyordum ama gerçekten
bir anlamı yoktu.
Dün çekimlerin son günüydü.
Yani gidiyorum.
Ama bunu senin için evden
getirdim. Ve vermeye geldim.
Teşekkür ederim.
Hayır. Sakın şimdi açma.
Beni utandırırsın.
Teşekkürler. Ne için bilmiyorum.
Ama yine de teşekkürler.
Aslında benim dairemdeydi ve ben
sana ama sonra seni arayacağımı...
bilemedim, davranışlarım o kadar
kötüydü ki. İki kez. O otelde...
duruyordu. Geldiğin zaman fark
ettim ki, sorun şu ki...
Ne?
Sorun ne?
Aklından bile geçirme.
Git buradan. Hemen.
Tamam.
Özür dilerim.
- Ne diyordun?
- Evet.
Gideceğimi söyledim ama gitmezsem
acaba seni biraz görmeme...
izin verir misin? Ya da belki çok.
Belki beni yeniden sevebilirsin.
Ama dün o aktör sana kim olduğumu
sordu ve beni hiç kimse olarak...
tanıttın. Seni duydum.
Üzerinde mikrofon vardı.
İngiltere'nin en adi adamına
özel hayatım hakkında gerçeği...
- ...söylememi mi bekliyordun?
- Affedersin. Telefonda annen var.
- Sonra arayacağımı söyler misin?
- Aslında ben o taktiği denedim.
Ama bunu daha önce söylediğini
ve üzerinden 24 saat geçtiğini...
söyledi. Ve mor olan ayağının
siyaha döndüğünü söylüyor.
Tamam. Zamanlanması mükemmel.
Martin, Anna'yla ilgilenir misin?
Evet, elbette.
Sakıncası yoksa Hayalet
gördüğüm en güzel filmdi.
- Bu doğru mu?
- Evet.
Merak etmişimdir Patrick Swayze
gerçek yaşamda nasıl biridir?
Patrik'i o kadar iyi
tanıdığımı söyleyemem.
Çekimler sırasında
dostça davranmıyor mu?
Eminim Hayalet'te oynadığı
Demi Moore'a dostça davranmıştır.
Ben, özür dilerim.
Her zaman çam deviririm.
Seninle tanışmak çok güzeldi.
Ben, ben büyük bir hayranınım.
- Ve Demi'nin de elbette.
- Özür dilerim.
Sorun değil. Karar vermeye giden
jürinin verdiği gibi bir araydı.
Anna ben oldukça karamsar bir
adamım. Öyle pek sık aşık olmam.
Ama nazik teklifine hayır diyip
bu olayı unutabilir miyim?
Evet.
Güzel.
Elbette.
Ben artık gideyim.
Seni görmek güzeldi.
Sorun şu ki, senin için bir
tehlike yok. Mükemmel bir...
durum gibi, abartıyor olabilirim
ama deneyimsiz sayılabilecek...
kalbimin bir daha terk edilirsem
iyileşemeyeceğinden korkuyorum.
Ki bunun olmasını bekliyorum.
Her yer resimlerinle dolu.
Yani sen gidersin ve ben
burada seninle kalırım.
- Artık o kadar da seri değil.
- Ben Nothing Hill'de yaşıyorum.
Sen Beverly Hills'de. Bütün
dünya senin kim olduğunu biliyor.
Annem benim ismimi
hatırlamakta zorlanıyor.
Güzel. Seni görmek güzeldi.
Çok güzeldi.
Şöhret gerçekten gerçek değil.
Unutma ki aynı zamanda sadece...
bir kadınım, bir erkeğin önünde
durmuş beni sevmesini istiyorum.
Hoşça kal.
Evet, ne düşünüyorsunuz?
Doğru karar mı?
Evet, doğru karar. Yani hepimiz
özel biri olmadığını biliyoruz.
Ayrıca pantolonunu indirmesi
kesinlikle aptalca bir hareketti.
İyi bir karar. Evet. Bütün
aktrisler yılan kadar zehirlidir.
- Tony sen ne dersin?
- Hiç tanışmadım ve istemem de.
- Harika. Max?
- Kesinlikle.
- Bir vejetaryene asla güvenmem.
- Teşekkürler. Harika.
- Çağırdınız ve geldim. Ne oldu?
- William, Anna Scott'u reddetmiş.
- Seni ahmak domuz.
- Hayır. Aslında oldukça mantıklı.
- O tablo orijinal değil, değil mi?
- Evet, sanırım olabilir.
Seninle çıkmak
istediğini mi söyledi?
- Evet.
- Bu güzel.
- Ne?
- Bilirsin, birinin seninle...
çıkmak istediğini söylemesi
harika bir şey değil mi?
Aslında oldukça sevimli sayılırdı.
Yani bir aktris olduğunu ve...
rol yapabildiği biliyorum.
Ama istediği kadar ünlü...
olabileceğini ama aynı zamanda
bir erkekten kendisini...
sevmesini isteyen bir kadın
olduğunu söyledi.
Lanet olsun. Yanlış kararı
verdim, değil mi?
Max, araban ne kadar hızlı?
Herkes kemerini taksın, küçük
nükleer aracımız harekete geçiyor.
- Nereye?
- Tek düşünebildiğim yer Ritz.
- Bella nerede?
- O gelmiyor.
- Arkada boş yer var.
- Ne?
- Bernie arkaya.
- Çabuk Spike, arkaya geç.
- Max ben iyiyim.
- Seni nasıl bırakırım?
- Hangi yoldan gidiyorsun?
- Kensington Kilisesi'nden...
- Knightsbridge sonra Hyde Park.
- Hayır. Olmaz. Bayswater'dan git.
- Doğru sonra da Park Lane...
- Cromwell'den aşağı ve sonra sola.
- Hayır!
Hepiniz susun! Kararı
ben vereceğim! Tamam mı?
Özür dileriz, Max.
James Bond böyle
saçmalıklarla uğraşmazdı.
- Sağa dön!
- Dönemem, tek yön.
- O zaman u dönüşü yap.
- Elbette.
- Willy bu çok eğlenceli!
- Affedersiniz. Merhaba.
- Bayan Scott burada mı kalıyor?
- Hayır, efendim.
- Peki ya Bayan Flintstone?
- Bambi?
- Hayır, efendim.
Veya bilemiyorum
Beavis ya da Butt-head?
- Hayır, efendim.
- Teşekkürler.
Bir Bayan Pocahontas vardı. Ve
bir saat önce otelden ayrıldı.
Amerika'ya uçmadan önce Savoy'da
bir basın toplantısında olacaktır.
Uçuşa geçiyoruz!
Merhaba.
- Takiama adına mesaj var mı?
- Hemen bakıyorum, efendim.
Bu duruma el koymam
gerekiyor.
Dur! Dur dedim!
Gel! Dur! Hadi!
Hadi! Çabuk! Hadi!
Hadi! Gidin!
Sen bir kahramansın!
Merak etme.
- Affedersiniz.
- Evet?
- Basın toplantısı nerede?
- Basın mensubu musunuz acaba?
- Evet. İşte kimliğim.
- Evet ama o bir video kulübü...
- ...üyelik kartı, efendim.
- Evet, doğru. Kulübün...
özel dergisinde çalışıyorum.
Filmler bizim işimizdir.
- Benimle beraber.
- Ve siz?
Londra'daki otellerin tekerlekli
sandalyeye uygun düzenlemeleri...
- ...hakkında bir makale yazıyorum.
- Elbette, bayan.
Toplantı Lancaster Salonu'nda.
Ama korkarım biraz geciktiniz.
Acele et.
Bekleyin!
Bu Bayan Scott'ın sonraki filmini
yapmayacağı anlamına mı geliyor?
Hayır, bu anlama gelmiyor.
Verdiği sözleri yerine getirecek.
Sadece önümüzdeki bir yıl boyunca
başka film yapmayacak.
Şu anki film ne zaman
vizyona giriyor?
Ağustos ayının sonunda Amerika'da
çıkarmayı planlıyoruz.
Ve burada da Noel zamanında ya da
yeni yıldan hemen sonra.
- Dominik.
- Anna, İngiltere'de daha...
- ...ne kadar kalmayı planlıyorsun?
- Kalmıyorum, bu akşam gidiyorum.
Bu yüzden artık konuyu
toparlasak iyi olur.
Son sorularınız lütfen.
Evet. Şuradaki bayan.
Bir yıl dinlenme kararınızın Jeff
ve yeni rol arkadaşı hakkında...
- ...çıkan dedikodularla ilgisi var mı?
- Kesinlikle hayır.
- Dedikodulara inanıyor musunuz?
- Bu konu beni ilgilendirmiyor.
Yine de deneyimlerime dayanarak
söyleyebilirim ki Jeff...
- ...hakkındaki dedikodular doğru olur.
- Evet. Son kez Londra'ya...
geldiğinizde bazı fotoğraflarınız
çekilmişti. Genç bir İngiliz'le.
- Ve şu anki durum nedir?
- Sadece bir arkadaşımdı.
- Ve sanırım hala da arkadaşız.
- Pekala. Evet.
Pembe gömlekli beyefendi.
Evet. Bayan Scott, ikinizin
arkadaştan daha fazlası...
- ...olmanız ihtimali var mı acaba?
- Olmasını ummuştum ama...
- ...artık olmadığından eminim.
- Peki ya durum...
- Özür dilerim. Sadece bir soru.
- Sorun değil. Ne diyordunuz?
Ben merak ediyordum da
eğer bir şekilde bu adamın...
- İsmi Thacker'dı.
- Teşekkürler. Merak ediyordum.
Eğer Bay Thacker ahmak bir eşek
olduğunun farkına varsaydı...
Ve dizlerinin üzerine çöküp
yeniden düşünmeniz için...
yalvarsaydı, o zaman acaba
yeniden düşünür müydünüz?
- Evet, sanırım düşünürdüm.
- Bu harika bir haber.
Horse and Haund okuyucuları
buna çok sevinecekler.
Pekala, Dominik eğer sorunu
tekrar sormak istersen...
Anna, burada, İngiltere'de
ne kadar kalmayı düşünüyorsun?
Sonsuza kadar.
- Ne oldu?
- Çok iyiydi.