GUGUK KUŞU
-Günaydın Bayan Ratched.
-Günaydın.
-Bay Washington.
-Günaydın Bayan Ratched.
-Günaydın.
-Günaydın Bancini.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Dinlenmiş.
İlaç zamanı.
Hadi bakalım ilerleyin!
Bay Fredrickson, buyurun.
Meyve suyu.
Şef.
Tamam dostum, hadi bakalım.
İşte, evrakları burada, bir de imza alayım.
Merhaba.
-Bay McMurphy geldi.
-Tamam.
Tamam, söyle.
Pekala. Bir çift çorap.
Tişört.
Merhaba.
Aman Allahım, sen dağ gibi bir şeysin!
Sen hiç futbol oynadın mı?
Adın ne senin?
Seni duyamaz. Sağırdır.
Sağır dilsiz Kızılderilinin teki.
Öyle mi?
Hadi Bibbit.
Bir ses olsun çıkaramıyor mu?
Ugh.
Sinek oynuyoruz. Sinek vale.
Senin adın ne evlat?
Billy Bibbit.
Memnun oldum Bill. Benimki de McMurphy.
Bunlar bizim Charlie Cheswick'in kağıtları.
İşte bu da onun maça ası.
Sıra sende Bill.
Güzel bir onlu.
-Hadi kağıt atsana.
-Dur bir dakika.
Bunu alabilirim.
-Aldım.
-Daha yüksek attın ha?
-Tabii ki.
-İyi oyundur bu Bill.
Kaçtan açıyorsunuz?
Beş... Beş, elli.
Başkalarının eline bakmak hoşuna gidiyor ha?
Evet.
Böylesini gördün mü?
-Hadi ama Martini.
-Martini!
Oynayacak mısın Martini? Sinek atsana.
Şimdi sıra kimde?
Bakalım, koz oynadı...
Nereye gidiyorsun?
-Oynamayacak mısın?
-Sorun ne?
Oynamayacak mısın Martini?
Martini? Ben oynamak istiyorum.
Billy, ben biraz...
Kendine hakim ol, tamam mı?
Buyurun.
-Bay McMurphy geldi Doktor Bey.
-İyi, içeri alın.
Teşekkürler.
McMurphy, ben Doktor Spivey.
Doktor Spivey, sizinle tanışmak büyük zevk.
Evet. Bir sandalye çekin, oturup konuşalım.
Tabii.
R.P. McMurphy.
Bu ne biçim balık böyle Doktor.
-Kocaman, değil mi?
-Evet ya.
Herhalde 20 kilo kadar, değil mi?
-Hayır, 15.
-15 ha...
Ama şöyle söyleyeyim,
adam fotoğrafı çekerken...
onu tutmak için akla karayı seçtim.
Buna eminim.
Herhalde şu zincir de işi zorlaştırmıştır.
Zinciri de tartmadınız ya?
Hayır, zinciri tartmadım.
Ama bu resimle pek gurur duyarım.
Bu yakaladığım ilk Chinooker.
Güzel bir balık.
Randall Patrick McMurphy.
Otuz sekiz yaşında.
Neden buraya gönderildiğiniz hakkında...
bana neler söyleyebilirsiniz?
Eh...
Bilmem.
Orada ne diyor?
-Sigara içebilir miyim?
-Tabii, buyurun için.
Eh, burada...
bir şeyler diyor.
Uyumsuz olduğunuzu yazıyor.
Yerli yersiz konuşuyormuşsunuz.
Genelde çalışmaya pek yanaşmıyormuşsunuz.
Tembelmişsiniz.
Sınıfta sakız çiğnermişim.
Buraya gönderilmenizin asıl nedeni...
değerlendirilmenizi istemeleri.
Akıl hastası olup olmadığınızı saptamak için.
Asıl neden bu.
Sizce neden bunu düşünmüş olabilirler?
Eh, anlayabildiğim kadarıyla...
fazla dövüşüp düzüştüğüm için.
Cezaevinde mi?
Ha yok, siz şeyi kastediyorsunuz...
Neden sizi çalışma kampından...
buraya gönderdiler?
Açıkçası, gerçekten de bilmiyorum doktor.
Burada diyor ki, şimdiye kadar...
-Durun bakayım...
-Bu bana bağlı değil ki.
Bir...
iki, üç...
dört...
En azından...
beş kez saldırı yüzünden tutuklanmışsınız.
Bu konuda neler söyleyebilirsiniz?
Beş kavga işte.
Rocky Marciano 40 kez dövüştü
ve şimdi milyoner.
-Doğru.
-Doğru ya.
Fakat hapse girme nedeniniz
reşit olmayan biriyle...
cinsel ilişki.
Bu da doğru, öyle değil mi?
Kesinlikle doğru. Ama doktor...
kız 15'indeydi ama 35'lik gibi
görünüyordu doktor...
Hem bana da 18 yaşında  olduğunu söyledi.
Üstelik...
çok da hevesliydi, bilmem anlatabildim mi?
Fermuarım patlayacak gibi olmuştu.
Ama aramızda kalsın...
kız 15 yaşında da olabilirdi hani.
Bir kez o kadar tahrik oldunuz mu...
bana bu hiç de çılgınca gelmiyor.
Bence size de gelmiyordur.
Dediğinizi anlıyorum.
Yaşayan hiçbir erkek buna karşı koyamazdı.
İşte ben hapse bu yüzden girdim.
Şimdi kalkmışlar bana delisin diyorlar.
Neymiş efendim, lanet bir bitki gibi
yerimde durmuyormuşum.
Bu bana çok anlamsız geliyor.
Eğer delilik buysa...
o zaman ben kafayı yemişim,
zıvanadan çıkmışım, tırlatmışım.
Ama ne çoğu, ne de azı. İşte bu kadar.
Doğrusunu isterseniz McMurphy...
burada yazıldığına...
göre...
onların fikri...
Onların fikri...
size verilen işlerden kaçmak için
deli rolü yaptığınız.
-Buna ne diyorsunuz?
-Hiç öyle bir adama benziyor muyum?
Dilerseniz biraz açık konuşalım Randall,
olur mu?
Söyleyin...
Gerçekten de aklınızda bir sorun olduğunu
düşünüyor musunuz?
Yok canım.
Ben modern bilimin müthiş bir mucizesiyim.
Bir süreliğine burada kalacaksınız,
sizi değerlendireceğiz.
Sizi inceleyeceğiz.
Ne yapacağımıza karar vereceğiz...
ve sizin için uygun olan tedaviyi uygulayacağız.
Doktor, size şunu söyleyeyim.
Ben size yardımcı olmaya yüzde yüz varım.
Yüzde yüz.
Ta sonuna kadar yanınızdayım. Göreceksiniz.
Çünkü bence, R.P. McMurphy'nin...
derinliklerine inmeliyiz.
Doktor Spivey'yi
görmek isterseniz,
hemşirelerin odasına
imza verin.
Esniyoruz.
Ben çok yorgunum.
Oturun.
Yorgunum.
Böyle daha mı iyi?
Bay Ellsworth...
kendinizi yoracaksınız.
Pekala beyler, başlayalım artık.
Cuma günkü seansımızın sonunda...
Bay Harding'in karısıyla ilgili sorununu
tartışıyorduk.
Bay Harding karısının onu huzursuz ettiğini
belirtmişti.
Çünkü sokakta erkeklerin bakışlarını
üzerinde topluyormuş.
Bu doğru mu Bay Harding?
Evet.
Doğru.
Cinselliği başka yerlerde aramasına...
kendisinin sebep olabileceğini düşünüyor,
fakat buna neden gösterememişti.
Bay Harding'in karısına şöyle dediği duyulmuş:
''Senden nefret ediyorum.
''Seni bir daha görmek istemiyorum.
''Bana ihanet ettin.''
Evet, bu konu hakkında
fikrini söylemek isteyen var mı?
Bay Scanlon, bugün siz başlar mısınız?
Emin misiniz?
Ya sen Billy?
Hayır, hayır efendim.
Defterime seansı
senin başlattığını yazmak isterdim.
Bir kerecik olsun.
Bay Martini?
Bizi dinliyor musunuz?
Evet.
Başlamak ister misiniz?
Bay Cheswick?
-Ben mi?
-Evet.
Yani burada, bu konu hakkında fikri olan
bir kişi olsun yok mu diyorsunuz?
Pekala.
Bay Harding...
Pek çok kez belirttiğinize göre karınızın...
başkalarıyla ilişkisi olduğundan
şüpheleniyormuşsunuz.
Evet!
Evet, ondan çok şüpheleniyorum.
Ondan şüpheleniyorum.
Belki bize ondan neden...
şüphelendiğinizi söylersiniz.
Şey, ben yalnızca...
nedenler hakkında fikir yürütebilirim.
Hiç şöyle düşündünüz mü Bay Harding?
Belki de karınıza karşı...
yeterince sabır göstermediniz...
çünkü zihinsel gereksinimlerinizi
karşılamıyordu.
Belki. Ne var ki,
hakkında gerçekten fikir yürütebileceğim...
tek şey, Hemşire Ratched...
yaşamımın varoluşu.
Karımla ya da karımsız...
İnsan ilişkileri bakımından bir kişinin...
bir başkasıyla karşılaştırılması,
biçim, içerik bakımından.
Harding, neden saçmalamayı kesip de
işin özünü söylemiyorsun?
İşin özü bu zaten.
İşin özü bu Taber. Ve bu saçmalık değil.
Ben yalnızca karımdan söz etmiyorum ki,
hayatımdan söz ediyorum!
Şunu size anlatamadım gitti.
Ben bir tek kişiden değil,
herkesten söz ediyorum!
Ben biçimden söz ediyorum!
İçerikten söz ediyorum!
Karşılıklı ilişkilerden söz ediyorum!
Ben Tanrı, Şeytan,
Cehennem ve Cennetten söz ediyorum!
Nihayet anlayabildin mi?
Evet Harding, öyle gerzeksin ki,
inanılır gibi değil.
Böyle bir şey söyledin ya...
-kendimi çok tuhaf hissettim.
-Nedenmiş o?
''Tuhaf'' da ne demek Harding?
-Tuhaf mı?
Size bir şey söyleyeyim mi?
Sizin bir şey öğrenmek istediğiniz yok.
Siz kimseye kulak vermek istemiyorsunuz.
Bu adamda kafa var!
Hiç ''tuhaf'' sözcüğünü duymadınız mı?
Baksana, ne demeye çalışıyorsun sen?
Sen bana ibne mi diyorsun yani?
Küçük Mary Ann? Küçük Marjorie Jane ha?
Demeye getirdiğin şey bu mu?
Bana ima etmeye çalıştığın fikir bu mu?
Eee, bu mu?
Herkes sana yükleniyor Bay Harding.
Hepsi birden üstüne geliyor.
Bu yeni bir şey mi ki?
Bazen benim de üstüme gelirler, ama ben...
Cheswick, bana bir iyilik yap.
Sakin ol.
-Ve benden uzak dur.
-Ama tek istediğim...
Tek istediğim sana yardım etmek.
-Anladım.
-Yardım etmemi istemiyor musun?
-Lütfen.
-Ama benim tek istediğim...
-Lütfen!
-Tek istediğim sana yardım etmek.
Lütfen!
Biliyorsunuz ki...
önceki gün ikiniz de bir şeyler ima ettiniz.
-Sima mı?
-Evet, ima.
Sima değil. İma...
Karımla yaşamış olabileceğim
cinsel sorunlara dair.
Diyelim ki doğru ve ben de bunu biliyorum,
ama siz bilmiyorsunuz!
Aklınızca bir şey söylemeye çalışıyorsanız...
Harding, bence sen
bir cins marazi dangalaksın!
-''Tuhaf''!
-Ve ''dangalak''.
Bir ''tuhaf'' oluyorsundur.
Sürekli karından bahsediyorsun!
Yok aklından hiç çıkmıyormuş da, falan filan...
Ben karımdan söz etmiyorum!
Ne zaman şunu o kalın kafana sokacaksın?
Ne zaman aklın başına gelip
kadını rahat bırakacaksın?
-Lütfen!
-Bunu duymak istemiyorum!
-Yorgunum.
Yorgunum.
Bunu duymak istemiyorum.
Bunlar saçmalık ve ben yorgunum.
Bunu duymak istemiyorum!
Anladık yorgunsun. Hepimiz yorgunuz.
-Yorgunum ve bunlar saçmalık.
-Yorgun değilsin Bancini.
Çekin ellerinizi üstümden!
Gezinti zamanı beyler.
Otobüs bekliyor.
Bütün kısıtlamasız hastalar lütfen
otobüse geçsin.
Hiç bu oyunu oynadın mı Şef?
Hadi gel, sana göstereyim.
Eski bir Kızılderili oyunu.
Bu oyuna ''topu delikten sokmaca'' denir.
Bak şimdi, şöyle olacak... Tam burada dur.
Tamam.
Şimdi, burası senin yerin. Kıpırdama.
Sakın kıpırdama.
Burası senin yerin, anladın mı?
Tam burası. Kıpırdamıyorsun. Şimdi...
Topu al bakalım.
İşte, topu al.
Böyle. Sıkıca tut.
O kadar da sıkı değil Şef. Patlatacaksın.
Şimdi onu potaya sokacağız. Anladın mı?
Tamam. Şimdi kaldır kollarını.
Topu havaya kaldır Şef. Yukarı kaldır.
McMurphy...
Ne akla hizmet onunla konuşuyorsun ki?
O bir bok duymaz.
Onunla konuşmuyorum, kendimle
konuşuyorum. Düşünmeme yardım ediyor.
Evet de, ona bir yardımı olmuyor ki.
Evet ama, bir zararı da dokunmuyor, değil mi?
Sana zararı dokunmuyor, değil mi Şef?
Gördün mü? Dokunmuyormuş.
Peki, hadi bakalım Şef.
Ellerimizi havaya kaldıralım.
Hadi kaldırıver.
Yukarı, anladın mı?
Ellerini yukarı kaldır, böyle.
Yukarı. Ellerini yukarı kaldır.
Yukarı! İşte öyle! Öyle!
Yukarıya, ta en yukarıya.
Ta en yukarıya. Aferin sana, çok güzel.
Pekala, şimdi...
Şimdi havaya sıçra ve topu potaya bırak Şef.
Sıçra ve geçir!
Havaya sıçra ve sok şu kahrolası şeyi Şef.
Biraz dinlen Şef.
Sen burada dur. Biraz dinlen.
Ben hemen döneceğim.
Bancini, buraya gelsene bir dakika.
Çok iyi görünüyorsun. Bir dakika buraya gel.
Şimdi tam burada dur.
Birazcık eğiliver. Oldu. Kalk ayağa.
Ayağa kalk. Hadisene.
Aferin sana! Oldu işte, becerdin.
Tamam. Şimdi de oraya.
Topu bana at Şef! Bak ben hazırım!
Hazırım Şef!
Burada dur. Topu bana ver.
Topu bana ver. İşte böyle. Sağol Şef.
Şimdi...
Tam burada dur.
Topu alıyorsun, sıçrıyorsun
ve potaya bırakıyorsun.
Anladın mı? Bırakıyorsun...
Bancini, doğru düzgün dursana.
Tamam Şef, buraya. Topu al.
Şimdi sıçra ve potaya bırak Şef!
Sıçra ve potaya bırak!
Sen değil Bancini.
Doğrulsana! Bancini, nereye gidiyorsun?
Yorgunum!
Hücum! Savunma! Geri dön!
Hadi Bancini, nereye gidiyorsun yahu?
General, şu adamı bir tutsana.
İşte böyle, geri!
Şefe doğru.
Hücum! Hızlı hücum! Topu bana at Şef!
At yavrum!
Potaya bırak Şef!
Potaya at!
Pekala.
Ortaya para koyun.
Bu ne?
O 10 sent Martini.
Ben 5 sent koyuyorum.
En aşağı 10 sent Martini.
10 sent koyuyorum.
Bu onluk değil ki Martini.
Onluk budur.
Eğer ikiye bölersen...
elinde iki beşliğin olmaz, avucunu yalarsın.
İçmeyi bir dene de görelim. Anladın mı?
Anlamadın! Pekala, başlayalım bakalım.
Chesser'a kız, Tabby'ye papaz...
Billy'ye aletiyle uyumlu olsun diye onlu,
dağıtana da bir üçlü.
Kağıt ver. Kağıt ver.
Sana kağıt veremem,
çünkü daha sıran gelmedi. Anladın mı?
Diğer insanları görüyor musun? Onlar gerçek.
Onlar gerçekten insanlar.
Ne yapacaksın Ches? Kağıt mı pas mı?
Kağıt.
23 Cheswick.
Taber, senin işin bitti. Ver şunu.
23 mü...
-Kağıt ver.
-Kes sesini!
Taber.
-Bana bir onluk ver!
-Sıra bende.
Sıra sende değil!
Kağıt ver.
-As.
-Kağıt ver.
4 ya da 14.
Sen daha istemiyorsun. Billy?
-Kağıt ver. Kağıt ver.
-Beşli.
Sen ortaya para koymadın ki Martini.
Sana kağıt veremem. Of Allahım.
Bir onluk koyuyorum.
Tamam, al.
-20 puan.
-Hayır.
-Al paranı.
20 değil ki.
10, 11 , 12, 13.
Şuradaki lanet olasıca bir kız, anladın mı?
Öyle sayılmaz ki.
Kağıt ver.
20 tutturdun ya!
Yine ver. Bir kağıt daha istiyorum.
Scanlon, bahis paralarını kim topluyor?
İlaç zamanı.
Bu kız değil ki!
Mac, kağıt versene.
-Paraları kim topluyor?
-Kağıt ver.
Tanrım bana sabır ver!
Niyetiniz kağıt oynamak mı,
öylesine takılmak mı?
Oynasana!
Bu gürültüde düşündüklerimi bile duyamıyorum.
Yaklaşma!
-Afedersiniz bayan. Ben sadece...
-Yaklaşma!
Hastalar hemşirelerin odasına giremez.
Ben sadece şey yapacaktım...
Hele bir dışarı çıkın, her ne sorununuz varsa
o zaman konuşuruz, tamam mı?
Hastalar hemşirelerin odasına giremez.
Anlaşıldı mı?
Bırak da ben geçeyim Abazan. Sağol.
Afedersiniz efendim.
Acaba müziği biraz kısmak mümkün mü?
Böylece belki bir kısmımız konuşabiliriz.
Müzik herkes için Bay McMurphy.
Biliyorum, ama birazcık sesini kıssak da...
çocuklar bağıra çağıra konuşmak zorunda
kalmasa ha?
Herhalde şunu aklınıza getirmiyorsunuz.
Bu koğuşta, eğer sesini kısarsak...
müziği duyamayacak bir sürü yaşlı adam var.
Bu müzik onlar için her şey.
Eliniz camımı kirletiyor.
-Özür dilerim efendim.
-Tamam.
Bay McMurphy, ilacınız.
Bu öküz kadar hap da ne?
İlaç. Sizin için yararlı.
Evet ama, ne olduğunu bilmediğim bir şeyi
içmekten hoşlanmam.
Endişelenmeyin Bay McMurphy.
Endişelenmiyorum Bayan Pilbow.
Sadece kimsenin kandırıp
bana şap yutturmasını istemiyorum.
Bilmem anlatabildim mi?
Tamam Hemşire Pilbow.
Eğer Bay McMurphy
ilacını ağızdan almak istemiyorsa...
eminim başka bir şekilde almasının
bir yolunu buluruz.
Ama bunun hoşunuza gideceğini sanmam
Bay McMurphy.
Senin hoşuna giderdi, değil mi Abazan?
Verin şunu.
Güzel.
Çok güzel!
Enfes!
Bay Harding?
Mersi.
Baksana çapkın çocuk...
neden ona siktirip gitmesini söylemedin?
Aman Tanrım.
Aman ne komik, ne komik!
Biliyorsun ki bu pek de zekice değildi.
Ya görseydi?
Aman Tanrım,
hepiniz el pençe divan olmuşsunuz.
Onu ne zannediyorsunuz? Yüce önder falan mı?
Yo, ben senin yüce önder olduğunu
sanıyordum.
Var mısın iddiasına?
Ne iddiası?
Bir hafta.
Bir hafta içinde
ona öyle bir numara yapacağım ki...
aşağı mı tükürsün, yukarı mı şaşıracak.
Ne dersin? Var mısın iddiasına?
Bahse tutuşalım mı?
Yalnızca bir hafta. Kim iddiaya giriyor?
Bahse var mısınız?
Bir papel sökülün. Bir papel.
Ben varım.
Tabes giriyor, bir papel. Bu iş tamam.
Geçen sefer Bay Harding ile...
karısıyla olan sorununu tartışmıştık.
Bence bayağı bir ilerleme kaydetmiştik.
Evet, bugün kim başlamak ister?
Bay McMurphy...
Şu söylediklerinizi düşünüyordum da...
Hani içini dökmek demiştiniz.
Şey, benim de söyleyip rahatlamak istediğim
birkaç şey var da.
Çok güzel Bay McMurphy. Başlayın.
Bugün, haberiniz var mı yok mu bilemem
ama...
Beyzbol Liginin açılışı var.
Benim önerim şu,
bu geceki iş programını değiştirelim de...
maçı seyredebilelim.
Bakın Bay McMurphy, bizden...
son derece özenle düzenlenmiş bir programı
değiştirmemizi istiyorsunuz.
Azıcık değişiklikten ne zarar gelir ki?
Azıcık eğlence ha?
Eh, bu o kadar da doğru değil Bay McMurphy.
Koğuştaki kimi insanların programa ayak
uydurması çok, çok uzun zaman alabiliyor.
Şimdi bir değiştirirsek,
bundan çok rahatsız olabilirler.
Programın canı cehenneme!
Lig bittikten sonra eski programa dönebilirler.
Ben burada Beyzbol Liginden söz ediyorum
Hemşire Ratched.
Her neyse, bu konuyu daha fazla uzatmanın
alemi yok.
İsterseniz bir oylama yapıp...
çoğunluğun kararını uygulayalım.
Harika. Bunu oylayalım.
Evet, destekleyenler elini kaldırsın.
Hadi ama çocuklar.
Elinizi kaldırsanıza.
Neyiniz var sizin yahu?
Maçları seyretmek istemiyor musunuz?
Kaldırın elleri havaya. Hem de size iyi gelir.
Kollarınızı havaya kaldırarak
biraz egzersiz yapmış olursunuz.
İşte böyle. Hadi bakalım...
Bu saçmalık da nesi böyle?
Ligi hep seyrederim.
Bu kadar yıldır maçları hiç kaçırmadım.
Kodeste bile. Kodeste maçları verirler,
yoksa ayaklanma çıkar.
Sizin neyiniz var çocuklar?
Hadi, gerçek Amerikalılar gibi davranın!
Evet Bay McMurphy,
ben yalnızca üç oy sayıyorum.
Bu da koğuş düzenini değiştirmek için
yeterli değil.
Kusura bakmayın.
Sıra bende. Tamam, hadi yavrum.
On gelmesi gerek...
çünkü nakit para lazım bana.
Mediterranean Avenue'ya gitmek istiyorum.
Yavrum on! Harika.
Beş beş.
-Ne yapıyorsun sen?
-Otel.
-Orada otelin yok ki.
Üçtür söylüyorum...
-Boardwalk'da otelin yok.
-Otel.
-Boardwalk'da otel yapmanın bedeli...
-1000 dolar ve dört ev.
-Otel.
Oyununu oyna ve saçmalamayı kes.
Oynasana Harding.
Ne diyorsun sen? Oynuyoruz ya.
-Oyna!
-Sana bir şey yaptığım yok ki!
-Ne saçmalaması?
-Saçmalıyorsun!
-Sen saçmalamıyor musun?
-Oynasana!
-Bana elini sürme!
-Oyunu oyna!
Saçmalıklarından gına geldi!
-Oyna.
-Ne diye bana taktın böyle be?
Oynasana Harding.
-Seninle ilgilenmemeye çalışıyorum.
-Sen oynamana bak.
Bana elini sürme piçkurusu!
Bana elini sürme! Duydun mu?
-Hadi, hadisene.
-Bu kadar olur yani!
Oyunu oyna.
Bana bir daha dokunursan...
Hele bir daha dokunmayagör!
Hele dokunmayagör! Hele, hele!
-Bir dokunmayagör!
-Oyunu oyna Harding!
Hele bana dokunmayagör!
Of Allahım!
Senin program seni böyle mi yapıyor Abazan?
Kahrolasıca kaçık!
Ne demek istediğini anlamadım.
Anlamadın mı?
O zaman böyle ıpıslak kal sen, olur mu?
Çünkü ben zaten maçı izlemek için
şehre ineceğim.
Benimle gelmek isteyen var mı?
Ben, Mac. Ben seninle gelmek istiyorum!
Tamam Ches. Başka kimse var mı?
-Nereye?
-Kentteki herhangi bir bara.
Mac, buradan...
dışarı çıkamazsın ki.
Var mısınız iddiasına?
Ödlek tavuklar!
Belki de Hemşire Ratched'a
koskoca şeyini gösterir...
o da hemencecik kapıyı açıverir.
Evet, belki öyle yaparım...
Belki de senin şu kalın kafanı kullanarak
duvarda bir delik açarım.
Yaa, Sefelt...
Neden ki? O zaman kafam patlıcan gibi ezilir.
Sefelt'ın kafasına boşverelim,
ona ihtiyacım yok benim!
Bu lanet olasıca şeyi alıp pencereden atacağım.
Sonra ben ve Cheswick bahçeden dışarı çıkıp...
kente gideceğiz,
bir barda oturup kafaları çekip...
maçı seyredeceğiz.
İddia bu işte. Eee, var mısınız?
O şeyi kaldıracak mısın yani?
Evet. Aynen öyle.
Ben ortaya bir papel koyarım.
Taber'dan 1 dolar.
Ben on sent koyuyorum.
Mac, o şeyi...
kaldıramazsın ki.
Başka katılan var mı? Abazan?
Ben 25 dolar koyuyorum!
Abazan'dan 25 dolar!
Mac, kimse o şeyi kaldıramaz ki.
Çekil ayağımın altından.
Oksijenimi tüketiyorsun.
Bilmem anlatabildim mi?
Pekala.
Vaz mı geçtin?
Yoo! Sadece ısınıyorum.
lsınıyorum.
Bu sefer olacak.
Hadi yavrum.
Ama denedim, değil mi yani? Allah kahretsin!
Hiç değilse bunu yaptım.
Al Downing atıcı tümseğinde,
solaklar bölümünde.
İki atıcı, hemen aşağımızda, hala ısınmakta.
1963 Beyzbol Liginin ikinci oyunu...
Yankee Stadyumundan sizlere ulaştırılıyor.
Kıza onun için neler hissettiğini söyledin mi?
Bir pazar öğleden sonrası...
evine gittim...
ve ona çiçek götürdüm...
Sonra dedim ki...
''Celia, benimle...
''evlenir misin?''
Neden onunla evlenmek istedin?
Ona aşıktım da ondan.
Annen bundan kendisine
hiç söz etmediğini söyledi.
Neden ona anlatmadın?
Bu ilk intihara kalkıştığın zaman değil miydi?
Aman Allahım!
Evet Bay Cheswick.
Bayan Ratched...
size bir soru sorabilir miyim lütfen?
Sorun.
Peki...
Yani eğer...
Billy'nin canı konuşmak istemiyorsa...
ne diye üstüne varıyorsunuz?
Neden başka bir konuya geçemiyoruz?
Bu seansların konusu, Bay Cheswick...
terapidir.
Biliyor musunuz,
ben bunu anlamıyorum Bayan Ratched...
çünkü ben...
Bay McMurphy...
Dün ligle ilgili bir şey söyledi.
Hani beyzbol maçıyla ilgili...
Biliyor musunuz, ben hayatımda hiç
beyzbol maçına gitmedim.
Bir maç seyretmek isterdim doğrusu.
Bu da iyi bir terapi olmaz mıydı
Bayan Ratched?
Galiba bu konuyu karara bağlamıştık.
Ben aynı fikirde değilim, çünkü...
bunu dün tartışmıştık.
Ama bugün yeni bir maç var galiba,
değil mi Mac?
Doğru Ches ve biz de
yeniden oylamak istiyoruz, değil mi?
Bir oylama daha sizi tatmin edecek mi
Bay McMurphy?
Evet.
Tatmin eder.
Grup oylama yapacak.
Programın değiştirilmesini isteyen herkes
elini havaya kaldırsın lütfen.
Evet, elleri görelim. Hadi!
Bakalım hangi deli yeterince cesaretli?
Tamam. İşte böyle!
Ben yalnızca dokuz oy saydım Bay McMurphy.
Yalnız dokuz oy saymış.
Yalnız dokuzmuş! Bu ezip geçer yahu.
Bu koğuşta 18 hasta var Bay McMurphy...
ve koğuş düzenini değiştirmek için
çoğunluğu sağlamanız gerek.
Bu durumda beyler, ellerinizi indirebilirsiniz.
Bana bunları adamdan saydığınızı mı
söylemeye çalışıyorsunuz?
O gariban herifler
bizim neden söz ettiğimizi bile anlamıyor ki.
Size katılamayacağım Bay McMurphy.
O adamlar da koğuşun üyesi, tıpkı sizin gibi.
Pekala. Bana bütün gereken bir oy, değil mi?
Değil mi?
Evet.
Pekala.
Maçları seyretmek ister misin?
Senin için unutulmaz bir an olabilir.
Beyzbol maçı seyretmek ister misin?
Beyzbol seyreder misin?
Şu elini bir kaldırıver. Kaldır elini işte.
-Ne diyorsun?
-Hepsini ona verdim.
Kusura bakma.
Bancini, aslanım.
Ne dersin?
Televizyonda maç seyretmek ister misin?
Maçı seyretmek ister misin? Beyzbol? Lig?
Ne dersin ahbap? Yorgun musun?
Elini bir kaldırıversene Bancini.
Maçı seyredersin ha?
Yorgunum. Çok yorgunum.
Tamam. Pekala.
Ya sen ahbap?
Bütün gereken bir oy. Bir oycuk.
Sadece senin bir oyun lazım bize.
Elini bir kaldırıver de,
arkadaşların beyzbol maçını seyredebilsin.
General, sen hatırlarsın, değil mi?
Hani Ekim ayı, bayrak, yıldızlar...
''Ah söyleyebilir misin...''
Beyzbol Ligi. Kaldır elini be general.
Kaldır işte şu elini.
Ya sen ahbap? Maçı seyretmek ister misin?
Maçı seyretmek istersin değil mi?
Bir oycuk. Şu elini...
Beyler, seans sona ermiştir.
Tanrı aşkına, siz lanet manyaklardan biri bile...
neden söz ettiğimi anlamıyor mu?
Bay McMurphy...
Seans sona erdi.
Bir dakikacık bekleyin, olmaz mı? Bir dakika...
Konuyu yarın yeniden gündeme getirebilirsiniz.
Pekala Şef...
Sen son şansımızsın. Ne dersin?
Sadece elini kaldıracaksın.
Senden bugün bütün istediğimiz bu Şef.
Bir kereliğine elini kaldırıver.
Ona bunu yapabildiğini göster hadi.
Ona bunu hala yapabildiğini göster.
Kaldır elini. Bak herkes kaldırdı.
Kaldır elini Şef. Olmaz mı? Ha?
Hadi ama, burada toptan tırlatmamış
bir tanecik adam olması lazım!
Mac!
Şef! Şef!
Hemşire Ratched! Hemşire Ratched, bakın!
Bakın. Şef elini kaldırdı.
Şef elini kaldırdı. Bakın, oy verdi.
Lütfen televizyonu açar mısınız?
İşte orada, Şef elini kaldırdı.
Şef oy verdi. Şimdi...
Lütfen televizyonu açar mısınız?
Bay McMurphy...
Seans sona ermişti ve oylama da bitmişti.
Ama oylar sekize karşı ondu.
Şef elini kaldırdı! Baksanıza!
Hayır Bay McMurphy.
Seans sona erdiğinde, oylar dokuza dokuzdu.
Hadi ama, bana bunu söylemeyin şimdi!
Bana bunu söylemeyin!
Bu ayakları yapmayın şimdi, tam oylar...
Şef demin oy verdi! Dokuza karşı ondu!
O televizyonun açılmasını istiyorum! Derhal!
Cheswick...
-Ben televizyon izlemek istiyorum.
-Olmaz, şimdi işin var.
Koufax.
Koufax topu atıyor.
Ortayı geçti, başarılı bir vuruş.
Richardson ilk kalede! İkinciye koşuyor!
Top şu sırada sağ tarafta!
Davidson köşede topu kesiyor!
Şimdi atıyor. Richardson koşuyor!
Kayarak ulaştı! Becerdi! İkinci kalede!
Martini! Richardson'a bak, ikinci kalede.
Koufax'ın başı fena halde dertte!
Tam bir bela yavrum!
Evet, işte Tresh. Vuruculuk sırası onda!
Tresh yerini alıyor. Koufax...
Koufax Roseboro'dan işaret alıyor!
Yaylanıp topu savuruyor...
lska! Koufax'ın falsolu topu
bir donanma fişeği gibi gidiyor.
Şimdi sıra ikinci vuruşunda.
Tresh vuruyor!
Top ta sol merkeze kadar uçuyor!
Top gidiyor! Gitti!
Ben ölmeden birileri bana bir sosisli versin.
Şimdi de müthiş Mickey Mantle!
Vuruşa hazırlanıyor!
Mantle vuruyor!
Kahrolası sahanın dışına gönderdi!
Beyler, şuna bir son verin.
Derhal buna bir son verin.
Burayı seviyor musunuz?
Şu lanet olasıca hemşire!
Ne demek istiyorsunuz?
Hiç de dürüst değil.
Bayan Ratched bu kurumdaki
en iyi hemşirelerden biridir.
Yani, benim seansı bölmek falan gibi
bir niyetim yok...
ama o aşağılık karının teki,
öyle değil mi doktor?
Ne demek istiyorsunuz?
Hileli oyun oynamayı seviyor,
bilmem anlatabildim mi?
Biliyor musunuz, son dört haftadır...
sizi gözlemliyorum...
ve hiçbir akıl hastalığı belirtisi göremiyorum.
Bence bütün bu süre boyunca
bizi kandırmaya çalışıyordunuz.
Baksanıza, ne yapmamı bekliyorsunuz? Yani...
Anlatabildim mi? Bu mu yani?
Size göre yeterince deli miyim şimdi?
Yere pisleyeyim ister misiniz? Tanrım!
Hiç şu eski deyimi duydunuz mu?
''Yuvarlanan taş yosun tutmaz.''
Evet.
Bu size bir şey ifade ediyor mu?
''Kirli çamaşırlarını herkese gösterme''
ile aynı şey.
Ne demek istediğinizi anladığımdan
emin değilim.
Ondan daha zekiyim, değil mi?
İşte şunun gibi bir anlama gelir...
hareket eden bir şeyin üstünde
bir şeylerin büyümesi zordur.
Dün olanlarla ilgili ne hissediyorsunuz?
Öldüresim geldi... Yani...
Beyler, başka sorunuz var mı?
Benim başka yok, ama belki sizin vardır.
Soracağınız bir şey var mı McMurphy?
Bu kız nerede yaşıyor dersiniz?
Şef, gelsene benimle.
Bu heriflere deli kimmiş göstereceğiz.
Tamam, dur biraz.
Tam burada dur.
Tamam. Tel örgüleri tut.
Buradan tel örgüleri tut.
Tam buradan Şef. Sıkıca!
Sıkıca, böyle, buradan.
İşte böyle. Oldu.
Tamam. Yukarı.
İşte böyle.
Tamam, tuttun mu?
Pekala, şimdi it!
Hadi Bob!
Nereye gidiyorsun?
Nefesini üstüme verme Değnek.
Kımıldayın biraz. Kımıldayın.
Hadi çocuklar. Çabuk olalım biraz.
Hey, neler oluyor orada?
Durun bir dakika!
Durun!
Gördünüz mü, ne kadar kolaymış.
Çocuklar!
İşte bu Candy.
Candy, bunlar da çocuklar.
Siz hepiniz deli misiniz?
Gidelim. Şuraya.
-Harika değil mi?
-Şuraya.
Sorun yok.
Burası işte.
Hadi, dışarıdaki ilk günümüzde
hiçbir yere gecikmek istemeyiz.
KİRALlK TEKNELER
Merhaba!
Hadi ama. Daha ne bakınıyorsunuz öyle?
Atlasanıza tekneye. Onlara şunları ver.
Hey, durun bakalım!
Ne haltlar karıştırıyorsunuz?
Bu teknede ne işiniz var?
Balığa çıkıyoruz.
Hayır, balığa falan çıkmıyorsunuz.
Bu tekneyle olmaz.
Bu tekneyle balığa çıkamazsınız.
Evet, bu tekneyle çıkacağız.
Kaptan Block'a sor istersen.
-Kaptan Block mu?
-Evet ya, Kaptan Block.
Kimsiniz siz?
Biz...
Eyalet Sinir Hastalıkları Hastanesindeniz.
Bu Doktor Cheswick...
Doktor Taber, Doktor Fredrickson...
Doktor Scanlon.
Hani şu meşhur Doktor Scanlon.
Bay Harding, Doktor Bibbit...
Doktor Martini ve...
Doktor Sefelt.
Ya siz? Siz kimsiniz?
Ben Doktor McMurphy. R.P. McMurphy.
Bir dakika... Durun biraz.
Anlamadınız. Biz bu tekneyi kiraladık.
Balığa çıkıyoruz.
İşte hepsi bu.
İyisi mi vazgeç bu sevdadan.
Seni yine deliğe tıkacaklar, farkında mısın?
Hayır, tıkmayacaklar. Biz deliyiz!
Yalnızca bizi tımarhaneye geri götürecekler,
anladın mı?
Von Sefelt, kıçtaki halatı çöz.
Tabes, sen de pruvadakini.
Bunu mu?
Evet onu! Ayağının altındaki.
Binsene! Of Allahım!
Tabes!
Çabuk buraya gel!
Derhal efendim. Yani, tamam Mac!
Sakin ol Charlie.
Hiç böyle bir şey kullanmış mıydın?
-Bunlardan birini...
-Evet.
Hayır Mac.
Eh, bayağı eğlencelidir.
Buraya gel. Ellerini dümenin üstüne koy.
-Koy ellerini.
-Bunu hiç yapmadım.
Ellerini dümene koy ki düşmeyesin. Oldu işte.
İşte böyle sıkı sıkı tut.
-Sıkı sıkı mı?
-Evet.
Şimdi dümdüz git.
-Ok gibi düz Charlie.
-Düz mü Mac?
-Düz işte. Oldu.
-Ama Mac...
Mac, bu pek sıkı tutulmuyor.
-Nereye gidiyoruz Mac?
-Düz.
Git işte!
Bunlar yem.
Ufak balıklar.
Ölü balıklar.
Doğru.
Şimdi bu ufak balıklarla ne yapacağız?
-Büyük balıklar yakalayacağız.
-Doğru. Doğru Bay Martini.
İğneler.
Şimdi iğneleri elinize alın.
Çünkü balıklar geliyor.
Tabes.
Buradan birer balık alın.
Al, bu sana Martini.
Tamam, şimdi her birimizin bir balığı var.
Neye gülüyorsun Martini?
Sen aptal değilsin, değil mi?
Artık lanet olasıca bir kaçık değilsin oğlum,
balıkçısın.
Şimdi iğneleri tutun.
Tuttunuz mu?
Balığı alıyorsunuz...
ve sonra...
güzelce iğneye geçiriyorsunuz.
İşte böyle.
Durun bir dakika. Gözlerinden geçirin, buradan.
-Tam buradan.
-Gözünden mi?
Dert etme canım! O ölü Martini.
Of Allahım, işte şöyle gözünden geçiriver.
Tamam.
Dibine kadar geçirin. Pekala.
Oldu bu iş, gördünüz mü?
Şimdi o yavruyu aradan geçirin. Anladınız mı?
Ve etrafına dolayın.
Şunu çekin ki küçük bir ilmek olsun.
Çok güzel.
Çok güzel Bay Fredrickson!
Gözünü çok iyi çıkarmışsın.
Çok iyi çıkarmışsın.
Hayvancağız acıyı hissetmeyecek bile,
değil mi evlat?
O lanet şey seni ısıracak, değil mi?
Saçların çok güzel.
Teşekkürler.
Hem...
gözlerin de çok güzel.
Teşekkürler.
Billy, neyin var? Balık tutmak seni açmadı mı?
Açtı.
Şimdi benimle gelin bakalım, şuraya.
Her birinize bir olta vereceğim.
Tamam.
İşte kamışlarınız.
Şimdi oltanın ucunu gözleyin.
Balık vurursa bana haber verin.
Anlaşıldı mı?
Hadi Candy.
Siz balık tutmanıza bakın çocuklar!
Altından kalkamayacağınız...
sahiden büyük bir şey vurmadıkça çağırmayın.
Siz balık tutmaya devam edin!
Tamam.
Herkes nerede?
Cheswick! Allah kahretsin, sana...
şu tekneyi düz kullan dedim!
Balık! İmdat! İmdat!
Hay Allah, balık vurdu. Kaçırma!
Dayan Tabes. Tamam, tuttum!
Cheswick, hemen yerine geri dön!
Git, orada önde dur!
Tabes, tuttum, Tabes!
Kalk Tabes, onu senin için yakalayayım!
Hay piçkurusu, oraya gidiyor! Kalk oradan!
Yakaladım!
Yakaladım! Bana ver!
Hey Harding, bu geminin kaptanı benim.
Kes sesini!
Ok gibi düz gitmek gerektiğini söyledi.
Sen düz gitmiyorsun ki, sanki biraz...
Yeterince düz gidiyorum.
Bak Chessy, kes artık!
-Bu benim görevim!
-Chessy, kessene sesini!
Olamaz, piçkurusu!
Pekala Martini.
Pekala, sen tut!
Sen tut!
Tamam! Şimdi birbirinize geçirin çocuklar!
Sizi sersemler!
Düz tutsana şunu!
Bu tarafa doğru dön!
Sağ salim döndük. Bir deli bile kaybetmedim!
Bovlinge beş basar, anlatabildim mi?
Yakaladık, baksanıza!
Altı ay boyunca ceset aramak için
buraların altını üstüne getirirler artık!
Bence o tehlikeli.
Deli değil...
ama tehlikeli.
Deli olmadığını mı düşünüyorsun?
Yo, deli değil.
Doktor Songee?
Aşırı derecede psikotik olduğunu
düşünmüyorum.
Yine de oldukça hasta olduğu fikrindeyim.
-Sence tehlikeli mi?
-Kesinlikle.
Eee John, onu ne yapmak istiyorsun?
Bence biz sıramızı savdık.
Açıkçası onu çalışma kampına geri yollamak
istiyorum.
Personeliniz arasında...
onunla ilişki kurabilen, belki onu anlayan...
hiç kimse var mı?
Ona bazı sorunlarında yardım edebilecek biri?
İşin komik yanı şu ki, en yakın olduğu kişi...
en nefret ettiği kişi.
Bu sensin Mildred.
Evet beyler, benim fikrimce,
onu Pendleton'a geri yollamak...
ya da başka bir hastaneye göndermek...
alt tarafı sorunumuzu bir başkasına
aktarmak olur.
Biliyorsunuz ki, biz bunu sevmeyiz.
Yani ben onu koğuşta tutmak istiyorum.
Bence ona yardımcı olabiliriz.
Şef, Şef, hadi.
Benimle gelsene.
Şef, yerin burası.
Tam burası senin yerin. Hatırladın mı?
Kaldır ellerini, potanın içine.
İşte böyle. Kaldır ellerini.
Tamam! Siz delilerle ufak bir oyun çevirelim!
Başlıyoruz!
Evet! Biraz top oynayalım deliler.
Biraz kıpırdayalım!
Hey Mac, Mac. Mola, mola, mola.
Sahada altı adamın var.
Harding, oyundan çıkıyorsun.
Hey, neden ben?
Çünkü koç benim. Seni sonra sokacağım.
Sana güvenmiyorum.
Ben çıkarım.
Pekala, aferin Billy.
Biraz sonra seni sokacağım, oldu mu?
Top oynayalım. Harding, sen orada kal.
Peki Martini, buraya. Buraya!
Ben boştayım! Ne yapıyorsun?
Lanet topu tel örgülere attın!
İnanamıyorum, topu tel örgülere attın!
Orada kimse yok ki! Burada top oynuyoruz!
Peki, hadi, oynamana bak.
Savunma, kimsenin bir şey yaptığı yok!
-Tanrı aşkına!
-Hey Mac, ben boştayım! Boştayım!
Harding, geri ver.
Topu bana at Harding! Buraya.
Boştayım. Harding, topu bana verir misin?
-Lanet topu sürmeyi kessene!
-Anladık!
Harding, buraya.
Of Tanrı aşkına. Burada bekliyorum...
-Boşta değildin!
-Boştaydım!
Topu bana ver işte. Adamlar işi bitirdi...
Boştaydım. Topu bana at.
-Boşta değildin Mac.
-Boştaydım. Birisi buraya gelsin!
Ver şunu bana! Ver şunu!
Şef! İşte böyle yavrum, potaya bırak!
Gel buraya!
Gel buraya Şef! Tamam, tamam.
Bu tarafa dön Şef!
Hayır. Buraya gel Şef!
Top oyunda! Top oyunda!
-Bu saçmalık!
-Top oyunda.
Of ağzına tüküreyim! Deli misiniz nesiniz?
Oğlum, öyle olmaz!
Şu topu oyuna sok ve oyna!
Hadi Şef! Geçir şunu!
Ne takım!
McMurphy, çekil kenardan.
-Hadi, kımılda aslanım!
-Hey, Allah kahretsin!
Çabuk ol! Hadi, hadi ama.
Hadisene.
Seninle dışarıda görüşeceğiz.
Bilmem anlatabildim mi?
Buradan çıktığın zaman...
şeyini kaldıramayacak kadar yaşlı olacaksın.
68 gün dostum.
68 gün.
Sen ne diyorsun be, ne 68 günü!
O hapishanedeydi zibidi.
Sen hala nerede olduğunun
farkında değil misin?
Neredeymişim peki Washington?
Bizimlesin yavrum, bizimlesin.
Biz seni salana kadar da bizimle kalacaksın.
Gruba bir şey mi söylemek istiyorsunuz
Bay McMurphy?
Merak ediyorum, neden bu heriflerden hiçbiri
bana söylemedi, siz...
Bayan Ratched...
ve doktorlar, salıverme kararı alıncaya kadar
beni burada tutabiliyormuşsunuz.
İşte bunu öğrenmek istiyorum.
İyi Randall, bu güzel bir başlangıç.
Kimse Bay McMurphy'yi yanıtlamak istiyor mu?
Neyi yanıtlayacağız?
Duydun Harding.
Kaybedeceklerimi bile bile hemşireyle
uğraşmama göz yumdunuz...
ve bana hiçbir şey söylemediniz!
Bak Mac, dur biraz.
Dur biraz, ben şey hakkında bir şey bilmi...
-Siktir!
-Dur bir dakika. Dinle.
Bak şimdi...
Ben buraya gönüllü geldim. Zorunluluğum yok.
Burada kalmak zorunda değilim.
Yani istediğim zaman eve gidebilirim.
İstediğin zaman eve gidebilir misin?
-Aynen öyle.
-Beni işletiyorsun!
Beni işletiyor, değil mi?
Hayır Randall, doğruyu söylüyor.
Aslında, burada zorunlu olarak kalan
çok az adam var.
Bay Bromden var.
Bay Taber.
Kronik hastalardan bazıları ve siz.
Cheswick?
Sen gönüllü müsün?
Scanlon?
Billy, Tanrı aşkına,
herhalde sen zorunlusundur, değil mi?
Yo hayır.
Gencecik çocuksun!
Burada işin ne senin?
Dışarıda üstü açık bir arabayla...
kız peşinde koşup düzüşüyor olmalıydın.
Tanrı aşkına, ne yapıyorsun burada?
Bunun neresi komik?
Ne yani, hepiniz durmadan buranın
dayanılmazlığından yakındığınız halde...
dışarı çıkacak kadar yüreğiniz yok mu?
Tanrı aşkına, siz kendinizi ne sanıyorsunuz?
Deli falan mı?
Değilsiniz işte. Değilsiniz!
Sokakta dolaşan ortalama gerzeklerden
daha deli değilsiniz.
İşte böyle.
Aman Tanrım, inanasım gelmiyor!
Bunlar son derece meydan okuyucu gözlemler
Randall.
Eminim, değerlendirme yapmak isteyenler
vardır.
Bay Scanlon.
Yatakhanenin neden gün boyu ve hafta
sonlarında kilitli olduğunu bilmek istiyorum.
Sigaralarımıza ne olduğunu bilmek istiyorum.
Sigaralarımı geri alabilir miyim lütfen
Bayan Ratched?
Siz oturun Bay Cheswick ve sıranızı bekleyin.
Hadi, oturun!
Yatakhaneyle ilgili sorunuza gelince
Bay Scanlon...
Gayet iyi biliyorsunuz ki...
kapıyı açık bırakırsak,
kahvaltıdan sonra doğruca yatağa gidersiniz.
Haklı mıyım?
Ne olmuş yani?
Sigaralarımı alabilir miyim lütfen
Bayan Ratched?
Sigaraları unut gitsin Cheswick.
Sigaralar önemli değil. Oturur musun?
Tanrı aşkına!
Sigaralarmış!
Hatırlarsanız Bay Scanlon,
pek çok kez bunu tartıştık.
Başkalarıyla birlikte geçirilen zaman
çok iyileştiricidir.
Oysa yalnız başına kara kara düşünmek
yalnızca kopukluk hissini arttırır.
Bunu hatırlıyorsunuz, değil mi?
Yani demek istiyorsunuz ki...
kendi başına olmayı istemek hastalıklıdır?
Bayan Ratched?
Bay Cheswick, oturun artık!
-Ben bilmek isti...
-Oturun Bay Cheswick.
Ben...
Ona bir sigara versene Harding.
Bu sonuncu.
Bu iğrenç bir yalan.
Neden ona sigara vermiyorsun?
Ben burada imarethane işletmiyorum,
tamam mı?
Hadi ama!
Bak, ben onun sigaralarını istemiyorum.
Ve onunkileri, onunkileri, onunkileri...
veya onunkileri, onunkileri,
onunkileri de istemiyorum.
Hatta seninkileri bile.
Anladın mı?
Ben kendi sigaralarımı istiyorum
Bayan Ratched!
Kendi sigaralarımı istiyorum!
Benimkileri istiyorum Bayan Ratched!
Kahretsin, siz hangi hakla...
sigaralarımızı masanızın üstüne yığıp...
yalnız canınız isteyince bize
zar zor bir paket verebiliyorsunuz ha?
-Bayan Ratched!
-Bay Harding!
Özür dilerim.
-Beni şaşırtıyorsunuz.
-Kendimi kaybettim. Özür dilerim.
Özür dilerim, bilerek yapmadım.
Gerçekten çok özür dilerim. Unuttum işte.
Bilerek yapmadım.
Zararı yok.
Bayan Ratched!
Evet Bay Cheswick...
Size bir soru sordum!
Sorunuzu duydum Bay Cheswick.
Sakinleştiğiniz anda da
sorunuzu yanıtlayacağım.
Sakinleştiniz mi Bay Cheswick?
-Sakinleştim.
-İyi.
Şimdi, hepinizin de bildiği gibi,
Bay McMurphy...
banyomuzda küçük bir kumarhane işletmekte.
Şimdi, çoğunuz bütün sigaralarınızı
Bay McMurphy'ye kaptırdınız.
Hatırı sayılır miktarda paranın
sözünü etmiyorum bile.
Ve işte bu yüzden...
banyo ayrıcalıklarınız askıya alınmış...
ve sigaralarınız da kotayla sınırlı tutulmuştur.
Bay Martini...
Peki paramızı nasıl geri alacağız?
Paranızı geri almayacaksınız Bay Martini.
Onlar gitti.
Eğer daha başında kurallara uymuş olsaydınız...
paranızı kaybetmezdiniz.
Oturun beyler! Oturun beyler! Oturun!
Kurallar mı?
Lanet kurallarınıza sıçayım Bayan Ratched!
Oturur musun Cheswick!
Size şimdi bir şey belirtmek istiyorum
Bayan Ratched!
-Ben küçük bir çocuk değilim! Çocuk değilim!
-Oturur musunuz!
Siz sigaraları benden kurabiye gibi saklarken...
Bir şeyler yapılmasını istiyorum!
Öyle değil mi Mac?
Öyle! Oturur musun!
Hayır, oturmayacağım! Oturmayacağım!
Bir şeyler yapılmasını istiyorum!
-Oturun!
-Bir şeyler yapılmasını istiyorum!
Bir şeyler yapılmasını istiyorum!
-Al işte!
-Bir şeyler yapılmasını istiyorum!
Allah kahretsin Cheswick, al şunu!
Hey, sakinleş artık!
Neden onu rahat bırakmıyorsun Washington?
Düzelecek!
Acil durum.
34-B'de.
Belini kıracağım senin!
Unut artık Mac! Her şey bitti McMurphy!
Warren!
Kalkar mısınız lütfen? O sandalye bize lazım.
Siz şuraya geçin, tamam.
Bakıyorum Bay Bromden geri dönmüş.
Evet, tamam.
-Nasılsınız Bay McMurphy?
-Pek iyiyim.
Yanlış bir şey yapmadığınızı biliyorum. Oturun.
Canınızı yakmayacağız. Şuraya oturun.
İşte böyle.
Hemşire, bu Bay Cheswick.
Biraz heyecanlanmış.
Tamam, iyi. Çok teşekkürler.
-Düzeleceksiniz Bay Cheswick.
-Evet.
Bu üçüne göz kulak olur musun?
Lütfen bunları içer misiniz beyler?
Hiçbir şey duymaz.
Sakinleşir misin Ches?
Bay Cheswick, lütfen benimle gelir misiniz?
Bay Cheswick?
-Hayır!
-Kimse size zarar vermeyecek, hadi.
-Bir şey olmayacak.
Kimse canınızı yakmayacak.
Hayır, beni rahat bırakın!
-Sakin olun biraz. Hadi!
-Hayır! Mac!
Mac! Mac!
Hayır!
Hadi. Hadi bakalım. Hadi.
-Hadi.
-Hayır!
Ben bir şey yapmadım!
Mac!
-Hadi.
-Gitmeyeceğim! Gitmek istemiyorum!
Çiklet ister misin?
Sağol.
Meyveli.
Şef, seni kurnaz hergele.
Yoksa bir de duyabiliyor musun?
Duymaz olur muyum hiç!
Eh, Allah benim iyiliğimi versin Şef!
Hepsi, hepsi de seni sağır-dilsiz sanıyor.
Aman Tanrım!
Onları kandırdın Şef.
Onları kandırdın. Topunu da kandırdın!
Allah senin iyiliğini versin!
Burada işimiz ne bizim Şef?
Biz ikimiz bu lanet yerde ne yapıyoruz?
Gidelim buradan.
Dışarıya.
Kanada'ya mı?
Kanada'ya.
Bu orospu çocukları ne olduğunu anlamadan
biz oraya varmış oluruz.
Bu işte Randall'a güven sen.
Bay McMurphy...
Lütfen benimle gelin.
Sen ve ben Şef.
Bir sigara molası verin çocuklar. Sakin olun.
Ben idare ederim.
Oturur musunuz lütfen?
-Memnuniyetle.
-Aferin sana.
O ayakkabılarda biraz sıvı olabilir,
bilmem anlatabildim mi çocuklar?
Birazcık sızıntı.
Bir cila çekelim de çocuklar...
örneği Hemşire Ratched'a gönderelim.
Pekala, çikletinizi çıkarın.
Çikletinizi çıkarın.
Tamam, acıtmayacak
ve bir dakika içinde bitecek.
-Bu nedir?
-İletken losyon.
Azıcık yeter.
Değil mi Bay Jackson?
Ağzınızı açın.
-Nedir o?
-Bu dilinizi ısırmanızı engelleyecek.
Şimdi bunu ısırın.
Tamam. lsırın siz.
Hadi ısırın.
Hazır mısınız?
Başlayalım.
Şimdi derin bir nefes alın.
Çok iyi.
Beyler, başlayalım artık.
Fazla sürmemesi gerek.
Jim...
Bana bildirildiğine göre...
ilacınızı Bay Fredrickson'a veriyormuşsunuz.
Bu doğru mu?
Hayır efendim.
Jim...
İlacınızı Bay Fredrickson'a veriyor musunuz...
vermiyor musunuz?
Ya buna ne demeli, sizi sürüngenler,
sizi kaçıklar, akıl fukaraları!
Bükülmez Bilek Randall'ın dönüşü için
alkış alalım. Güzel gömlek Cheseroo.
Şu suratlarınızın haline bakın!
Şu halinize bakın!
Zırtapozlar birliği, sizi dangalaklar!
Akıl hastaları iş başında.
Nasılsınız Hemşire Ratched?
Döndüğüme memnunum.
Biz de dönmenize memnun olduk Randall.
Teşekkürler.
Bugün dinlenmek mi istersiniz,
yoksa gruba katılır mısınız?
Gruba katılmak isterim...
Ben...
Gruba katılmaktan gurur duyarım, Mildred.
Nasıl gidiyor Mac?
Mükemmel Billy, gerçekten mükemmel.
Bana günde 10.000 watt veriyorlardı,
ben de şimdi...
kızışmış durumdayım.
Benimle yatacak ilk kadın
tilt olup ışıklar saçacak...
ve gümüş dolarlar verecek!
Bu eğlenceli bir düşünce Randall...
ama siz içeri girdiğinizde Jim'le konuşuyorduk.
İlacıyla ilgili bir sorunu varmış.
Buna dönmek istiyoruz.
Ah tabii... Bence bir sakıncası yok
Hemşire Ratched, ben...
cici bir köpek yavrusu kadar usluyum.
Lütfen devam edin. Teşekkürler.
Cuma günü yönetim...
yaklaşan Noel tatili süresince...
Berlin Duvarı'nın olası açılışına karşı...
gösterdiği tepkide umutlu ama ihtiyatlıydı.
İyi geceler beyler. Sabah görüşürüz.
Evet yavrum, ben Mac.
Bu gece.
Sen endişelenme.
Endişelenme. Bir araba bul.
Umurumda bile değil yavrum. Gerekirse çal!
Gitmem gerek! Gitmem gerek!
İçki de getirmeyi unutma.
Tamam.
Hoşçakal.
Şef, ben artık dayanamıyorum.
Buradan çıkmam lazım.
Yapamıyorum. Yapamıyorum işte.
Bu sandığından daha kolay Şef.
Senin için belki.
Sen benden çok daha büyüksün.
Aman Şef, sen neredeyse
lanet bir ağaç kadar büyüksün.
Asıl babam çok büyüktü.
O canının istediğini yapardı.
Bu yüzden herkes onunla uğraştı.
Babamı son gördüğümde dut gibi sarhoştu.
Şişeyi ağzına her götürdüğünde...
o içkiyi tüketmiyordu.
İçki onu tüketiyordu, ta ki küçülüp...
büzüşüp, sararıncaya dek.
O zaman köpekler bile onu tanımazdı.
Onu öldürdüler ha?
Ben öldürdüler demiyorum.
Sadece onunla uğraştılar,
seninle uğraştıkları gibi.
İşte geldiler Şef.
Geldiler. Buradalar.
Buraya. Tamam!
McMurphy, kes şu gece duası ayaklarını da...
git zıbar. Anladın mı?
Dualarım kabul oldu Turkle.
Gel de gör.
20 dolar alsaydın...
her duaya amin demek için diz çökerdin,
değil mi Turkle?
Yo, bu bana uymaz, bana uymaz.
-Uymaz mı?
-İlgilenmiyorum, hayır.
Biliyorsun ki, dahası da olacak.
Yani yanlarında birkaç şişe içki de getirecekler
ve...
Yaklaşıyorsun kardeşim. Yaklaşıyorsun ama...
içkiden fazlasını da ikram edecekler, değil mi?
-Bilmem anlatabildim mi?
-Evet, tabii.
-Neyi kastettiğini anladım.
-Anladın mı?
Evet, ne kastettiğini anladım.
-Ne istersen Turkle.
-Dizlerimin üstündeyim kardeşim.
-Dizlerimin üstündeyim.
-Tamam, peki, peki.
-Yalnız dur da onlara yardım edeyim.
-Bunu anlarım.
-Merhaba.
-Bayanlar!
Aman sağolun.
Galiba bu seni ilgilendiriyor Bay Turkle.
-Merhabalar! Yardım etsene!
-Nasılsın?
Size yardım etmekten zevk duyarım.
Sessiz olun. Sessiz olun.
-Pantalonumu yırttım.
-Sessiz olun!
-Ver onları bana. Hepsini ver.
-Sessiz olmanız lazım!
Burası liseme benziyor.
Hey, bunu alıyorum.
-Berber sandalyesi.
-Al senin olsun.
Benim, benim.
Olsun. Senin olsun yavrum.
-Şu küvetlere bir baksana.
-Bu sizin yer pek güzelmiş.
Hey, banyo yapabilir miyim?
Tabii, yapabilirsin. Tabii.
Yalnız dikkat et de bu güzellik boğulmasın.
Biliyor musun...
Rose bir zamanlar
Beaverton'da bir manyakla evliydi.
Gerçekten mi küçük hanım?
Peki derdi neydi?
Hiç canım,
durmadan sutyenime kurbağa koyardı.
Çok ilginç.
Rose hastanelerle ve hastane çalışanlarıyla
çok ilgilenir.
-İlgilenir miyim?
-Evet. Evet, ilgilenirsin.
-Ben Bayan Candy'yi...
-Nereye gidiyorsun?
Candy'yi yürüyüşe çıkaracağım.
Ha anladım, anladım.
-Ama fazla gürültü yapmayın ha.
-Yok, yok, gıkımız çıkmaz.
Şimdi sen buraya gel bakayım yavrum,
şöyle yanı başıma.
Sen Candy için endişelenme tatlım.
Otur ve rahatla.
Uyanın çocuklar.
Uyanın.
İlaç zamanı.
Geceyarısı ruhları geldi.
Gece meleğiniz Candy...
ve elveda deyip
sizi uçurmak için Randall burada.
Doğru Bay Martini, Noel Baba vardır.
Bu tarafa çocuklar, toplantı salonunda...
Bay McMurphy'ye katılın lütfen.
Bu tarafa.
Öyle harika olacak ki.
Bir yudum ister misin Charles?
Hiç derdim olmaz!
Bu fantastik 14'lünün Değnek Billy'si...
-Neler oluyor be?
-Bay Turkle...
Bu ne kancıklık!
McMurphy, ne yapmaya çalışıyorsun?
Kıçıma tekmeyi mi yiyeyim?
Hadi, yaylanın buradan. Hadi.
Parti yapıyoruz işte.
Partiymiş, kıçımın kenarı!
Burası gece kulübü değil, hastane!
Bak aslanım, bu benim lanet işim!
Ben anlamam, bu benim lanet işim!
Hay Allah! Nöbetçi hemşire!
Hemen şuraya girin.
Hadi. Hadi içeri!
Nerede o sesi çıkmayan piçkurusu? Orada mı?
İyi. Hadi.
Bay Turkle?
Nerede bu be? Ne diye cevap vermiyor?
Bir yerlerde otuz bir çekiyordur.
Kimsenin bir yerde otuz bir çektiği yok gerzek!
Turkle, ne halt ediyorsun burada?
Çıkıp şu kadınla konuşsana!
Sen burada ne bok yapıyorsan onu!
Saklanıyorum!
Evet efendim...
Her şey yolunda mı Bay Turkle?
Evet, her şey yolunda efendim.
Yolunda, her şey yolunda.
Kim var orada?
Orada kimse yok.
Lütfen kapıyı açın.
Afedersiniz.
Afedersiniz efendim, ama...
bilir misiniz, bir erkek geceleri kendini
nasıl yalnız hisseder?
Ne demek istediğimi anlıyorsunuz, değil mi?
Anlıyor musunuz? Eminim anlıyorsunuzdur.
Bu kadının koğuştan çıkmasını istiyorum,
derhal.
Peki efendim.
-Tanrım!
-Bay Turkle, kadın gitti mi?
Kahretsin! O gitti, ben de gittim...
Artık defolun buradan ve yatın.
Hadi yaylanın, yaylanın! Yaylanın!
-Başımızın dertte olduğunu biliyordum!
-Gidelim!
Siz ve kıllı götleriniz! Defolun buradan!
Hadi, hadi!
-Candy?
-Hadi Candy!
Aman Tanrım!
Bay Turkle, gerçekten özür dilerim.
Şu kahrolasıca ahbaplara defolmalarını söyle!
-Defolun!
-Gerçekten özür dilerim.
Siz ne...
Ne be... Defolun buradan!
Ne olur çıkın, bu benim işim!
İşin içine ediyorsunuz! Anladınız mı?
Defolun!
Defol buradan seni fasulye sırığı!
Siktir!
İyi geceler, iyi geceler, yemesin seni böcekler.
Şok merkezinden yeni çıkmış. Bunu...
Bunu Ratched'ın kayıtlarından öğrendim.
Tamam. Hadi bakalım. Yavaş yavaş.
Hepsini bir kerede içme!
Biraz da burayı deneyelim. Hadi bakalım.
Gidelim.
Bu sefer bu iş olmak zorunda Şef.
Hey Mac, neler oluyor?
Eee Dale...
Lord Randall hazretleri
bir basamak aşağı iniyor.
Fredrickson.
Jimmy.
Benimle vedalaşmayacak mısın Mac?
Tabii ki seninle vedalaşacağım Charles.
Sağol Mac.
Sağol.
Seni hiç unutmayacağım.
Sakin ol Charles, tamam.
Hey Billy, sorun ne?
Billy, Tanrı aşkına...
Ne var?
Seni çok, çok...
özleyeceğim Mac.
O zaman neden bizimle gelmiyorsun?
İstemediğimi mi sanıyorsun?
E iyi o zaman, gidelim işte.
O kadar da kolay değil.
Henüz hazır değilim.
Sana ne yapacağımızı söyleyeyim...
Kanada'ya vardığımda sana bir kart atarım...
üstüne de adresimi yazarım.
Böylece hazır olduğun zaman...
nereye gideceğini bilirsin.
Ne dersin?
O da seninle mi geliyor?
Candy mi?
Evet, sen oraya geldiğinde o da orada olacak.
Bizimle geliyor.
Onunla evlenecek misin?
Hayır, biz yalnızca iyi arkadaşız.
Neden?
Hiç.
Bana ''hiç'' deme, tamam mı? Ne var?
Artık çok geç.
Onunla yatmak mı istiyorsun?
Tanrım, böyle bir tımarhanede olmak için
tırlatmış olmalıyım!
Yatmak ha?
Eh, sana şöyle söyleyeyim,
işini çabuk bitirmen gerek.
Şimdi olmaz!
Şimdi olmaz mı?
Peki ne zaman?
Boş bir hafta sonum olduğunda.
Şimdi meşgulsün, öyle mi?
Şimdi yapman gereken bir şey mi var?
-Bir işin mi var?
-Yok.
İyi, o zaman bana
hazır olmaktan söz edeyim deme.
-Hazır olmak falan filan.
-Hayır.
Candy, bir dakika gelsene.
Candy, seni meşhur Billy'yle
tanıştırmak istiyorum.
Gidin de getirin şunu.
Buraya getirin.
Billy'yle ilgilenmeni istiyorum...
Bütün yapman gereken ufacık bir şey.
-Tatlı çocuk değil mi?
-Evet.
Hep beni düşün.
İşte burada.
Değnek Billy!
25 dolar koydum...
Yani bu kadını yakmalısın!
Candy, yavrum...
Seni seviyorum.
Hadi bastır.
Sakin olun! Geri çekilin!
Size birkaç kağıt hilesi göstereceğim.
Siz daha İspanyol destesini görmemişsiniz.
Bu, yüzde 40 daha beterdir.
Sizi bu güzel oyun kağıdı destesiyle
tanıştıracağım.
Fazla uzun sürmez Rose,
bilmem anlatabildim mi?
Kanada'ya vardığımızda...
Vay anasına!
-Günaydın.
Bay Warren...
Pencereyi kapatın ve teli kilitleyin.
Olur.
Bay Miller, bu kadına
hastaneden çıkış yolunu gösterin.
Memnuniyetle.
Hadi bayan, gidelim.
-Eve gidiyorsunuz.
-Nereye?
Bırak onu Scanlon.
Eve gidiyorsunuz.
-Bay Washington.
-Evet Bayan Ratched.
Kimse eksik mi bir bakın.
Tamam.
-Mac!
-Hadi Scanlon, kalk bakalım.
Burayı boşaltın! Hadi, dışarı dışarı!
Hadi, çabuk!
Martini, kaldır kıçını! Hadi, ayağa!
Hadi General, şu içi geçmiş kıçını kaldır!
Neler oluyor burada? Hadi, çıkın yataktan!
Bayan Ratched...
Fredrickson, ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun? Derhal buraya!
Hadi bakalım! Hadi çabuk olun!
Taber, kalk. Hadi.
Kalk dedim!
Pekala, oraya geçin! McMurphy...
Kaldır kıçını buraya gel,
yanında Drakula'yı da getir.
Orada kal Bancini!
-Bayan Ratched...
-Evet.
Anlaşılan Billy Bibbit tek eksik.
Billy mi?
-Teşekkürler Bay Washington.
-Tamam.
Billy Bibbit hastane sınırlarını
terk etti mi beyler?
Soruma bir cevap istiyorum!
Hastane sınırlarını terk etti mi?
-Bay Washington...
-Evet.
Bayan Pilbow, bütün odalara bakın.
-Bay Warren?
-Evet.
Siz banyodan başlayın.
Bay Martini?
Kepimi alabilir miyim lütfen?
Kepim!
Şurada.
Teşekkürler.
Bayan Ratched.
Her şeyi açıklayabilirim.
Lütfen açıkla Billy.
Her şeyi açıkla.
Her şeyi mi?
Utanmıyor musun?
Hayır, utanmıyorum.
Biliyor musun Billy, beni asıl endişelendiren...
annenin bunu nasıl karşılayacağı.
Eee şey...
ona söylemek...
zorunda değilsiniz Bayan Ratched.
Ona söylemek zorunda değil miyim?
Annenle ben eski dostuz, bunu biliyorsun.
Lütfen...
anneme...
söylemeyin.
Sence bunu o kadını o odaya almadan önce
düşünmüş olman...
gerekmiyor muydu?
Hayır, hayır.
Ben almadım.
Yani seni oraya zorla mı sürükledi?
Evet.
Herkes sürükledi.
Herkes mi? Kim?
Bana kimin yaptığını söyle!
McMurphy.
Bayan Ratched...
lütfen...
-Bay Warren?
-...lütfen anneme söylemeyin.
Adamları temizleyip güne hazır eder misiniz?
Bayan Ratched, lütfen... Lütfen...
-Bay Washington?
-Evet.
-Billy'yi Doktor Spivey'nin odasına götürün.
-Hayır.
Doktor gelinceye kadar yanında kalın.
Hadi! Hadi Martini, yürüsene!
Hey, bu taraftan lütfen. Lütfen beyler.
Hadi gidelim. Hadisenize çocuklar. Ne var?
Gidelim.
Hey, bu da nesi böyle?
McMurphy, ne yapıyorsun sen?
Washington, gündüz salonuna! Derhal!
O anahtarları bırak, kimseye zarar gelmeyecek.
Pencereden uzaklaş, o lanet Şef'i de yanına al.
Hadi gidelim!
Yol verin!
Çekil yoldan McMurphy!
Hadi, herkes çıksın!
Bu insanları buradan çıkarın!
Ah Billy!
Kapıdan çekilecek misiniz siz?
Herkes dışarı! Dışarı! Herkes dışarı!
Hadi, Allah kahretsin!
Şimdi sakin olun!
Yapabileceğimiz en iyi şey
gündelik rutini sürdürmek.
Tamam mı?
Yapma! Mac!
Mac! Hayır!
Evet, ortaya paralar kondu.
Bir tane Tabes'e, bir tane Chessy'ye,
Martini'ye ve dağıtana.
Tabes'e dörtlü, altılı, ve dokuzlu...
ve dağıtana da onlu.
Dokuzlu mu?
Ne diyorsun Tabes?
Her birine 10 sent.
Hayır mı? Elindekiyle yetiniyorsun.
-Elindekiyle yetiniyor.
-Bir dörtlüyle yetiniyor.
Chessy kazanmayı deneyecek.
Ne demek o?
Kağıt istiyor. Evet, güzel bir kız.
Bence işin bitti.
İşim bitmedi, hileye geldim.
-Aç bakalım kağıtları.
-Hileye geldim.
Ağla o zaman.
Kağıt ver.
Senin işin bitti galiba.
-İşinin bittiğini biliyorum.
-Hadi ya.
Üçlü. Hadi ya.
Bay Sefelt?
Her şey iyi gitti mi?
Çok iyi.
Şimdi kendinizi daha iyi hissediyorsunuz,
değil mi?
Evet efendim.
Dağıtana bir ikili.
Ayırıyorum. Daha yüksek.
McMurphy çıkmış.
McMurphy kaçmış.
Onu tünelden götürüyorlarmış.
Muhafızlardan ikisini alt edip kaçmış.
McMurphy yukarıda.
Hayır, hayır!
Jim sana söylüyorum, McMurphy yukarıda.
Kuzu gibi de uslu.
Gerçekten mi?
Yani, sen nereden biliyorsun?
Jack Dunphy söyledi.
Jack Dunphy bok yesin!
Doğru! Doğru!
Senin kaçtığını söylediler.
Bensiz gitmeyeceğini biliyordum.
Seni bekliyordum.
Artık yapabiliriz Mac.
Kendimi bir dağ kadar kocaman hissediyorum.
Olamaz!
Sensiz gitmem Mac.
Seni burada böyle bırakmam.
Benimle geliyorsun.
Hadi gidelim!