25 KASIM, 15:04
MİMOZA CADDESİ, TRELEW,
CORNWALL, İNGİLTERE
NOEL BABA
KUZEY KUTBU
2 ARALIK, 16:09 PM
Sevgili Noel Baba, sen gerçek misin?
Kuzey Kutbu'nda yaşıyorsan...
...neden Google Earth'ten arayınca
evini göremiyorum?
POSTA
BÖLÜMÜ
Sen Aziz Nicholas mısın?
Öyleyse çok yaşlı olmalısın.
Dünyanın her tarafından
çocukların yolladığı...
...onca mektubu okuyacak
zamanı nereden buluyorsun?
Bugüne kadar kaç tane kurabiye
ve tart yedin?
O kadar hediyeyi torbaya
nasıl sığdırıyorsun?
Nüfus geometrik olarak arttığına göre...
...torban her yıl büyüyor mu?
Bacalardan nasıl iniyorsun?
Ben bizim bacaya kafamı soktum,
çok dardı.
Bacadan inişin bir dakika sürse bile...
...bizim sokakta dokuz ev var,
bu da neredeyse on dakika demektir.
Dünyada ise milyonlarca yol var.
Bugünlerde Noel Baba olmak
çok zor olmalı.
Peki, ya bir de büyükannemde
kalıyorsam?
Noel Baba, bir gecede
bütün dünyayı nasıl dolaşıyorsun?
Arkadaşım dedi ki...
...çok hızlı gitmeliymişsin...
...bu da seni, kızağını
ve bütün geyikleri mahvedermiş.
Bence sen gerçeksin.
Ama bütün bunları nasıl yapıyorsun?
Noel'de denge tekerli
pembe bir bisiklet istiyorum.
Ama eğer sen ve geyiklerin
çok yorulacaksanız lütfen getirme.
Sevgiler, Gwen Hines. Mimoza
Caddesi, No. 23, Cornwall, İngiltere.
Sevgili Gwen,
mektubun ve güzel resmin için...
...teşekkürler.
Pembe bisiklet isteğin
Noel Baba'ya bildirilecek.
Noel Baba'ya inanmaya devam et.
O gerçek.
Dünyanın en harika insanı.
Dünyadaki her çocuğa ulaşabilir...
...hem de tek bir geyik bile ölme...
Acı çekmeden.
Noel Günü, güneş doğmadan önce
sana da gelecek...
...gelirken de...
...özel sihrini kullanacak.
24 ARALIK, 23:59
AARHUS, DOĞU DANİMARKA
Birinci Sahra Cin Taburu, hazır ol.
- Oyuncak ayıyı düzelt, asker.
- Emredersiniz.
ORT YÜKSEKLİK: 66 SANTİMETRE
MAX YÜK:4.6 PLAYSTATION
Sahra cinleri, hazır olun.
Her ev için iniş süresi 18,14 saniye.
Sol ayak, efendim.
Sağ ayak, efendim.
İşte oldu.
Köpek maması geliyor.
Deliğe et parçaları.
Vay, kuyruklu piyano.
Bu çocuk hep usluymuş demek.
BEBEK KOĞUŞU
Harika. Her seferinde etkilenirim.
Mutlu Noeller. Mutlu Noeller.
PAPAĞAN
Mutlu...
USLU
YARAMAZ
%73 USLU
GEYİKLER İÇİN
HAVUÇ
Havuç yendi.
SESLİ OYUNCAK
USLU
%56 YARAMAZ
%82 USLU
- Efendim?
- Amanın.
Özür dilerim.
İniş tamamlandı. Hazır ol, S-1.
- Başaracaksın, asker.
- Aarhus mutlu.
Noel Baba binayı terk etti.
Kuzey Kutbu'ndan S-1 'e...
...hava bozmaya başladı.
Kamuflajı güncelleyin.
Anlaşıldı, Kontrol.
Gövde koruma...
...optimize edildi.
- Anlaşıldı, S-1.
Danimarka tamamlandı.
Sıradaki durak, Flensburg,
12,4 saniye sonra.
Flensburg'da hava:
Kapalı, soğuk, istikrarlı.
- Listeliyorum.
- Bir daha kontrol et.
- Bir daha kontrol ediyorum.
- Danimarka tamamlandı.
- Süt ve kurabiyeler dönüştürülüyor.
- Kimse yok mu?
- Noel Baba kaptan köşkünde.
- Pardon.
Şifreyi unutmuşum.
Biraz önce Almanya'ya girdik, efendim.
Almanya.
- Bugünlerde ne çok ülke var.
- Bu çok önemli bir gece, efendim.
Benim 70. seferim. Evet.
Ah, pardon.
Tartı fazla kaçırmışım.
Heyecanla bekliyor musunuz?
Emekliliği?
Flensburg'a on saniye var.
Mevcut...
- Devam edin.
- Ulusal protokolü güncelleyin.
Muhallebiyi ve havucu çıkarın.
Almanya'da Noel Baba için...
...kapının önüne ayakkabı bırakılıyor.
Tekrar ediyorum, ayakkabı.
- 600AM3.
- Hediye tamam.
Hey, asker. Götür şu hediyeleri.
Hani herkes için barış
ve iyi niyet deniyordu, çavuş?
Ona cinler dahil değil, asker.
Hadi, hadi!
Çatılara inin.
Kar vakti!
TESLİMAT EKİBİ 129345
S-1,iniş yüksekliğini koruyun.
Burası Almanya, baba.
Trafik sağdan.
Ulusal yemek: Sosis.
Pekala, millet, gösterelim onlara.
Operasyon Noel Baba başlıyor.
0:04
KUZEY KUTUP KONTROL MERKEZİ
NOEL BABA İZLEME İSTASYONU
ÇOK GÜZEL
- İniş tamamlandı.
Operasyonel verimlilik:
- Yüzde yüz.
- Tırabzanı tut.
Teşekkürler. Brendon Doherty.
Ruby Miller. O, Grace Smith.
Bir...
...fil istiyor.
- Burada ne yapıyorsun?
Maria Costa'nın yolladığı mektubu...
...Steve'e vermem lazım.
Olamaz! Maria!
Hoşça kal, Maria.
Bu senin mi, Arthur?
Teşekkürler, Kenneth.
- Mutlu Noeller.
- Yardım...
...ister misin?
Sanmam.
İstemem, teşekkürler. Yükseklerle...
...hızla ve o şeyle...
...pek aram yok!
- Çalışın, millet.
- Çalışın.
- Peter.
- Hazırım, efendim.
Özel kuvvet hakkında
durum raporu ver.
- Neredeler?
- Amerika, efendim.
Beyaz Saray'da. Başkanın
çocuklarına hediye götürdüler.
Pekala. Oval Ofis'ten çıkıp,
hava borusundan...
...sağdaki Kabine Odası'na gidin.
Her şeyi düşünüyorsunuz, efendim.
Teşekkürler, Peter.
Bir espresso çok iyi gider.
Derhal geliyor.
Pardon. Bravo!
Mutlu Noeller.
- Vay, harika.
- Gözlüklere dikkat.
Devam edin, millet.
- Arthur.
- Pardon. Acaba...
Neyse, boş ver.
Acaba...
Tanrım.
Çok üzgünüm.
- 6B...
- Mutlu Noeller.
- FRC...
- Ve Yeni Yılın kutlu olsun.
Ne gece ama, efendim.
Eski Noel baba gidiyor,
yenisi geliyor, değil mi?
Şimdilik bu ana odaklanalım,
olur mu, Peter?
Destek ekipleri...
...Polonya için hazırlanın.
- Polonya.
Polonya. Babama orada...
...ne derler biliyor musunuz?
Her neyse...
Galiba zararsız.
Çok üzgünüm.
Özür dilerim!
Gerçekten üzgünüm.
Noel terliklerim buzda kaydı.
Çin malı.
- Buldum.
- Neyi?
Mektubu. Sözünü ettiğim.
Maria Costa'nın mektubu.
Minik bir köpek istemiş
ama mavi olsun diyor...
...çünkü teyzesinin kaçan köpeği
Biffo'ya benziyor.
Hatırlıyorum çünkü Biffo'nun...
...resmini yollamıştı. Bak.
- CG786K numaralı çocuk mu?
- Bak Arthur...
Orası Yunanistan, efendim.
Beş ülke önceki yer, efendim.
Her çocuğun bütün istekleri
yerine gelsin istiyorum.
Hey, işte babam. Noel Baba!
Maria Costa, baba.
Hediyesinin rengi mavi miydi?
Küçük kardeşim,
burada olman çok güzel.
Varlığınla çok güzel mevsimsel bir
hava getiriyorsun.
Teşekkürler, Steve.
Ama rica etsem bu gece...
...Kontrol Merkezi'ne
hiç gelme, olur mu?
Olur.
- İyi misin?
- Bir daha asla...
...yürüyemeyeceğim.
- Tabii.
Tamam.
Eğer...
Harika.
Onu zarar veremeyeceği...
...bir yere göndermeliler.
- Güney Kutbu'na ne dersin?
Uyandırıcı var!
Odada Noel Baba var!
Kırmızı alarm.
Tekrar ediyorum: Kırmızı alarm.
UYANDIRICI
Noel Baba? Burada mısın?
NE YAPALIM, EFENDİM?
Dayan, baba.
İstihbarat!
Bana İstihbarat'ı bağla!
Noel Baba'nın başı...
...''dene'' düğmesinin üstünde,
efendim.
Vak Vak Mo Aktivite Çiftliği
oyuncağı, efendim.
12 farklı hayvan sesi var.
- ''Ali Baba'nın Çiftliği'' şarkısı da var.
- Babanız başını...
...kaldırdığı anda
bir inek on saniye möleyecek.
Möleme riski: Yüzde 98.
Yüzbaşı Marino...
...pilleri çıkarman gerek.
Ambalajı, kutuyu...
...ve 14 bağı aşması gerek.
Çok gürültü çıkar!
Çocuğu uyandırır!
Çocuk Noel Baba'yı görür!
1816'yı hatırlayın...
...Noel Baba'nın görüldüğü yılı.
Onu eve kadar takip etmişlerdi.
Saklanması gerekmişti.
Altı yıl boyunca Noel olmamıştı.
Bütün cinler yapayalnız kalmıştı!
Sakin olun, millet!
1816'da değiliz.
Marino, HOHO'nda ordunun
roket programından alınan...
...en son teknoloji ürünü
EMF sensörü var.
Senden pilleri bulmanı...
...ve 3.düzey hediye paketleme
kesiği atmanı istiyorum.
Kuşun içinden gir.
PİLLER SAPTANDI
Kuş kesiliyor.
Kız işi bu.
Bir sürü tantana.
Ben kendi 70 seferimi yaparken...
...bu saçmalıklar hiç olmazdı.
Öyle değil mi, evlat?
- Bağ açıldı.
- İzleyebilir miyim, Büyük Noel Baba?
Kapıyı kapa!
Tanrı aşkına...
...burası Kuzey Kutbu!
- Çocuk uyuyor mu? Onu görmemeli.
- O görülmektense ölmeyi tercih eder.
- Küçük çocuğu...
...uyandır, ne olur ki?
Kum dolu çorapla...
...bir tane vurursun,
dudakların da biraz viski damlatırsın...
...hiçbir şey hatırlamazlar.
- Tornavida cini.
- Evet!
Bacadan inmeye...
...ne oldu?
Bana hiç...
İn üstümden!
lslak bir cin gibi kokuyorsun.
Tanrım! İn oğlum! Basket.
Al bakalım, Büyük Noel Baba.
Sana güzel bir tart yaptım.
Onu yiyemem.
Dişlerimin arasına giriyor.
Tüh.
Şimdi cin hastanesine...
...gitmem...
...Grönland'la anlaşmamıza bakmam
ve yemek sosu yapmam lazım.
Sonra da bütün aile Noel için
bir araya geleceğiz.
Bitirmek üzereler!
- Pil tamam.
- Olamaz.
Çıkarılabilir sütçü kız!
- Kendi güç kaynağı var!
- Beş saniye sonra...
...şarkı söylemeye başlayacak!
Dört!
Üç!
İki!
Bir!
HOHO'nu kullan. Çıkış kodu...
...12. Kod 12!
KOD 12
GEÇEN ARABA
Pekala, koş, koş, koş!
Geliş zamanını
14,13 saniye olarak değiştirin.
Onları alalım, millet!
...değiştirildi. Onlar alınıyor...
...millet.
Herkes, görev...
...başına.
Üç...
...iki...
...bir!
Görev tamamlandı.
Hey!
Ah, ne geceydi.
Çıkarılabilir sütçü.
Bu sadece başlangıç,
değil mi, efendim?
Size bir hediye aldım, efendim.
Steve'in S'si değil, efendim.
Santa'nın S'si.
Bilemiyorum, Peter.
Pekala...
...onları eve getirelim.
NOEL GÜNÜ, 4: 19
KUZEY KUTBU
CCTV...
...her odada! Döşemenin altına
girmek zorunda kaldım!
- Sarah.
- Çobanpüskülü yaralanması geliyor!
S-1 'le...
...gezmeye ne dersin, Arthur?
Saatte sadece 240.000 kilometre...
...hız yapıyor.
- İstemem. Teşekkürler.
Ofisimden dünyanın birazını
görebiliyorum.
Gelen pulların bazıları inanılmaz.
Pardon.
Noel Baba!
Baba!
Baba! Baba!
Özür dilerim. Özür dilerim. Baba!
Baba!
- Noel Baba el sallıyor!
- Bana sallıyor!
- Hayır, bana!
Baba!
Arthur.
Mutlu Noeller.
Sana da.
Harikaydın!
Bak! Noel terlikleri.
Çok iyi. Evet.
Baba?
İşte orada. Steve!
Görev tamamlandı!
GÖREV TAMAMLANDI!
Bu gece iki milyar...
...hediye dağıttık.
Benim...
...70. görevimde!
Seni özleyeceğiz, Noel Baba!
Hazır ol.
Ah, teşekkür ederim.
Bazen sensiz başaramazdım diyorum.
Ve bunca yıl...
...bana destek olan
sevgili Margaret'im...
...her şeyi...
...çekip çeviren...
...kocalar çalışırken
karılarının yaptığı işleri yapan. Harika.
Ve Arthur, evet...
...Bakım'da çok önemli işler yapıyor.
Ben... Ben...
...Mektup Bölümü'nde çalışıyorum.
- Mektup, tabii ki. Özür dilerim.
- Fişe ayağım takılıp...
...bütün cin barakaları eriyince
beni tayin etmiştin.
O su baskınında
her şeyimi kaybetmiştim!
Evet.
Yıllar önce babam bana dedi ki...
...Noel Baba olmak
dünyanın en iyi işidir.
Haklıydı.
Bu işi çok sevdim.
1.Çok şaşır!
2.Mütevazı, duygusal vs.
71.yılı iple çekiyorum!
Mutlu Noeller.
TEBRİKLER
STEVE
Kırmızı, beyaz!
Çalışmadan hiç durmaz!
Noel Baba!
4:43
BAŞKANIN EVİ
''Noel süslerini yerseniz ne olurunuz?
İsilik!''
En güzel Noel bu değil mi?
Kesinlikle öyle, Arthur.
Bütün aile bir arada.
Şerefe kadeh kaldırmaya
ne dersin, Malcolm?
Gelecek yıl çok daha iyi bir iş
çıkarmamın şerefine.
- Gelecek yıl.
- Ama sen...
...mükemmelsin, baba.
- Hindi ondan daha çok şey yapmıştır.
Sen anlamazsın, baba.
Senden sonra çok şey yaptım.
Değil mi, Steve?
Teknolojik Tommy'yi unut. Bir iş için
hesap makinesinden mesaj yolluyor.
...Operasyonel Hedef Organizatörü.
HOHO 3000.
Görevin tamamlandığını belirtiyorum.
Seni çıtkırıldım seni.
Bunların hiç önemi yok.
Varis sen olabilirsin ama onu
devirmezsen Noel Baba olamazsın.
Hepinize hediye aldım.
Bunca çalışmadan sonra
Noel'de herkes eğlensin istedim.
NOEL
OYUNU
AİLE
EĞLENCESİ
- Ben Noel Baba'yım!
- Hayır, Noel Baba benim. Bu saçmalık.
- Taşı elimden aldın.
- Aslında Noel Baba benim...
...onun için onu ben almalıyım.
Evet. İcracı olmayan
göstermelik başkansın.
- Göstermelik başkan.
- Anlamı...
...kostüm giyen sakallı bir şişko.
Diğer taşlar da iyi.
Ya da isterseniz
herkese Noel Baba yaparım.
Sen neden mum olmuyorsun, Steve?
Ne de olsa bir sürü parlak fikrin var.
Tamam. Ben mumum,
Arthur hindi...
...ve tabii, baba,
sen de Noel Baba'sın.
Büyük Noel Baba
sen de bu güzel yadigar olabilirsin.
''Yadigar'' mı? ''Yadigar'' mı?
Bir Noel'i
bununla tamamlamıştım, Arthur.
Tabii. Benim bipleyen şapkalı
trilyonlarca cine ihtiyacım yoktu.
Biz artık bacalardan...
...kurşun boyalı oyuncaklar atmıyoruz.
Buraya gelen...
...Lapland'e dönmek zorunda.
- Malcolm, bunu nereden aldın?
Ben yendim.
Hileciler, ikiniz de!
Anne iyi misin?
Kutup ayısı. Buzda bana saldırdı.
İyi ki hayatta kalma dersi almışım...
...yoksa bir hindi az olurdu.
- Noel...
...benim için artık yok.
Sen uzay gemili bir postacısın.
Benim S-1, sesten 1860 kez daha hızlı
bir şekilde dünyanın etrafında dönüyor.
1941 Noel'i, ll. Dünya Savaşı...
...her şeyi altı geyik
ve bir sarhoş cinle yaptım!
Üstüme ateş açıldı, Arthur.
12 isabet aldım.
Üç geyik kaybettim.
...ne oldu?
- Cenova Gölü'nde kızaktan düştü.
Onu bir daha görmedim.
Tanrım. Şimdi...
''Noel eğlencesi.
'Sakin Gece'yi tersten söyleyin.''
Bunu kim yapabilir ki?
Yalnızdım.
Hala yapabilirim, Arthur.
Yeter ki, hadi densin!
- Kemik çuvalı.
- ''Kemik...''
Bırakın beni şunun canına okuyayım!
Görürsün sen, Robot Robby!
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Onu ben alayım.
- Zaten ben yenecektim.
- Ne?
Tabii ya. Kaçarsın tabii...
...kaybediyorsun!
5: 10 OPERASYON BÖLGESİ
Steve!
Steve.
Kızma. Bak.
Al şunu.
Gelecek sefere Noel Baba
sen olursun.
Oradaki sen olacaksın, Steve.
Gelecek yıl...
...bahse girerim.
Harika olacaksın.
Kaç kez söylemem lazım, Arthur?
Burası Kuzey Kutbu. Kapıları kapat.
Hediyeyi güvence altına altım.
- Hediye güvence altına alındı!
- Bu mümkün değil.
Sistem kusursuz.
Bir hata olmuştur, efendim.
''Hata'' mı?
Karanlıkta kurdelenin
parıldadığını gördüm.
...eğitimim var.
Kendime dedim ki, ''Bryony, ambalaj
iyi görünüyor. Şükürler olsun.
Ama o hediye orada öyle durmamalı...''
- Teşekkürler, asker.
- Birine...
...yanlış hediye mi gitmiş?
Bu çok korkunç.
- Kimin bu?
- Kimseye...
...yanlış hediye...
...verilmedi. 47785...
...BXK...
''Teslim edilmemiş hediye'' mi?
Hediye alamamışlar mı?
...atlanmış!
Öyle olmamış olabilir.
Bir çocuk atlanmış!
Bütün Kuzey Kutbu'nu
uyandırmak mı istiyorsun?
İyi fikir. Bir çocuk...
...atlanmış!
- Arthur!
Her şey yolunda mı?
Bir yanlışlık olmuş.
''Yanlışlık'' mı? Bir çocuğu atlamışız!
Gerçekten mi? Aman Tanrım.
Bu korkunç bir şey.
Bunu nasıl yaptın, Steven?
Ben mi? Bunun senin görevin
olduğunu sanıyordum.
- Hayır. Bu senin görevindi.
- Ne yapacağız?
Biz... Biz...
- Ne yapmalıyız, Steven?
- Yapacak bir şey yok.
Görev başarıyla sonuçlandı.
Noel'de bir çocuğu atlayamayız.
Hedef yerinde güneş...
...7:39'da doğuyor.
Zamanında varmamız mümkün değil.
Tabii, S-1 hariç.
- S-1. Tabii ki.
- Olmaz! S-1...
...11 milyon kilometre yol yaptı.
Bozulabilir.
Aman Tanrım.
- Ayrıca cinleri tehlikeye atarız.
- Tanrım, olamaz.
Ben giderim, efendim!
Bryony Shelfley...
...Paketleme Bölümü. 3. Sınıf, efendim.
- Senden bunu kim istedi?
- Kıta hizmetine çağrılmamıştım.
Hediye Paketleme Destek bölümünde
görev yaptım.
Üç günde
264.000 hediye paketledim, efendim.
Bu bisikletin mükemmel bir durumda...
...teslim edilmesini istiyorsanız...
...emrinizdeyim.
Kimse bir yere gitmiyorum.
Bu imkansız.
- Ama bu çocuk...
- Hata payı...
...yüzde 0.00000001514834...
...efendim.
Baksanıza!
Şampanya nerede?
Bölümüm gelmiş geçmiş en inanılmaz
Noel teslimatını yaptı.
Bravo bize.
Ama hediye alamayan bir çocuk var.
Arthur, Noel duygusal olunacak
bir zaman değil.
47785BXK'ye
Noel dönemi sona ermeden...
...bir hediye vereceğiz.
Hediyeyi ulakla yollarız.
Beş günde eline varır.
Ama bütün sihir yok olur.
Teslimatı bugün yapmak
mümkün olsaydı...
Ama mümkün değil.
Abin...
...bu şeyleri bilir.
Uykularım kaçacak, Arthur
ama yapacak bir şey yok.
Bir şey yapılamaz.
Mutlu Noeller.
Arthur! Ambalajı...
...tehlikeye atıyorsun! O bir...
...oyuncak değil! Şey, oyuncak...
...ama demek istediğim...
Arthur!
Hadi, hadi...
...hadi. 47785BXK no'lu çocuk...
...neredesin?
''Sevgili Noel Baba,
arkadaşım sana inanmıyor.
Noel için senden
pembe bir bisiklet istiyorum.
Gwen Hines.
Mimoza Caddesi No. 23,
Trelew, Cornwall, İngiltere.''
Lşıklar kapandı.
Şu göstermelik başkan olayı:
Ben kostümlü bir şişko değilim,
değil mi?
Tabii ki değilsin, sevgilim.
Doğru. Ben Noel Baba'yım.
Çocuklar...
...bana güvenir.
Al.
Çocuklar için çek,
Noel Baba için para.
Ah, Malcolm.
İki milyar hediye, hayatım.
Noel artık...
...çılgınca bir şey oldu.
Emekli olana kadar.
Emekli olmak mı?
Babamın yanında oturup
Steve'i TV'de izlemek mi?
Şu anda bir HOHO'nun
üstünde oturuyorsunuz.
Kimliğinizi söyleyin.
Ben kimim?
Sen benim Malcolm'ımsın, hayatım.
Arthur da var.
Sevgili Arthur.
- Ne büyük bir bulmaca.
- Bu da benden, hayatım.
Mutlu Noeller, Margaret.
Ah, teşekkür ederim.
Ben hala bu işin üstesinden gelebilirim.
İyi geceler, hayatım.
İyi geceler, Malcolm.
Olamaz. Olamaz.
- Olamaz. Olamaz. Kesinlikle olamaz!
- Nedir bütün bunlar...
...genç adam?
Büyük Noel Baba.
Şu küçük kız.
Onu atlamışlar!
Abinin gelişmiş teknolojisinden
başka ne beklenir ki?
Steve ve babam çok düşündüler
ama imkansız dediler.
Öyle mi?
Bir çocuğu atlamışlar. Ne kötü.
Tüylerim diken diken oldu.
İki saat sonra uyanacak...
...aşağı koşacak,
ağacın altına bakacak...
...ve yüzünde belirecek olan o ifade...
Ağacın altında hiçbir şey yok.
Anlamayacak. Dünyada Noel Baba'nın
değer vermediği...
...tek çocuk olduğunu düşünecek.
Kendini dışlanmış...
...hissedecek.
O, Noel akşamları gelir.
Gwen, Noel Baba'dan
hediye alamayacak.
Arthur, bir yol var.
İmkansız.
Kadınlara okumayı öğretmenin
imkansız olduğunu söylerlerdi.
Beni takip et.
KURŞUN
BOYA
Bu gerçek kızak.
Merhaba, Evie.
Yıllar önce parçalandığını sanıyordum.
Herkes öyle sanıyordu.
Dokunabilir miyim?
İzlanda kayını. Kutup pelesengi.
1845'te imal edildi.
12.000 metre yükseklikte,
80.000 kilometre hızla gidebiliyor.
Gel buraya.
Tuttum.
''Carboniloroksi...
...amilocitrate karışımı.''
Sihirli toz.
Aurora borealis'ten çıkarıldı.
Ama yine de gidemez, değil mi?
Bu sadece bir hobi değil, Arthur.
Orijinal sekiz geyiğin
torununun torununun torunu.
Dancer.
Prancer.
Diğerlerinin adı neydi? Bir türlü
hatırlayamıyorum. Bambi? John.
Hey sen...
...beyaz kulaklı. Sen de.
Ve... Sen değil, pire torbası.
Arthur?
Büyük hayvanlarla başım hoş değildir.
Saçma!
Seni ısırmasınlar.
Korkunun kokusunu alırlar.
- Hadi onlara koşum takalım.
- Büyük Noel Baba.
Özür dilerim.
Gwen'e gidebilirsin!
Eski kızakla, geyiklerle ve sihirli tozla!
Bu bir mucize.
Sen de geliyorsun, evlat.
Ben mi?
Onunla mı? Havada mı?
Onlar çekerken mi?
Olmaz. Hayatta olmaz.
136 yaşındayım. Tek başıma
yapamam. Bana bir cin yardımcı lazım.
Kızak uçuramam. Denge tekerleksiz
bisiklete bile binemem.
Buldum, Steve'i uyandıralım. O...
Olmaz.
O vesveselidir, Arthur.
Ya bizi durdurursa? Gwen unutulur.
- Sen gerçekten önem veriyorsun.
- Tabii ki...
...veriyorum. Ben de Noel Baba'ydım.
Babanı düşün...
...uykusu kaçmış, üzüntüsünden...
...sakalını çiğniyordur.
Bir kez olsun yardım etmek
istemez misin?
Onu gururlandırmak istemez misin?
Yapamam.
Ben... Yapamam.
Hayır, yapamam!
Hazır!
Hayır! Hızlı gitmeyeceğine...
...söz veriyor musun?
Ya da çok yüksekten.
TRELEW, CORNWALL: 4150 KM
GÜNEŞ DOĞUŞU: 2 SAAT 2 DAKİKA
Ya da sarsmayacağına. Midem bulanır.
Kara alerjim var.
Ödlek. Kendine Noel Baba'nın
oğlu mu diyorsun?
GEYİK ÇİFTLER
Dur! Terliklerim!
Dışarıda giymeye uygun değiller!
Sihirli
Toz
Koş! Koş!
Koş!
Gördün mü?
Kim şimdi Noel Baba?
İndir beni!
- Neyin var, evlat?
- Ben...
...kalp krizi geçiriyorum.
Daha önce
hiç uçmadılar.
Onları ehlileştirmem lazım.
Şimdi...
Gidiyoruz!
Koşun!
Bak, Arthur.
Şu yıldızlara bak.
Biz de onlar gibiyiz.
Kayan bir yıldızız!
Baban çocukken onun için
oraya koymuştum.
Babam için mi?
O burada oturdu mu?
Ben de oturdum.
Babasının varisi her küçük çocuk
babasıyla çıkardı.
Ta, Aziz Nick'ten beri.
Biz Noel'ler dünyada uçabilen...
...ve bütün bunları gören...
...tek insanlardık, Arthur.
Okyanuslarla ve dağlarla sarılmış
bir hediye, büyük bir top.
Bunları gördüğünde,
babanın yüzündeki ifadeyi hatırlıyorum.
Balık!
Boynuzlu!
Bir kardan adam yapmama
yardım eder misin?
Hayır! Henüz...
Emniyet kemeri nerede?
Babam bunu yapabilir miydi?
Steve'e kardan adam yaptı mı?
Robot Roy'a mı?
Hiç sanmam.
Bir sonraki Noel Baba
hiç kızağa binmemiş olacak.
Deh!
- Bu...
- Noel'lerin haritası.
Tarihte her Noel gecesi kullanılmıştır.
Arthur, abin ne derse desin...
...dünya eski dünya.
Bu da ne?
Bilmem. Daha önce...
...böyle bir şey görmedim.
- Bu bir şehir!
- Yeni bir şehir mi?
Al yanak.
Durmadan...
Chicago'ya...
...ilk rastladığım zamanı hatırlıyorum.
Chicago haritada yok muydu?
Neredeyiz?
İşte, gördün mü?
Olamaz, burası Pekin.
Bizi görebiliyorlar.
Kamuflaj kolunu çek.
Şimdi...
...şu gökdelenlerin...
...arasından geçelim. Sadece...
O değil.
O buharlı tren, ödlek.
Şunu yap.
E, buranın adı neymiş?
''Toronto.''
Toronto, Kanada'da.
Noel Baba'lar
hep Kanada'dan geçerler.
Burada kimse yaşamaz.
Çok sakindir.
Ta ki, abin...
...''Saygon'dan geçemezsiniz, orada
savaş var,'' saçmalığını çıkarana kadar.
Önümde ne olduğunu söylemesi için
ona ihtiyacım yok.
- Gözüm var.
- Büyük Noel Baba!
Vay canına, bir cin.
Bryony Shelfley. Hediyenin...
...paketi biraz hasar görmüş...
...ama tamir edebilirim.
- Bir kaçak!
- Her şeyi paketleyebilirim...
...efendim, hem de üç parça bantla.
Üç!
Güzel. Kendine bir paraşüt sar.
Büyük Noel Baba!
CİN YARDIM
TORONTO HAVAALANI
Toronto. Her şey yolunda.
Pek değil, efendim.
Bir geyik kaybettiniz.
HOŞLANMADIĞINIZ İNSANLARI
NASIL İDARE EDERSİNİZ
Alo?
- Ne cini?
- Bryony Shelfley, efendim.
Şu çılgın paketleme cini,
hatırladınız mı?
Güvenlik onu Sektör 19'da saptamış.
Sanıyoruz Arthur da oradaydı.
Arthur mu?
Başka kim kapıyı açık bırakır, efendim?
Eski kızak deposu mu?
Orası yıllar önce...
...mühürlenmişti...
...Büyük Noel Baba'nın kaçtığı
o korkunç geceden sonra...
İyi ki, artık başını belaya sokamayacak
kadar yaşlı.
5:53 IDAHO,
DOĞRU YOLDAN 2650 KM UZAKTA
Bir tuğlayla vur, Arthur. Hadi.
Olmuyor...
Boynuzlarından tut ve çek.
Ben sadece bir paketleme elemanı
olabilirim, efendim ama bu...
- On yedi.
- Görev kurallarıyla uyuşmuyor.
Burada yetkili benim
Bürokrat Billy değil.
Çıkmıyor.
ZIPLAYAN GEYİK
OTO
On sekiz.
- Cin, paketle kafanı.
- Emredersiniz!
Hadi, evlat. Hiçbir işe...
...yaramıyorsun.
Oldu!
Olamaz.
Aman Tanrım.
Bununla yetinmek zorundayız.
Aşağı yolla.
Nefes almak için izin istiyorum efendim.
Yoksa dokuz saniye sonra bayılacağım.
Sadece bir nefes al.
Efendim?
Sadece bir dedim.
Çabuk ol, Arthur.
Bütün bir tane gerekmiyor mu?
Kızağı...
...dengelemek için.
Bununla kızak dengelenmez.
Sadece bizi yavaşlatır.
Öyleyse niye alıyoruz?
Gwen için. Sekiz güzel geyik.
Onun hayali bu.
Çıngırdayan ziller, çatıda kızak.
- Evet ama...
- Çocuklar bunu ister...
...uzaygemisi değil.
Ona mükemmel bir şekilde
davranıyoruz.
Şimdi ne var?
Biri uyandı, efendim.
Elinde tüfek var!
Haydi, evlat.
Dikkatini dağıt onun!
- Büyük Noel Baba!
- O da kim?
Barış getirdik.
Aracımız...
...dünyayı bir saatten az
bir süre içinde dolaşmalı.
Kızağımız...
Aracımız.
Özür dilerim ücretini veremiyorum.
Geldiğim...
...yerde...
...para kullanılmaz!
6:06 ATLANTİK OKYANUSU
GEYİK: 7,5
1923 Noel'inde...
...elimde dizginler varken kalp krizi
geçirdim. Sol karıncık ağzımdan fırladı.
İçeri soktum ve devam ettim!
Atlantik çok büyük değil mi?
Durup birine sorsak iyi olmaz mı?
Neredeyse vardık!
Kendime sabit nokta olarak
şu Kutup Yıldızını...
...alıyorum.
Ve yolumu oradan belirliyorum...
O bir uçak, efendim.
İtaatsizlik.
Seni zıpkınlatacağım, cin.
İngiltere'nin daha soğuk olduğunu
sanırdım.
Küresel ısınma.
İşte kara! Orada. Sana demiştim!
- İşte. İndik.
- Kayaya dikkat!
İşte geldik.
İngiltere.
Belki kızak biraz sağa çekti.
Bir geyik eksik ya.
Fransa.
Fransa'da fil var mı?
Yolunu kaybetmiş.
Kanalizasyonlarda yaşarlar. Bu taraftan.
Paris Hayvanat Bahçesi.
Öyleyse...
...burası aslanların kafesi!
Beni yemezler.
Ben Noel Baba'yım!
Otur!
Pekala.
Bakıcılarını çağır!
Bu ne kadar eski?
''Atlantis'' mi?
''Burada yamyamlar yaşar'' mı?
Yamyamlara dikkat et.
Burası Fransa değil, değil mi?
Burası Afrika diye bilinir.
Serengeti Ulusal Parkı, Tanzanya.
Nereden biliyorsun?
HOHO'mdaki GPS öyle diyor.
Yiyin şunu!
Cini yiyin!
GPS mi?
Neden daha önce söylemedin?
Ben yol bulmam. Paket yaparım.
Buna fiyonk resmi kaydediyorum.
O haklı. Sen bizi Afrika'ya getirdin!
Bir pulda görmüştüm.
Ölmek için çok gencim, Arthur.
Bir şeyler yap. Arthur!
Eski kızak.
Burada neler oluyor?
Yıllar önce parçalanıp
odun yapılması gerekiyordu.
- O tilki nasıl...
- Ne de olsa yaşlı, efendim.
Stres topunuzu getireyim mi?
Haberleşme ağımız...
...Pentagon'unkinden daha iyi
ama sen...
...bir rastlantı olmadıkça onunla iletişim
kuramıyoruz diyorsun...
Süvariler geliyor!
Ernie Clicker, efendim.
46 görevde
Kutup İletişim Başkanıydım!
Tanrım...
...ben ve büyükbaban
ne günler gördük!
- Bir defasında...
- Daha sonra konuşuruz. Şimdi...
Görüyorum ki, acelen var.
Bu saçmalığın daniskası.
Acele eder misin?
Sinyalatör aceleye gelmez.
Ona nazik davranmak lazım.
Ne söylemek istiyordun?
Kaygılanmaya gerek yok. Ne de olsa
karşılarında insan yiyen aslan yoktur.
Sakin gece
Güzel gece
6: 13 SERENGETİ ULUSAL PARKI,
TANZANYA
Her yer sessiz
İNSAN YİYEN ASLAN:7
Her şey
Parlak
Farkındayım
Delice
Ama bu gece
Biliyorum ki
Noel
Tatlı kedicik
Bırak bizi gidelim
Sen de uyu
Sakin sakin
Koşun!
Bir şeyler geliyor.
Ne diyor?
İn aşağı! Hayır!
O benim Evie'm, seni uyuz!
Hayır!
O Gwen'in hediyesi!
Paketi sadece çocuklar açabilir.
- Otomatik bant makinesi!
- İn aşağı, köpekçik!
Kötü köpek!
Lazerli makas!
Olamaz!
Standart ambalaj kağıdı!
Fiyonk atmaya vakit yok!
Fiyonk atmaya her zaman vakit var!
Bakamıyorum.
O kol değil!
İyi geceler!
Olamaz!
Başka bir şey!
Hayır, onu bırak! Yapma...
Kameram!
Hey! Bakın!
Deh!
Komik olan ne?
Bak Evie'me ne yaptılar.
- Haritaya da.
- Sorun değil.
Bu var. Bak!
Mimoza Caddesi, Trelew.
İşaretlenmiş rotayı takip edin.
Ne anlamı var ki?
Şu halimize bak.
Kameram paramparça oldu.
Resmimi nasıl çekeceğim?
Ne resmi?
Çatıdaki kızağın,
sekiz güzel geyiğin...
...ve Noel Baba'nın...
Benim!
...bacadan girişinin.
Onların görmesini istiyordum.
Onlar çocuğu atladılar ama ben
buraya geldim. Kendi tarzımda.
Demek buraya bunun için geldin.
Gwen için değil.
2200 kilometre gidin,
sonra biraz sola.
Şu işe bakar mısın...
...bir Teneke Tom
bize ne yapacağımızı söylüyor.
Tekrar dene. Denemeye devam et.
Bütün bunlar tek bir çocuk için.
600 milyon çocuk içinden.
Bunu bir saniye kapatmalıyız.
Kaygılanmayın, efendim. Çocuklar...
...aptaldır.
Ya atlandığını fark etmeyecektir...
...ya da yaramazlık yaptığını düşünür.
İki halde de biz kazanıyoruz.
Bir çocuğu atladınız mı?
Bir yumurcağı atladınız mı? Vay!
Bir tanesini atlıyorsanız
bütün bunlar ne işe yarıyor?
Lütfen daha hızlı yazabilir misin?
Tamam.
Sistem kritik seviyede.
Noel'de kurşun.
Amanın.
Peter...
...lütfen elimi bırak.
Peki, efendim.
Özür dilerim, efendim.
Bana IT'yi bul.
6:32 TRELEW
GEYİK: 5,5
300 metre alçalın.
- Hedefe vardınız.
- Evet!
- Başardık, başardık!
- Başardık!
100 metre sonra...
...sola dönün.
Doğru gidin, sola, sonra sağa dönün.
Müşterinin evine varmış olacaksınız.
Başardık. Yaşıyorum!
Eve yürüyerek dönerim,
kayıkla dönerim ama bir daha...
...o çılgın, uçan ölüm tuzağına
asla binmem!
Hadi.
Şu işi hallet.
Yatağımı istiyorum.
Ne? Gelmiyor musun?
Hediyeyi sen vermelisin.
Özel ceketini giyiyorsun.
Sen bizim Noel Baba'mızsın.
Ben ve Evie buraya gelebiliriz dedim
ve geldik.
Gerisi cin işi.
Hadi, Fiyakalı Freddie...
...fırlat kancanı.
Buraya nasıl geldiğimiz
önemli değil.
Çatıdaki kızak, çıngırdayan ziller,
sekiz geyik.
Zaten Gwen bunları göremeyecekti.
MİMOZA CAD.
Keşke babam bunu görebilse.
Bütün sıkıntıları sona ererdi.
Ee, emirlerin ne?
Sen bir Noel'sin.
Emirleri verirsin.
Ben mi?
Ben cin olmaktan mutluyum.
Bu işin bir parçası olmaktan.
Kedi kapısından girmemi mi
emredeceksin?
Evet, bu çok iyi bir fikir.
Sana kapıyı açmamı mı istiyorsun?
Harika. Teşekkür ederim, Bryony.
Peki, ister misin...
- Çabuk ol!
- Alarmı mı? Kesinlikle, evet.
Bu senin...
...ilk tecrüben mi?
Noel Baba'dan
Ama...
Bryony?
Terliklerini senden daha çok sevdi!
Mutlu Noeller.
HOHO'ya adresi girince...
...ne gördün?
Bir sürü, Trelew.
Birincinin üstüne tıkladım!
Ama o Trelew, İngiltere değildi.
Yanlış Trelew'deyiz!
6:39 TRELEW, MEKSİKA
TRELEW, İNGİLTERE'YE UZAKLIK:
7847 KİLOMETRE
Neler oluyor?
Bizi izliyorlarmış.
Evie'yi gördüler.
- Tıpkı son seferki gibi.
- Bu gece bütün ülkelerde...
...inanılmaz bir hızla hareket eden
bir UFO görüldü.
- Bu biziz!
- En iyi gören...
...ldaho'daki...
...bu traktör satıcısı.
- Gözleri ayaklarındaydı...
...sivri bir kafası vardı.
Benden bir işaret istedi.
- Haberlere çıktık.
- Toronto'da bıraktıkları bu izlerden...
...dost olmadıkları anlaşılıyor.
- Yeniden yüklüyor.
- Online olduk, efendim.
- Burası...
...Charlotte. Meksika polisi...
...bir köpekle çiftleşmeye çalışan...
...tüylü bir şey buldu.
- Uçan bir buharlı bir tren...
...görüldüğü bildiriliyor.
- Buharlı tren mi? Sen kafayı mı yedin?
Meksika üzerinde yok oldu.
Bu şey...
...bildiğimiz her şeyden daha hızlı.
- Olamaz.
- Sürü şimdi...
...Mozambik hava sahasında
ve iki ülke arasındaki kırılgan barışı...
...tehdit ediyor.
İki milyar hediye dağıttık ve karda
tek bir ayak izi bırakmadık.
- Ve şimdi...
- Efendim?
Verilerimizin yüzde 80'ini kaybettik.
Olamaz.
Her biri bir trilyon terabaytlık...
...18 veri bankamız var!
- Üzgünüm otomatik kayıt kapalıymış.
Onu tokat atayım mı, efendim?
Şiddetli bir tane?
Efendim...
...Düzey 6'da bir kutup ayısı var.
Efendim. Arthur neden orada?
ŞEYTANIN SURATI MI?
Birini atlamış.
Bir çocuğu.
Yani...
...47785BXK'i.
Efendim, bir şey bulduk.
Bryony Shelfley, bu onun HOHO'su.
Oraya hala gidebiliriz.
- Daha hızlı ve yüksekten gitmeliyiz!
- Ayarın değişmiş.
Ben bir yere gitmiyorum.
Burada değilim!
Kendimi bantladım! Büyük Noel Baba!
Beni rahat bırak.
O korkunç geceyi...
...yeniden yaşıyorum.
Hangi geceyi?
Evie ile son çıktığım gece.
Küba'da füze krizi olduğunu...
...bilmiyordum! Neredeyse
lll. Dünya Savaşı'nı başlatıyordum.
Sıkı dur.
Birinin kızağı kullanması lazım.
Mincer! Geri gelin!
Bryony!
Büyük Noel Baba...
O benim kalçam.
Lütfen, sana Gwen'in
mektubunu okuyayım.
Ben sağırım. 136 yaşındayım.
- O da ne?
- Steve.
- Steve!
- Ona...
...burada olmadığımı söyle!
Büyük Noel Baba
burada olmadığını söylüyor.
Selam. Kayıp bir yadigar arıyorum.
Steve, üç kelime.
- Birinci kelime ''yardım'' mı?
- Evet.
- Bize yardım edebilirsin, Steve!
- O yaptı!
Çılgın Buzcu.
Beni buraya zorla getirdi.
Cin, bir kariyer istiyorsan
beni destekle.
- Ben mi seni zorladım?
- Gördün mü? Bak.
Ne istiyordun, Büyük Noel Baba?
Tahmin edeyim.
Kızakta, hediyeyi verirken
çekilmiş bir resim...
...nasıl yapılacağını
bana göstermek için.
Hayır.
Yarın hangi resmin görülecek,
biliyor musun?
Kelepçeli resmin!
Dünyadaki herkes tarafından görülen
Noel Baba.
Noel'i berbat eden Noel Baba.
Berbat eden!
Bu işi düzelteceğiz, Steve.
Hemen eve geri döneceğiz.
Evie de tekrar rafa kaldırılır.
Onun varlığını unutabilirsin.
Eve geri dönemezsin.
Gwen ne olacak?
Gwen. Bütün operasyonumu
onun için tehlikeye mi atacaksın?
Steve, mümkün olsaydı giderdim,
diyen sensin.
Mümkün. Bak.
Eski kızak mükemmel durumda!
Neyse, bazı parçaları olmasa bile
çok hızlı.
Ve bir sürü geyiğimiz var.
Midem yeniden bulanırsa,
bir poşete kusarım.
Ben ona bir tane yaparım.
Atlanmış kimse kalmaz, efendim!
Bütün hediyeler doğru bir şekilde
teslim edilmiş olur.
Steve, bize yardım edersen...
...başarabiliriz!
Büyük Noel Baba ve Arthur...
...gecenin kahramanı olurlar, efendim!
Hemen buraya gelin!
Hepimiz kendimizi...
...Noel havasına kaptırırsak
karmaşa çıkar.
- Dönüyoruz, Steve.
- Hayır!
Noel Baba,
bizim Gwen'e gitmemizi ister.
Sor ona. Lütfen.
Arthur...
...babamızı konuşuyoruz.
Bir zamanlar en küçük hediye etiketini
bile önemserdi ama şimdi...
...sadece sevilmek
ve dinlenmek istiyor.
Hayır. O yatağında uyumadan yatıyor,
Gwen için kendini yiyip bitiriyor.
ARIYOR
SESLİ POSTA
Uyku diyarına gittim.
Lütfen 26 Aralık'a kadar
rahatsız etmeyin.
- Bu kadar mı, hayatım?
- Evet.
Kırmızı düğmeye...
Hayır.
Dünyada Noel Baba kadar
şefkatli biri yoktur.
Öyleyse sen neden buradasın da,
o değil?
Beni terk etme, Arthur!
Zavallı yaşlı adamı ve geyiğini,
hem de Noel'de.
En azından merhamet et de
bizi bir kayayla öldür!
6:48 CAYO CONFITES, KÜBA
KIZAK:0
Zavallı Evie.
Güneş birazdan doğacak.
Bugün Noel!
Noel çocuklar içindir.
İnsan büyür ve unutur.
Son altı dakikada mı?
Hakkımda ne dediklerini biliyorum.
''Onun yeri Güney Kutbu.''
''Sevgili Arthur, tam bir bilmece.''
Haklıydınız.
Tek bir çocuk için bunca yaygara.
Saçmaladım.
Burası çok güzel.
Her şeyden uzakta olmak çok iyi.
Bütün Noel yaygarasından.
İşleri berbat ettiğim için
üzgünüm, evlat.
Bak...
...Evie'yi son kez çıkardığım gece...
...onca yaygaranın ortasında...
...baban yanıma geldi.
Asla unutmayacağım.
Gözüme bakamıyordu.
''Baba,'' dedi.
''Steve senin bir daha uçmamanın
iyi olacağını düşünüyor.
Kızağı parçalayacağız.''
Kendi oğlum...
...senin oturduğun yerde oturup
bana bakan oğlum.
Ben sadece eskiden nasıl biriydim...
...hatırlamalarını istedim.
Biraz senin gibiydim.
Çok heyecanlıydım.
Baban da öyleydi.
İnsan yaşlanıyor, hepsi bu.
Her şey değişiyor.
Öyle mi?
Noel Baba sana değer veriyor, diyen
bir mektubu bir daha nasıl yazabilirim?
İyi geceler, baba.
İyi uyu.
26 ARALIK'A KADAR UYANDIRMAYIN
Efendim, söylentilere inanılmaması
gerektiğini biliyoruz ama inanıyoruz.
Bir çocuğu atladığınız doğru mu?
Benim mi? Hayır, hayır, hayır.
Şey, bir bakıma, evet.
Sadece bir.
Hatta, o bile değil.
Sıfır nokta bir sürü sıfır...
...sonra da bir numara,
sonunda da bir yüzde.
Gerçek bir hata değil, sadece bir.
Bir çocuk önemli değil mi? Hangisi?
Şey, ben... Ben...
Ben Yunanistan'da
dokuz çocukla ilgilendim.
- Onlar önemli miydi?
- Ya benim Almanya'daki...
...çocuklarım? Biri ikizdi!
Her biri yarım değerinde değil.
Neden Steve'e sormuyorsunuz?
O açıklayabilir. Felaket zekidir.
İyi ama sorumlu siz değil misiniz?
Tabii ki. Ben Noel Baba'yım.
Efendim...
...eğer atlanan çocuk önemli değilse...
...neden Arthur ve Büyük Noel Baba
ona hediyesini götürdüler?
- Ne?
- Malcolm, Arthur'la ilgili konu nedir?
Delirmiş.
Önemsiz çocukların bir listesi var mı?
Noel Baba onların
yüzde yüz önemli olmadıklarını söyledi.
Çocukların gerçek olmadıkları
doğru mu? Onlar antimadde mi?
Bakın. Bakın!
Dünyanın bütün ülkelerinde Noel'in
kutlanmasını sağladım. Tamam mı?
Bunda, bunda, bunda. Hepsinde.
Demek istediğim,
kim takar tek bir küçük çocuğu?
Ben.
Arthur.
Zavallı oğlum.
Neden...
Sen onun abisisin, Steve.
Gitmesine nasıl izin verdin?
Ayrıca, atladığın bu çocukla
ilgili olarak...
...doğru kararı verdiğinden
pek emin değilim.
Omzundaki kuş pisliği mi?
Pekala.
Uydu Takip, Navigasyon...
...Veri Analiz şurada.
Kahve makinesi kapının yanında.
İyi geceler, Noel Baba.
Hemen geliyorum.
POSTA GÖREVLİSİ
Sevgili Xiao-Ling, mektubuna...
...ve Noel Baba'nın köpeğine takılıp
düşmesi resmine teşekkürler.
Çok komikti.
Sevgili Alessandro...
...ailenin kötü bir yıl geçirmesine
üzüldüm ama Noel Baba gerçektir.
Sevgili Lars, Noel Baba gelecek,
sana söz veriyorum.
O dünyanın en harika insanıdır.
- Şunu yakabilir miyim?
- Tabii.
Onun gibi milyonlarca var.
Bu resim.
Bu çizim!
Bu babamın...
...veya senin...
...veya Steve'in resmi değil.
Bu Noel Baba!
Bisikleti ona götürdüğümüz
sürece Noel Baba gelmiş demektir!
Ve önem veriyor demektir!
Pardon!
Zilleri çıngırdat, zilleri çıngırdat
Yol boyunca çıngırdat
Ulaşmak ne kadar eğlenceli
Gwen Hines'a Noel Gecesi
ÖZÜR DİLERİM
BEN ÖDÜNÇ ALDIM
7:01 ATLANTİK OKYANUSU
Çıngırdat zilleri
Bu kayık kokuyor ekşi ekşi
TRELEW, İNGİLTERE:
4500+ KİLOMETRE
Dört bin beş yüz kilometre kaldı
Tanrım.
Bunu daha önce de görmüştüm.
Kızak humması derler.
Noel stresi insana kafayı yedirir.
16. Noel Baba da olmuştu, 1802'de.
O yıl çocuklar hediye olarak ağaç
kabuğuna çivilenmiş bir sosis almıştı.
Arthur, Atlantik'i kürekle
geçeceğini mi sanıyorsun kalan...
...37 dakika da?
- Henüz...
...çok geç değil.
Devam etmeli.
Küt bir alet lazım. Onu bayıltıp
yeni bir ekip kuralım.
Önce U dönüşü sonra biraz sağ yapıp
ve 6804 kilometre ilerleyin.
Daire çizdiğimizin farkında mısın?
Daire çizen yalnızca biz değiliz.
Belki Evie'yi tekrar görürüm.
- Ne demek istiyorsun?
- Geyikler...
...korkusuz, güçlü hayvanlardır...
...ama aynı zamanda kafalarında
dallar olan aptallardır.
Dünyanın etrafında dümdüz bir çizgi
çizeceklerdir.
Gökyüzünde inanılmaz hızda...
...uçacaklar ama tam üstümüzden...
...geçecekler.
- Harika!
Kızağa kavuşabiliriz!
7:03 UNFITA, LAHEY
- Nerede bu UFO?
- Dünyanın çevresini dolaşıyor, efendim.
On dokuz dakika önce
yörüngeye girdi.
Sen mi? Gökyüzüne mi?
Bununla mı yakalayacaksın?
Sihirli toz.
Başına dökeceksin.
Dikkatli olman lazım. Kızak saatte
72.000 km hızla sana doğru gelecek.
- 72.000 mi?
- İkiye...
...bölünürsün!
Kızağın çarpış açısına bağlı.
Sadece başın da kopabilir.
Bende kafa kopması, yükseklik,
hız, geyik...
...ve düğme fobisi var.
Düğme mi?
Evet, ben hemen hemen
her şeyden korkarım.
Gwen geleceğini düşünüyor.
Yapamazsın. Hayır, yapabilirsin!
Hadi, Arthur!
Korkma. Sadece zır deliler...
Korkmam lazım!
Bu benim iyi yapabildiğim tek şey!
Korkutun beni.
Kızak birazdan gelir.
Hadi. Korkutun beni, çabuk!
Gwen'i hayal et, yapayalnız...
...ağacın altında hiçbir şey yok.
- Serpiyorum.
Hayır! Bunu sevmedim! Dur! Dur!
İndirin beni!
Atlandığını öğrenince ağlamaya başlar.
''Noel Baba gelmedi!''
Diye ağlamaya başlar.
Ah, Gwen.
Hayır! Çok...
...yüksek!
- Gwen sokakta...
...etrafında da yeni bisikletlerine binen
çocuklar var onu gösterip şunu diyorlar:
''İşte Noel Baba'nın nefret ettiği kız!''
Kaçıyor, dokuz yaşında alkolik oluyor.
Çok geçmeden ölüyor!
Bir daha asla kardan adam
yapamayabilir!
Ya kızakta bilmediğim
düğmeler varsa?
İşte geliyor!
Sence nasıl...
İyi, iyi. Belki biraz...
Peki, neden kızağı
parçalamamışlar, efendim?
Cinleri tehdit ettim.
Sizi kutup ayılarına veririm, dedim.
Cin, bunları annesiyle babasına
söyleyen kişi sen olmak ister misin?
Arthur!
- Başardın!
- Korkunca başardım!
Öleceğinden emindim. Harikaydın!
Belirtilen rotayı takip edin.
Belirtilen rotayı takip...
Gwen için kaygı duymaya
devam et.
Ben yolu bulurum, evlat.
Ne olursa olsun.
Trelew'a gidiyoruz!
Margaret.
Bana Noel Baba kıyafetimi ver.
Her şey tamam. Steve...
...kaleyi tutacak...
...ben de hediyeyi götüreceğim...
...ve Arthur ile babamı bulacağım.
Çok iyi, hayatım.
Trelew ile coğrafi kutup arasında
187.7 derece var...
...ama kızak eski olduğu için...
...1500 kilometre yana kayma payı ver.
Kayma meridyenin...
...her iki tarafına da olabilir.
Arthur için bir süveter...
...babanın ilaçlarını...
...ve biraz da çay aldım.
ÜST DÜZEY İŞ İLANLARI
Perde.
- S-1 çarptı.
- Efendim. Efendim!
...büyük bir çizik oluştu.
''Hediyeyi götürmeye çıktım.
Buzdolabında hindili sandviç var
Annen ve baban.''
Espresso makinesi bozuk.
Geri zekalı, Arthur. Herkesi...
...deliye çevirdi.
Noel'i mahvedecek.
Ve siz de asla Noel Baba
olamayacaksınız.
Steven!
Mimoza Caddesi No. 23, Trelew.
Malcolm...
...elkitabını kullanmanın
bir sakıncası yok.
- Erkekler.
- Gemiden inmeni emrediyorum.
Güvenli değil.
Saçma. Ben İnternette
uçma dersleri aldım.
Bu ondan pek farklı olamaz.
Steve.
Gemiyi çizdirdin!
İzinsiz aldın.
Malcolm, bildiğini söylemiştin.
Steve'in S-1 'ine ne kadar
düşkün olduğunu bilirsin.
S-1 benim.
S, ''Santa''nın S'si.
Ben bu çocuğa gideceğim.
Tabii, önemli olan o kız.
Ben, yani oğlun değil.
Bu gece yaptığım iki milyar
doğru şey de önemli değil. Hayır!
Konu o bilardo masası, değil mi?
Sana söylemiştim, bana yazmalıydın.
Sekiz yaşındaydım. Sen babamsın!
Tanrı aşkına!
Arthur ve Büyük Noel Baba oradalar...
...muhtemelen de
üstlerindeki kıyafetler çok ince...
...ve siz kırmızı bir oyuncak için
didişiyorsunuz, ha?
Ben didişmiyorum.
Steven...
...geri çekilip...
Hava yastığı.
Sen kullan, Steven.
Teşekkür ederim.
47785BXK'ye hediye ulaştırılması...
...önemli olan...
...tek şey olduğuna göre...
...bunu ben kendim yapacağım.
Sonra da Arthur ile Büyük Noel Baba'yı
düştükleri çukurdan çıkarırız.
Maksimum hız.
Noel Baba hemen geleceğini
söylediğinde...
...acaba sizce...
Geri gelmiyor!
Gidiyorlar!
Onlar için çocukların önemi yok mu?
Noel'in önemi yok!
Hiçbir şeyin önemi yok!
Tıpkı 1816 gibi!
Kuzey Kutbu'nu terk edelim!
- Herkes paniklesin!
- Noel'i silmek istediğinizden...
...emin misiniz?
Erime: On dakika.
- Güneye gidelim!
- Buradan gidersen her yer güney, aptal!
7: 13
GEYİK:3,5
Evlat, harita bulacağımız...
...yeri biliyorum!
Ama biraz...
...tehlikeli.
Eski günlerde bile
kuralları ihlal etmek tehlikeliydi.
İşte!
Dünyanın en büyük haritası!
Deh!
Dostlarım, bu barış gecesinde
karşımızda...
...bilinmeyen bir tehlike var.
Uzaylılar. Uzaydan gelen uzaylılar.
- Onları gökyüzünde vuralım!
- Otopsi yapalım.
Ama belki de uzaylılar barışçıldır.
Toronto'da şişme bir Noel Baba'yı...
...patlattılar.
Hem de Noel akşamında!
- Ne korkunç bir şey.
- Haberleşmeye çalışalım...
...ama gezegenimizi kurtarmaya
hazır olalım.
Sıkı tutun, evlat.
İşin zor kısmı...
...burası.
Şimdi değil...
...seni boynuz çuvalı.
Altıncı düzey alarm.
Atmosferden giriyor.
Her an onu görebiliriz.
46, 45...
7:29 FRANSA
...44, 43...
Bizi bekliyorlardır, efendim.
Haberlere çıktık.
Bütün teknolojilerine karşı
benim Evie'm.
Hadi ama.
Korkarak yapalım şunu!
Noel Baba görülmemeli,
değil mi, evlat?
Hadi onlara...
...ateş edecekleri bir şey verelim.
Görüntü sağlandı.
İşte geliyor.
Bizi liderine götür.
İngiltere!
Kimse yok.
- Güneş doğuyor!
- Hadi, evlat!
Başarabilirsin! Çalıştır ayaklarını!
İnsanlık size hoş geldiniz diyor.
Duyuyor musunuz?
İnsanlık Noel'inizi kutluyor.
Günaydın, duyuyor musunuz?
Gövde bir tür odunsu maddeden
yapılmış, efendim.
Tahta gibi.
Kurşunlu boyayla kaplı.
Motoru canlı gibi.
Ve tüylü.
Hadi, evlat!
Bütün gücünü...
...ver!
Bir şeyler duyuyorum.
Ses çok alçak ama...
Ses karıştıran insansız hava aracı.
Tamam, işte orası!
Başardık!
Henüz değil.
Deh!
Tam buhar borumun arkasında!
- Elektronik bir şeyi izliyor!
- Bizde elektrikli bir şey...
...yok ki. Sadece ahşap...
...pirinç ve...
Aman Tanrım.
- Terliğin!
Kilitlendik.
Seni oraya indirmeliyiz, evlat.
- Bizi görecekler! Durdurulacağız!
- Ver şunu bana.
- Ne yapıyorsun?
- Onlar Evie'nin peşindeler.
Bu dünyaya uygun değil, Arthur.
O bir yadigar.
Evie mi?
Ona son bir kez daha
ihtiyaç duyulacağını biliyordum.
Sen git. Onları onu vereceğiz.
Sen de geliyorsun.
Sen haklıydın, Arthur. Noel Baba'nın
hediyesinin nasıl geldiği önemli değil.
Hatta uzay gemisiyle Bay Postacı...
...getirmiş olsa bile fark etmez.
- Yeter ki yerine varsın.
Sen başardın, evlat.
Hediyesini alamayan kimse kalmadı.
Git başımdan.
Dediğimi yap.
ATEŞ AÇILDI
Ateş ediyorlar!
- Ölüm ışını!
- Çikolata...
...ve portakaldan yapılma.
- Tanımlanamayan...
...parlak nesne...
...geri dönün yoksa ateş açarız.
Git!
Geri dön.
Mutlu Noeller!
Noel Baba'ya inanıyoruz!
Hadi, cin.
Sen de git.
Roketleri ateşleyin.
Bu kadar, eski dostum.
Belki...
...bir sonraki Noel Baba
Evie'me hiç oturmadı...
...ama Arthur oturdu.
Ve o, bütün Noel Baba'lar kadar
mükemmel biri.
Hoşça kal, Evie.
HEDEF YOK EDİLDİ
Herkese teşekkürler.
Noel'i kurtardınız.
7:33 TRELEW
Trelew.
Eski gitti, yeni geldi.
İyi iş çıkardın, hayatım.
Zavallı Arthur. Çok uğraşmıştı.
- Yine başarısız oldu.
- Kesinlikle...
...olmadı, hayatım.
Biz geldik.
Küçük kız hediyesini alacak.
Bence çok başarılı oldu.
Canım Margaret'im.
Günaydın, Gwen.
Ho, ho, vesaire.
Gecikme için üzgünüm.
Eminim ki, bir çocuk bile...
...Noel gibi
karmaşık bir operasyonda...
...önemsiz bir hata payı
olabileceğini bilir.
O pay da sensin.
Bu yüzden, jest olarak...
...istediğin hediyeden 9,99 dolar
daha pahalı olan...
...Glamorfast Ultra X-3 veriyorum.
Daha büyük,
dolayısıyla daha iyi.
Talebinden vazgeçtiğine dair
şu belgeyi imzalar mısın?
Pedro mu? Oğlan çocuğu mu?
Bir İspanyol oğlan çocuğu mu?
Bir yanlışlık oldu.
Bırak şu bisikleti.
Bırak şunu...
Hayır, hayır. Lütfen ağlama.
Ağlamak yok-o.
YANLIŞ
MÜŞTERİ
Yok ''sızlan-idad.''
7:36 TRELEW, İNGİLTERE
İki kilometre kadar var.
GÜNEŞİN DOĞUŞU: 3 DAKİKA
Kızak yok, geyik yok,
sen yürüyemezsin bile.
Ne yapıyorsun?
Bisiklete binebilirim!
Hey! Geri gel!
Ambalajı ne olacak?
Kilise. Evi kilisenin yanında!
Mutlu Noeller, inekler!
Erime. Flensburg'a on saniye var.
Kardan adam.
Almanca, havuç kalsın.
Noel Baba ayakkabılı mı?
Bu da ne?
Hey, bakın! Bu Arthur!
Hediyeyi veriyor.
- Bu Arthur.
- Yaşasın Arthur!
Erime durduruldu.
Geri gel!
Ah, kafam.
Vay, ne güzel bir geyik.
Öyleyse ben kimim?
Pekala, çocuklarla aram pek iyi değil.
Bu beni kötü bir
Noel Baba yapar mı?
Sen de mükemmel değilsin.
Tahmin edeyim. Adresi girdin,
bir sürü Trelew gördün...
...ve birincisini tıkladın, değil mi?
Tıpkı Arthur gibisin.
- Öyle miyim?
- Kuzey Kutbu...
...arıyor.
- Efendim, askerler kızağı vurdu.
Ama efendim...
...bu Arthur. O devam ediyor.
Arthur! Arthur! Arthur!
Arthur?
Benim nöbetimde kimseye
paketlenmemiş hediye verilmez.
Üç parça bant yeter.
Üç.
Kalk!
Parmak!
Kilise!
Sağ ayak.
Sol ayak.
İşte geldik!
Bir!
Eller yukarı!
ÇIKMAZ SOKAK
Arthur!
Arthur! Arthur! Arthur!
Varmak üzereyiz!
Ön tekerlek!
- İki!
- Evet!
MİMOZA CAD.
- Hazır mısın?
- Yap!
İşte oldu!
Üç!
Cin düştü.
Bryony?
Git, Arthur. Çabuk ol!
Fiyonk için
her zaman vakit vardır.
Olamaz, geç kalmış olamayız.
Hiç adil değil.
Mutlu Noeller!
MİMOZA CAD
Bütün Noeller
kayıp hediyeyi götürüyor.
Çok güzel!
Kucakla beni. Kucakla beni.
AĞACIN
ALTINDA!
Baba!
Geldin! Geleceğini biliyordum.
Sen Gwen'i unutup yatmazsın.
Sen Noel Baba'sın!
Ver onu bana.
Noel Baba benim!
Ben vereceğim!
Saçmalama, Noel Baba benim.
Kıyafetimi görmüyor musun?
Noel Baba benim
ve düşünüyorum da...
Noel Baba benim!
Görevi bana devrettin!
- Devretmedim, teknik olarak...
- Sen sür, dedin!
Noel Baba benim,
sizi yaramaz çocuklar. Alın şeker.
Bugün Noel!
Lütfen.
Gwen, Noel Baba'dan
hediyesini almalı.
Sen ver, Arthur.
Anne! Baba! Uyanın!
Noel Baba'dan
Bir kurdele var! Aşağıya!
- Baba, lütfen gürültü yapma.
- Herkese mutlu Noeller.
Lütfen...
Bütün hayatım boyunca
aslında hiç...
Hep meşguldüm.
Çok meşguldüm.
Ben pek başarılı değilim...
Benim zamanımda sırtı bir sıvazlamak
ve bir ceviz yeter de artardı bile.
Anne, baba, gelin!
Bir kurdele aşağıyı gösteriyor!
- Hadi öyleyse.
- Sanırım ağacın altında!
Bakın!
Nedir o?
Pembe bir şey gördüm!
Bir bisiklet!
Noel Baba istediğim
bisikleti getirmiş!
Öyle mi?
Binebilir miyim?
Lütfen, lütfen, lütfen.
...Noel Baba olmayı
hak ediyorsun.
Ama Steve...
...merak ediyorum,
acaba Gwen haklı mı?
Dikkat et. Dikkatli ol...
...sana çarpacağım.
Olamaz.
Mum ben olurum, tamam mı?
Sen daha iyi bir insansın...
İkinizden de.
Bir bisiklet...
...ve bir sincap!
Hediye bırakma tamamlandı.
Ve yeni bir Noel Babamız var!
Noel başarılı oldu.
Arthur!
- Ah, Arthur.
- Gemiye...
...binmeye başlayın.
Arthur'u hep sevmişimdir.
Ne dersin, acaba espresso sever mi?
BİR YIL SONRA...
Steve yeni bir unvan kazanır,
Baş COO, Kuzey Kutbu Operasyonları.
Ve içinde espresso makinesi olan
büyük bir siyah komuta koltuğu.
Halinden mutlu.
Büyük Noel baba yeni bir koltuk
arkadaşı edinir, oğlu Malcolm'ı.
Ve 'Noel' oyununu oynayarak
mutlu saatler geçirirler...
...ve oyunda uzman olurlar.
Hallerinden memnundurlar.
Bay ve Bayan Noel,
Salsa'ya başladılar.
Ve gümüş buz ve yıldızlar arasında
dans ederek geceyi geçirmekteler.
Ve hallerinden memnundurlar.
Bryony, Paketleme Departmanı
(Pasifik) Başkan Yardımcısı oldu.
Bir gün ayı paketlemeye kararlı.
Halinden memnun.
Dasher, Dancer, Prancer,
John, Bambi...
...Sen Beyaz Kulaklı,
Ve Sen, Ve Sen.
Doğal pusulalarını takip edip
Kuzey Kutbu'na geldiler.
Ve Noel Gecesi S-1 'i dünyanın
bütün ülkelerine çeken...
...beş bin geyiğe liderlik etmekteler.
Ve hallerinden mutlular.
Ve dümende...
O herkesi mutlu etti.
Bütün Noellerinizin tamamının
beyaz geçmesini dileriz.