C. R.
UZAK DURUN
Bu, herhangi bir çocuğun
odası olabilirdi.
Ama değil.
Christopher Robin adında
küçük bir çocuğun odası.
Christopher Robin'in
çok zengin bir hayal gücü var.
Bir şeyler toplama konusundaki
tuhaf kabiliyeti de cabası.
Büyük şeyler. Küçük şeyler.
Yapışkan şeyler.
Ama en sevdikleri, pelüş hayvanları.
İşte oradalar.
Çekici ve kendine özgü
bir sürü karakter.
Bunların içinde en iyi arkadaşı,
Ayı Winnie adlı bir ayıdır.
Ya da kısaca Winnie.
Birlikte birçok sıra dışı
macera yaşadılar.
Hepsi de burada,
Yüz Dönüm Ormanı'nda oldu.
Yüz Dönüm Ormanı'nın
derinliklerinde
Christopher Robin'in
oyun oynadığı yerde
Christopher'ın çocukluk günlerinin
Büyüleyici mekânını bulursunuz
Eeyore diye bir eşek arkadaşı var
Ve Kanga ile küçük Roo
Bir de Tigger
Tavşan ile Piglet var
Bir de Baykuş var
Ama en önemlisi Ayı Winnie var
BALL
Ayı Winnie
Bıdık ve tombik bir
tüy yumağıdır
BAYKUŞ'UN EVİ
VE BAY SHEPARD YARDIM ETTİ
Ayı Winnie'dir o
Ayı Winnie
ALTI ÇAM AĞACI
BEN ÇİZDİM
Mini mini, akılsız ayı
Ayı Winnie
Bıdık ve tombik bir
tüy yumağıdır
Ayı Winnie'dir o
Ayı Winnie
Mini mini, akılsız ayı
Birinci bölüm.
Ayı Winnie'nin yapması gereken
çok önemli bir şey var.
Yüz Dönüm Ormanı'nda
güneş doğarken...
...Winnie yatağından zıplayıp
günü coşkuyla karşıladı.
- Bal.
- Winnie?
Biraz daha bal, lütfen.
Winnie dedim!
Winnie'nin sabah rutini
egzersizleriyle başlardı.
Winnie?
Uyansana.
Winnie!
Hay aksi.
Şahane bir rüya görüyordum.
Evet ama uyanma vakti geldi.
Bugün yapman gereken
çok önemli bir şey var.
Ne gibi?
Bunu söylersem, hikâyenin
geri kalanını mahvederim, değil mi?
Elbette.
Bir parçacık bir şey yemekten
daha önemli ne olabilir?
Ya da daha büyük bir şey.
Merak etme, göbüş.
Ne yapacağımı her zaman bilirim.
Ayı Winnie göbüşüyle ilgilenir
Onu tatlı şeylerle doldurur
Yemeyi hiç unutmaz
Guruldayıp boş kaldığında
bal avı başlar
Winnie çok iyidir
atıştırmalık bulmakta
Tabii eğer bütün bal...
Bitmiş mi?
Ayı Winnie göbüşüyle ilgilenir
Göbüşü üzmenin âlemi yok
Göbüşünün ne istediğini bilir
Merak etme
küçük, yuvarlak göbüşüm
Açlık yakarışını duyuyorum
Bal yoksa eğer
Winnie göbüşünü alıp
Bal olan yere gider
Arkadaşlarım var
bana verecek balı olan
Onlar ilgilenirler
benimle ve göbüşümle
Hay aksi.
Bu iç çekme sesini tanıyorum.
Günaydın, Eeyore.
Ne hoş bir gün, değil mi?
Keşke evet diyebilseydim
ama diyemem.
Ah, Eeyore.
Evinin bir köşesinde
biraz bal olabilir mi?
Benimki bitmiş de.
Evet. İyi fikir, göbüş.
Arka tarafa bakabilirim.
Hay aksi. Burada da bal yok.
Bu da ne?
Eeyore, kuyruğuna ne oldu?
- Ne olmuş?
- Şey...
...yerinde yok.
İşte şimdi belli oldu.
Bu her şeyi açıklıyor.
Hiç şaşmamalı.
Ah! İşte burada.
Nerede görsem tanırım.
İşte bu ağaçta
yumurtadan çıkmıştım.
Annemin şu işaretleri yaptığı...
...dev pençeleriyle ağacın gövdesine
kazıdığı günü dün gibi hatırlıyorum.
Birinci bölüm, bir dâhinin doğuşu.
Affedersin, Baykuş.
Ne yapıyorsun?
Merhaba, Winnie. Eeyore.
Kişisel anılarımı yazıyorum.
Evet. Nerede kalmıştım?
Evet, tabii ya.
Çelik gibi bir iradeyle...
Önemli işine kısa bir ara verip...
...Eeyore'un kuyruğunu bulmamıza
yardım eder misin?
...Eeyore'un kuyruğuna dalıverdim!
Eeyore'un kuyruğu mu?
Eeyore'un kuyruğuna ne oldu ki?
Yerinde yok.
Evet. Görüyorum.
Bize yardım eder misin, Baykuş?
Konuşma ve bize ne yapacağımızı
söyleme konusunda çok yeteneklisin.
Sağ ol, Winnie. Öyleyim, değil mi?
Birinin fark ettiğini düşünmemiştim.
Pekala, şunu al.
Dediklerimi dikkatle yaz.
Böyle durumlarda
izlenmesi gereken prosedür...
Affedersin, Baykuş...
...ama ''istenmesi gereken külüstür''
ne demek acaba?
Küçük beyinli bir ayı olduğum için
uzun kelimeler aklımı karıştırıyor.
''Yapılacak şey'' demek.
Ha. O anlama geliyorsa sorun yok.
Pekala. Yapılması gereken şey şudur:
Önce bir ödül koyun, haşmetli...
- Çok yaşa.
- Anlamadım?
Tam yapılacak ilk şeyi söylerken...
...hapşırdın.
Hapşırmadım.
Evet, hapşırdın, Baykuş.
Hayır, hapşırmadım.
Hapşırsam bilirdim.
Hapşırmadan hapşırdığının
farkına varamazsın.
Dediğim gibi, öncelikle
bir ödül koyun, haşmetli olsun.
Yine hapşırdı.
Herhalde hasta oluyorsun.
Kesin bana da geçer.
Hayır, hayır, hayır!
Hasta falan olmuyorum.
''Hapşu'' değil, ''haşmetli'' diyorum.
Zaten ''hapşu'' diye bir kelime yok.
Sadece hapşırma sesi!
Uzanmak ister misin, Baykuş?
Boğazım biraz kaşınıyor.
Ağzını iyice aç, lütfen.
Tam şüphelendiğim gibi.
Baykuş, bize bal lazım.
Bu kadar boşboğazlık yeter!
Bakın, yapılacak şey şu:
Bir duyuru yazıp...
...Eeyore'a yedek kuyruk
bulan birine...
...büyük bir şey vaat edeceğiz!
Anlaşıldı mı?
Bu harika bir plan, Baykuş.
BEN
BAL
Harikulade. Şimdi Christopher
Robin'e duyuruları yazdırıp...
...bütün ormana asacağız.
YAPILMASI GEREKEN
ÇOK ÖNEMLİ ŞEY
Al bakalım, Winnie.
Bunları herkesin
görebileceği bir yere as.
Olur, Christopher.
Duyduk duymadık demeyin
Herkes kulak versin
Yapılması gereken
çok önemli bir şey var
Ne iş yapıyorsanız, bırakıp gelin
Yapılması gereken
çok önemli bir şey var
Toplanmanın zamanı
İşimiz daha yeni başladı
Bittiği zaman
Bir bakacaksınız ki
Çok eğlenmişsiniz
Önemli sonuçları olan
çok önemli bir şey yapılacak
İşte bitti.
Şimdi ben en iyisi...
Merhaba, Balon.
Bugün yapmamız gereken
çok önemli bir şey var.
Evet. Sen de bize katılmak ister misin?
Zavallı Eeyore. Kuyruğunu kaybetti.
İşte seni yakaladım.
Ucuz atlattın, Ayı Winnie.
Bu arkadaş... sana söylüyorum...
...gizlice sana yaklaşıyordu.
Seni küçük, kurnaz şeytan!
Buraya gel çabuk!
Ah, hayır. Buraya gel.
Galiba onu fena korkuttum.
Tigger?
Evet sevgili dostum?
Bu da nesi?
Al sana! Bu ne?
Hadi oradan.
Şimdi de bana mı yapıştın?
Bu hiç umduğum gibi gitmiyor.
Alın şunu başımdan.
Tüh.
Çekin şunu üstümden.
Hala orada mı?
Evet. Hala burada.
Ve galiba sana yapışık
kalmak istiyor.
Ne?
Önceden hiç bir sağ kolum
olmasını düşünmemiştim.
İtiraf edeyim ki, yakışıklı bir arkadaş.
Şu çocuğun çenesine bakın.
Hayır, hayır, yapamam.
Çok tehlikeli.
Bu ufaklığa bir şey olursa...
...vicdan azabından yaşayamam.
Zıpladığım yol, tehlikeli bir yol.
Ama yalnız zıplarım.
Çünkü Yüz Dönüm Ormanı'na
bir kahraman lazım, Ayı Winnie...
...ve tek kahraman benim.
Zıplarım, hoplarım, sıçrarım, atlarım
Keyif, keyif, keyif alırım
Ama Tigger'ların en harika özelliği
Sadece bir tane olmam!
Dinleyin lütfen. Dinleyin.
EEYORE'UN KURYUĞU
YARIŞMASI
Arkadaşlarımızdan birinin başına
üzücü bir olay geldi.
Karşınızda: Delil A.
DELİL A
Çok üzücü.
Ne? Ah, hayır.
Eeyore, arkanı döner misin lütfen?
Ay, pardon!
Sevgili arkadaşımız Eeyore
kuyruğunu kaybetti.
Tanrım!
Onu bu halde bırakmamalıyız.
O yüzden Eeyore'a yeni bir kuyruk
bulmak için bir yarışma yapacağız.
Sanıyorum ki Christopher Robin,
böyle yarışmaları kazananlara...
...genelde bir tür mükafat verilir.
Ne dedi, ''mülk...''
Mütaka... Mutfak...
Müfakat ne demek?
Bilmiyorum Winnie,
ama iyi bir şeye benziyor.
Evet, iyi bir şey, Piglet.
Bir ödül demek. Ama ne olacak?
Büyük bir şeye ne dersiniz,
havai fişek gibi!
Yok canım.
Hoş bir şeye ne dersiniz,
sıcak bir kucaklaşma gibi?
Budama makası.
Bana budama makası lazım.
Devedikeni derdim ama
nasıl olsa kimse beni dinlemez.
Christopher Robin, ben biraz daha...
tatlı bir şey umuyordum.
Winnie, bu müthiş bir fikir.
Yeni kuyruk bulana ödül olarak...
bir küp bal verilecek.
Yaşasın!
Diğerleri kuyruk ararken...
...Winnie, bir kozalağın, kendisine
bal kazandırmayacağını anladı.
Neden ki?
Çünkü özel bir şey
olması gerek.
Ha. Özel diyorsun. Özel.
Düşün, düşün, düşün.
Acele etme, Winnie.
Saati dert etme.
Saati dert etmeyeyim.
Ne şahane bir fikir.
Guguk. Guguk.
- Sağ ol, Winnie.
- Tebrikler.
Yarışmayı sen kazandın.
Kazanan Winnie
Bal küpünü Winnie kazandı
Arkadaşına kuyruk buldu
Şimdi artık arkamda
Bal senin
Tadını çıkar
Gerçek olamayacak kadar
güzel olduğunu biliyordum.
Tanrım.
Kural kuraldır.
Çok üzgünüm, Winnie.
Affedersiniz.
Balona bir şans verebiliriz!
Çok akıllıca, Piglet.
Ne dersin, Eeyore?
Neşeli bir renk olduğu kesin.
Sanırım alışmam gerekecek.
Kazanan Piglet
Bal küpünü Piglet kazandı
Ödülü hakkıyla aldı
Hala biraz kararsızım.
Bal senin
Tadını çıkar
Galiba bu da işe yaramayacak.
Böylece çok şey denediler.
Denediler...
...denediler...
...denediler.
Ve denediler, denediler,
denediler, denediler...
...ta ki...
...deneyecek şeyleri kalmayana dek.
Sorun değil.
Onsuz yaşamayı öğrenirim.
Zavallıcık.
Aslında ben bir şey uydurabilirim.
Kalk, kalk biraz.
İşte oldu.
Bu çok hoş bir kuyruk, Kanga.
Geri kalanımdan çok daha hoş.
Kazanan Kanga
Hayır! Hayır, hayır, hayır.
Sessizce kutlasak?
Tadını çıkar.
Hay aksi.
Göbüşümün tik-takları
saat 1 1 diyor.
Yine de saati söyler misin,
saat kardeş?
Yüzünün ifadesinden
anlayamıyorum.
Winnie memnuniyetsiz
ve keyifsizce oradan ayrıldı.
Hatta guruldayan göbeği
dikkatini o kadar dağıtmıştı ki...
...bir sonraki paragrafa doğru
yürüdüğünü fark etmedi.
Paragraf nedir?
Eksiksiz bir düşünce oluşturan
bir grup cümle.
Bu paragrafta bal var mı?
Üzgünüm Winnie, yok.
O zaman bana pek yararı yok.
O nedir, Winnie?
Emin değilim. İzleyip beni nereye
götüreceğine bakacağım.
Eeyore, kuyruğun!
Evet. Söküldü.
Galiba başladığım noktaya geri döndüm.
Üzüldüm, Eeyore.
Çok da hoş bir kuyruktu.
Önemi yok.
Tüm güzel şeylerin bir sonu vardır.
Eeyore, eğer sen...
Aman Tanrım!
Bu hikaye çok hızlı ilerliyor.
Keşke o paragraf
biraz daha uzun olsaydı.
Tabii ya.
Christopher Robin'de
biraz bal vardır.
Paylaşmayı çok sever.
Özellikle de benimle.
Christopher Robin!
Evde yok musun?
O sırada Winnie bir not gördü.
- Gördüm mü?
- Elbette.
Orada, ayağının dibinde.
Solunda.
Hayır, Winnie, diğer solunda.
Biraz daha.
Bir miktar daha. Bir parça daha.
Hayır, biraz geride.
İşte orada.
İyi ki fark ettim.
Yoksa görmeyecektim.
Winnie notu okuyunca aklı karıştı.
Her zamankinden de fazla.
Ondan bile fazla.
Winnie doğrudan Baykuş'un evine
gitmeye karar verdi.
Baykuş'un kafa karışıklığını çözmeye
yardım etmesini umuyordu.
Bal senin
Tadını çıkar
- Tebrikler, Baykuş!
- Sağ olun. Sağ olun.
Evet, çok akıllıca, değil mi?
K-U-R-Y-U-K.
Evet. Mükemmel.
Merhaba, Baykuş.
Elindeki bal küpü enfes görünüyor.
Hem de aşırı derecede... yapışkan.
Yapışkan mı?
Benim en sevdiğimden.
Elinde ne var, çocuğum?
Christopher Robin'in evinde
bulduğum bir not.
Okuyamadığım tuhaf sözcükler yazıyor.
Ama Winnie,
sen çoğu sözcüğü okuyamazsın.
Evet, ama özellikle de
tuhaf olanları.
Dur bir bakayım. Benim çözemediğim
bir not henüz yazılmadı.
Al, Winnie, istediğin kadar ye.
Evet, kaliteli bir parşömen kağıdı.
Of, tüyler müyler.
Bizi merakta bırakma, Baykuş.
Ne yazıyor?
Sabredin. Sabredin!
Böyle gizemli bir metni çözerken
çok dikkat etmek gerekir ki...
...gerçek anlamı
yanlış yorumlanmasın.
Peki okuyabiliyor musun?
Elbette okuyorum!
Şöyle yazıyor:
''Dışarı çıktım. Meşgulüm.
Döncem.''
İmza, Christopher Robin.''
Sevgili arkadaşımız Christopher Robin
kaçırılmış!
- Ne?
- ''Döncem'' adlı bir yaratık tarafından.
Döncem!
Döncem tarafından kaçırıldı!
Döncem nedir?
Korkunç bir yaratık! Acımasız!
- Deme.
- Vahşi!
En kötüsü de,
fena halde meşgul.
Bu Döncem'in tipi nasıl?
Geçen gün bir tanesinin
resmini gördüm.
- Ah, Christopher Robin.
- Şimdi bakalım.
Banyo suyu, bisküvi, bebek,
balon, balık...
Bir dakika, bisküvi neden
bebek ile balonun önünde?
Hiç mantıklı değil.
Burası karman çorman.
Unut gitsin!
O resim nerede?
Bende tebeşir var, Baykuş.
Çizebilir misin?
Harikulade bir fikir, genç adam.
Sanat yeteneği ailemden gelir.
Hatta koşa koşa gelir!
Sesi bile korkunçmuş.
Kuyruklu dev bir yaratıktır
Piglet'i çizeyim de kıyaslayın
Amanın!
Derisi kabarık bir halı gibi
Huysuz ve çirkin bir yüzü var
İki sivri boynuz çıkar kafasından
Kızıl gibi saçaklı saçlarının içinden
Burnunda altın halka var
Maymun ayağı ve küf kokar
Ayak parmakları siyah
kürkü mavidir
Yemin ederim
uydurma değil anlattıklarım
- Döncem
- Döncem mi?
Ah, hayır!
Ama Baykuş,
Döncemler ne yapar?
Evet, Baykuş,
Hmm, Döncemler ne yapar?
Düşünüyorum, düşünüyorum
Şimdi söyleyeceğim size
Gizlice kütüphanenize girip
Kitaplarınızı karalarlar
DÖNCEMLER VE
YIKICI ALIŞGANLIKLARI
Döncem, Döncem
Döncem'i sevmeyiz
Noel ağacınızı süslerken
tüm kancaları birbirine dolarlar
Döncem, Döncem
Döncem'den korkarız
NOEL'E KADAR AÇMAYIN
Sütü bozarlar
Tüm saatleri durdururlar
Boynuzlarıyla
çoraplarınızı delerler
Çoraplarımızı delen
Döncem'dir
Döncemlerin
başka ne yaptığını anlat
- Evet, Döncemler başka ne yapar?
- Döncemler başka ne yapar?
Sizden de birkaç fikir alsak?
- Belki geç saate kadar uyuturlar
- Evet, evet
Güzel, harika
Kesin kuyruğum
onlar yüzünden kaybolmuştur
İyi gidiyorsunuz
Devam, devam
Dağınık evinizi çamurlarlar
Kendinizi fare kadar
küçük hissettirirler
- Boyalarınızı kırarlar
- Çayınızı dökerler
İkide bir bebekleri uyandırırlar
Beni nezle yaptılar
Beni raydan çıkardılar
- Çizgilerinizi çalarlar
- Borularınızı tıkarlar
- Bahçenizi kazarlar
- Size aldırmazlar
- Şekerlerinizi yerler
- Rahat bırakmazlar
- Dişinizi kırarlar
- Gençliğinizi çalarlar
Artık korkunç gerçeği biliyorsunuz
Döncem, Döncem
Ah, hayır
Ah, evet
Ne yapacağımızı çok iyi biliyorum
Döncemlerin hoşlandığı
şeyleri bulacağız
- Kitaplar gibi
- Ve bulaşıklar
- Ve çoraplar
- Ve oyuncaklar
Evet, bir Döncem'in
yok ettiği her şey
Sonra kocaman bir çukur kazıp
eşyaları ona doğru dizeceğiz
İçine düşecek
ve biz de arkadaşımızı alacağız
Bu korkunç kabus da sona erecek
- Döncem
Eve gidip dolaplarınızı arayın
Bulduğunuz her şeyi getirin
Döncem, Döncem
Döncem'i yakalayacağız
Tavşan'ın planını izleyerek
Christopher Robin'i kurtaracağız
Döncem, Döncem
Cesur ve korkusuz olmalıyız
Ölümüne direneceğiz
Güneşte ve ay ışığında arayacağız
Her şey yolunda giderse
yakında döneceğiz.
- Döneceğiz.
Kulağa ''Döncem'' gibi geliyor.
Döneceğiz
Pekala. Herkese iyi şanslar!
Tavşan ve diğerleri...
...Döncem'in en sevdiği eşyaları
toplamakla meşgulken...
...Winnie ve Piglet, çukur kazmak
için mükemmel bir yer buldular.
Piglet kazdı, kazdı ve kazdı.
Winnie de başında durdu.
Şimdi çukuru saklamalıyız.
Yakala, Piglet.
Of, Winnie,
umarım bu fikir işe yarar.
Yarayacak, Piglet.
Döncem eşyaları izleyip
bu şahane pikniğe varacak.
Tabii ki sadece çukur olacak.
Düştüğünde
Christopher Robin'i geri alacağız.
Evet, Piglet. Christopher Robin'i
geri alacağız.
Çok heyecan verici.
Ne düşünüyorsun, Winnie?
Bence şu taş
orada daha iyi olur.
Burada mı?
Evet. Çok büyük fark yarattı.
Az kalsın en önemli kısmı
unutuyordum.
Evet, Piglet. Çok haklısın.
Piglet, bu öğle yemeği çok hafif.
Hayır, Winnie. Bu öğle yemeği değil.
Kamuflajımızı tamamlar
diye düşündüm.
Beni kandırdığı kesin.
Aferin size.
Şimdi savaş giysilerinizi giyin.
Bu tehlikeli bir görev
ve hataya yer veremeyiz.
Christopher Robin'in
kaderi ellerimizde.
BALL
Grup, Tavşan'ın planına
devam ederken...
...ormanın derinliklerine doğru
iyice dalarak...
-...eşyalar yerleştirip...
- Hey, hey!
Biraz sessiz olur musun, dostum?
Ne? Tigger?
Neden ötekilerle değilsin?
Öyle işte.
Döncem'in izini sürmekle meşgulüm.
Evet, ama ya Tavşan'ın planı?
Sadece bir Tigger, Döncem'i
yakalayabilir ve tek Tigger benim.
Anlasana.
Herhalde bunu hak etmişimdir.
Amanın! Bakın kimmiş!
Tependen çekileyim.
İşte böyle.
Seni Döncem sandım!
Olmadığını öğrenene kadar.
Burada ne işin var?
Çok yavaşım. Geride kaldım.
Geride mi kaldın?
Birine böyle bir şey yapmak
korkunç ötesi.
Önemli değil.
Christopher Robin'e yardım etmeyi
çok isterdim ama edemem.
Dostum!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Sen ve ben
Döncem'i birlikte yakalayacağız!
- Sağ ol, ama ben...
- İşte heves diye buna derim!
Gidelim!
Zıp, zıp, zıpla!
Sen ve ben! Evet!
Kendini sakın, Döncem!
Tamam, geri döndük.
Bak nasıl zıplıyoruz!
Yalnızım. Peki.
Dostum, saldırmak istiyorsan
birazcık zıplamalısın!
Seni Tigger'laştırmalıyız.
Seni hazırlamış olacağım
İşimiz bittiğinde
Ben Tigger Bir olacağım
Sen Tigger İki olacaksın
Harika olacak
Ormanda iz süren
iki dost olacağız
O Döncem'e göstereceğiz
patronun kim olduğunu
Harika olacak
- Pek emin değilim.
- At o sıkıcı düşünceyi kafandan
Sana tek gereken
biraz Tigger'laştırılmak
- Bekle.
- Neden bekleyeyim?
Görmüyor musun
harika olacak
Harika olacak
Harika görünüyorsun, Tigger İki.
Şimdi Tigger gibi sıçramayı
öğrenmelisin.
Zıplamayı öğrenirken
ağırdan almalısın
O yüzden alçaktan zıpla
Harika olacak
İMDAT
Çalıya, ağaca çarparsan düşersin
o yüzden hepsinden kaçmalısın
Harika olacak
Güzel bir saldırı
sana kendini canlı hissettirir
Biraz geride durup
balıklama dal!
İşte şimdi anlıyorsun
Harika olacak
İki Tigger birlikte olmak
süper eğlenceli değil mi?
Eskiden sadece ben vardım
Ama iki tane olmak
iki kat daha iyi.
- Hazır mısın?
- Neye?
Ben... kim mi... olacağım?
Döncem, sen de Tigger ol
Bakalım kim daha yükseğe zıplıyor
Harika olacak
Bana en güçlü saldırışını göster
Ama karşılık vermememi bekleme
Harika olacak
İndir beni yere
Göster kendini
Ez beni, döv beni
Fırlat beni, saldır bana
Hadi yap, hadi yap, hadi yap!
Harika olacak
Harika...
Olacak
Tigger İki!
Bu şimdiye dek gördüğüm
en iyi acemi zıplayışıydı!
Hatta doğrudan
ileri Tigger eğitimine geçeceğiz.
Nereye gittin, küçük zıplak?
Çıplak elle devam ediyor.
Şuna bakın.
Tarzını sevdim!
İşte bu saçma ötesi!
Döncem'i yakalamak istiyorsan
buna ihtiyacın var!
Döncem izleri!
Döncem, Tigger İki'yi
yakalamış olmalı.
Bizi topluyor. Teker teker.
Winnie, umarım Döncem
tüm eşyalarımızdan memnun kalır.
Eminim kalır.
Keşke biraz balım olsaydı.
Piglet, buraya gelir misin lütfen?
Winnie, bunun işe yarayacağından
emin misin?
Elbette, Piglet.
Seni ağaca çıkardığımda
bana arı kovanını ver yeter.
Sonra göbüşümle ben
geri kalanını hallederiz.
Tamam, Winnie. Herhalde bunu
enine boyuna düşünmüşsündür.
Evet, Piglet. Tabii ki düşündüm.
Hay aksi. Enine boyuna
düşündüğümü hatırlamıyorum.
Planı mahvettiğim için
üzgünüm, Winnie.
Merak etme, Piglet.
Seni çıkarırım
ve yeniden deneriz.
Yararı yok.
Düşün, düşün, düşün.
Buldum.
Seni bir dakikaya
oradan indireceğim, Piglet.
Acele etme, Winnie.
Arılar oldukça nazik.
Yeter ki ani bir hareket olmasın.
Tanrım!
Winnie, bunun iyi bir fikir
olduğundan emin misin?
Evet, Piglet.
Gayet eminim.
Sen en iyisini bilirsin, Winnie.
İşte oldu.
Eyvah. Yeni plan, Piglet. Kaç!
Tamam.
Yeterince hızlı mıyım, Winnie?
Biraz daha hızlı koşabilirsin.
Bu da burada dursun. Bitti.
Ancak zeki bir tavşan
Döncem'e tuzak...
Ne yapıyorsunuz siz?
Arı kovanları, Döncem'leri çeken
eşyalar listemde yok!
- Ama Tavşan...
- İlerleyin, ilerleyin.
İlerliyordum.
Döncem bu izi
kesinlikle bulacaktır...
...ve bulduğunda
burada olmasak iyi olur.
Gel, gel! Git, git, git.
Tavşan, öğle yemeği için
durabilir miyiz lütfen?
Winnie, Christopher Robin
kurtarılana dek durup dinlenemeyiz.
Bal yerine onu düşünmeye çalış.
Pekala. Christopher Robin.
Christopher Robin.
Christopher Robin!
İşe yaradı. Çok daha iyi.
Şunu gören var mı?
Neyi, balım?
Balım mı?
Balımıza düştüğünde,
Döncem'in balındaki balı...
...görmek için sabırsızlanıyorum.
Değil mi, Baykuş?
O yüzsüz bal, balımızı ballamadan
önce iki kere ballayacak.
Balı balladıktan sonra
bal ballayabilir miyim?
Baldan önce bal olmaz, balım.
Biraz ballan, Winnie.
Ballanmamız gerek.
- Bal.
- Ah, bal!
- Evet.
- Bal.
Winnie balın ballanmasını izlerken...
...bal bal bal bal...
...bal bal bal bal
bal bal bal...
Christopher Robin,
Christopher Robin...
...Christopher Robin.
Bal
Bal, bal, bal, bal
Bal, bal
Bal, bal, bal, bal,
Bal, bal, bal, bal
Bal mı? Bal.
Bal!
Her şey bal
baktığım her yerde var
ve benim için hiç sorun değil
Ben küçük beyinli bir ayıyım
Açıklayamıyorum
Neden her şeyin dönüştüğünü
Ayı Winnie'nin en sevdiği yiyeceğe
Siz?
Her şey bal
Doyamıyorum
Bir sürü, bir sürü küp dolusu
yapış yapış şey
Ne güzel manzara
Ne güzel bir rüya
Muhteşem ballı dereye dalıyorum
Balın içinde yüzüyorum
Uzaklara açılıyorum
Ağzımı açıp
balın akmasına izin veriyorum
Yapış yapış ve çok tatlı
Ye, ye ve tekrarla
Birden bir bal teknesindeyim
Nereye yüzdüğümüz önemli değil
Çünkü her yerde bal var
İşte baldan bir Winnie
Baldan yapılmış
yani onu da yiyebilirim
Her şey balsa
ve ben yediğim şeysem
Baldan yapılmış olmalıyım
Ve hayat çok tatlı
Hay aksi.
Ne hoş bir piknik!
Hay aksi!
Hay aksi.
Winnie! Nereye gitti bu ayı?
Her yeri aradık,
hiçbir yerde yok.
Havadan yaptığım gezinti de
sonuçsuz çıktı.
Plan işe yaradı.
Döncem'i yakaladık!
Korkunç bir sesi var.
Onu yakaladığımıza göre, Baykuş,
Christopher Robin'i geri alabilirsin.
Hayır! Hayır, kendimi o zor duruma
sokamayacak kadar önemliyim.
Kanga, sen git.
Hayır, olmaz. Benim çocuğum var.
Domuzu gönderin.
Hepimiz gitsek nasıl olur?
Pekala, Döncem.
Christopher Robin'i geri ver!
Hay aksi!
- Winnie!
- Merhaba.
Ah, Winnie, balı almak için
geri döndün, değil mi?
Ama sana boş olduğunu söylemiştim.
Evet, ben de sana inandım, Piglet.
Ama göbüşüm
kendi gözleriyle görmek istedi.
Zavallı Winnie.
Onu oradan nasıl çıkaracağız?
Kazanan benim, kazanan benim
Bal küpünü ben kazandım
Bu çapayı şurada buldum
Şimdi kuyruğum oldu
Kimse umursamaz gerçi
Pekala arkadaşlar,
herkes sımsıkı tutsun.
Salla! Salla!
İçimden bir ses, Tigger'la
daha güvende olduğumu söylüyor.
Haydi şimdi!
Evet.
İşte bu harika.
Biz burada kaldık,
Döncem hala yukarıda.
Amanın! Beni bekleyin.
Hayır, Piglet!
Hayır, Piglet. Sen kal.
Ama Döncem!
Orada kalırsan
bize yardım edebilirsin!
Piglet, git bizi buradan çıkarmak için
bir şey ara.
Tamam. Şurada bir şeyler olabilir.
Neyse ki birimiz yukarıda.
Sonsuza dek burada
kalacağımızdan korkuyordum.
Bir şey buldum. İşte.
Ne?
Çok güzel bir çiçek, Piglet.
Evet, ben de öyle düşündüm.
Evet, Piglet, güzel bir
çok yıllık bitki.
Ama bence daha uzun bir şeye
ihtiyacımız var.
Daha uzun mu? Tabii ya.
Ne kadar aptalım.
İyi düşündün, Piglet.
Ama bunun yeterince uzun olduğunu
düşünüyor olamazsın.
Evet, uzun. Bir keresinde
Baykuş bana okumuştu...
...ve kesinlikle dinlediğim
en uzun şeydi.
Doğru, Tavşan.
Ortada biraz tavsıyor.
Her şeyi düşündük de,
neden ip getirmeyi düşünmedik?
Şu ip var.
Aferin, Piglet. Şimdi yardımsever bir
domuz olup bizi buradan çıkar bakalım.
Hepinizi mi?
Evet, Piglet, hepimizi.
Tamam. Üç, dört...
Tavşan'ı unutma.
Ve altı.
İşte! Şimdi hepiniz çıkabilirsiniz.
Ne kadar düşüncelisin, Piglet.
Aman Tanrım!
Onları birbirine bağla, Piglet.
Düğüm atabilir misin?
Atabilir miyim?
Yani atabilirsin.
Hayır, belki takabilirim.
- Tak-mak?
- Kim o?
- Winnie!
- Hangi Winnie?
Hayır! Winnie, bu...
Piglet, iki düğümden
fazlası gerekecek.
Mümkün değil.
Yani şu parçaları
düğümlemek mümkün.
Bu parçaları mı?
Evet, o parçaları düğümleme.
- Neden?
- Çünkü hepsi nafile.
Amanın! Düğüm atamam.
Ama yapabileceğim bir şey var.
Merak etme, Tavşan.
Piglet çok akıllıdır.
Fiyonk yapabilirim.
Gördün mü?
Tanrı aşkına! Piglet!
Buldum! Christopher Robin'in
bir atlama ipi var.
Bir dakika.
Tanrım, işte bu!
Piglet, Christopher Robin'in evine git.
Anladım.
Evet, Piglet, git biraz bal getir.
Evet, biraz bal...
Atlama ipini getir, Piglet,
atlama ipini.
Yanında da biraz bal.
Yani tek başıma mı gideyim?
Şuradan geçerek mi?
Evet, Piglet.
Tehlikelerle dolu karanlık bir ormanın
içinden, yaşam ve ölüm...
...görevine çıkacaksın.
Çok karmaşık bir görev...
...ama zaferle döneceğinden
ve bizi cehennem çukurundan...
...kurtaracağından eminim.
Yola koyul, Piglet,
dönüşünü bekleyeceğiz.
Gerekirse haftalarca.
Baykuş!
Ne?
O kadar harika bir konuşma
yaptığına inanamıyorum.
Ben de.
Gözlerim doldu.
Piglet cesurca Christopher Robin'in
evine doğru ilerledi.
Ama ilerledikçe
orman daha da korkunçlaştı.
Amanın.
Korkmamalıyım.
Yapmam gereken
çok önemli bir iş var...
Meğer senmişsin, Balon.
Yardım çağırayım.
Amanın. Yardım edecek olan benim.
Oraya nasıl sıkıştın?
Döncem yapmadı, değil mi?
Güzel.
Döncem'in buralarda
olmadığını biliyordum.
Döncem!
Döncem mi?
İmdat!
İnan bana, bir daha anahtar deliğine
gagamı sokmadım.
Bir ses duydun mu?
- İmdat! Yardım edin!
- Piglet!
Adımı biliyor!
ZAVALLI PIGLET!
Döncem!
Meğer Tigger'mış.
Merhaba, arkadaşlar!
Tigger İki! Döncem'in seni
yakaladığını sanmıştım.
Buradan çıkar çıkmaz...
...Döncem'e Tigger'ların gücünü
göstereceğiz, değil mi?
Sağ ol ama Eeyore olarak
kalmayı tercih ederim.
Ne? Ama hani ona saldıracak
ve dövecektik?
Ortalığı birbirine katacaktık?
Tigger olmayı sevdiğini sanmıştım.
Tigger'ların en müthiş özelliği...
...senin tek olman.
Ah, ilahi.
Diyecek söz bulamadım.
Affedersin.
Nefes alamıyorum!
Kusura bakma, ufaklık.
Seni korkutmak istemedim.
Dur! Balon! Gitme!
Bizi buradan ancak sen çıkarabilirsin!
Hepimiz öleceğiz.
Neşelen, Eeyore.
Daha günlerce ölmeyiz.
Bu da anılarımı tamamlamam için
bana yeterince zaman verir.
Şimdi, sevgili Ridley amcam...
Bal
...yengemin sadece en iyi parşömen
kağıdını istemesinden bunalmıştı.
O kadar sıkı işlenmişti ki
mürekkebin kuruması haftalar alırdı.
Yuvaları, hiç kullanılmayan
tüy kalemlerle...
...hiç kesilmeyen kağıtlarla ve hiç
kurumayan mektuplarla doluydu.
Yengem, bana yazamadığı
mektuplarda durumdan yakınırdı.
Bu durum zavallı amcamı delirtirdi...
...ki bu bir baykuş için
hiç olağan değildi.
Amcam çok önemli bir konuya
parmak basarken...
Boş.
...ve inanın, çok heyecan vericiydi.
Bakın! Bakın, harfler!
Merdiven!
Harfler merdiven oldu!
Yani harfler...
Dışarı çıkabiliriz!
Böylece hepsi harf merdiveninden
çıkıp çukurdan kurtuldu.
Ama çalıların arasından
birinin geldiğini bilmiyorlardı.
Döncem!
Çukura geri dönün!
Durun, arkadaşlar.
Benim.
Christopher Robin!
Onları buldun, Balon. Aferin.
Bu Christopher Robin!
Döncem'den nasıl kaçtın?
Döncem mi?
Döncem de nedir?
Bebekleri uyandırır!
Çizgilerini çalar!
lşıkları söndürür!
Evet, seni bizden aldığını sandık.
Döncem tarafından kaçırıldığımı
nereden çıkardınız?
Notundan.
Christopher Robin her şeyin
yanlış anlama olduğunu açıkladı.
Sonbahar geldiği için
okul yılı başlamıştı.
Notunda sadece gittiği
ve yakında ''döneceği''yazıyordu.
Peki.
Geç oluyor.
Geri dönmeliyiz.
Bir dakika, arkadaşlar.
Evet. Haklısın, Piglet.
Çok özel birine...
...minnetimizin göstergesini sunmalıyız.
Bu ödül, iyi bir dosta
ve sadık bir yol arkadaşına gidiyor.
Çukurdan çıkmamıza
yardım etmekle kalmayıp...
...Christopher Robin'i de buldu.
Ayrıca bugün kırmızı giyiyor.
Büyük bir onur
ve alçakgönüllülükle...
...bu bal küpünü
sevgili arkadaşımız...
...Balon'a veriyorum!
Harika bir fikir, Tavşan.
- Yaşasın!
- Yaşasın, Balon!
- Sağ ol, Balon. Hoşça kal.
- Yaşasın!
Winnie, bal küpünü alıp giderek
yükselen Balon'a bakakaldı...
...ta ki tamamen
gözden kaybolana dek.
Hay aksi.
Üzgünüm, Winnie.
Bir türlü kazanamadığın
bir gün oldu mu hiç, Eeyore?
Evet. Neler hissettiğini anlıyorum.
Evet. Kesinlikle
biraz bal bulmalıyım.
Winnie aramaya devam ederken
daha da acıktı...
...daha da acıktı...
- Evet, göbüş, biliyorum.
-...daha da acıktı...
...ta ki kendini Baykuş'un evinde
bulana kadar.
TAKLATMAYIN
LÜTFEN ZİLİ ÇALIN
Kargalar aşkına!
Ayı Winnie değil mi bu?
Merhaba, Baykuş.
Beni tebrik et.
- Ne için?
- Otobiyografik eserimi...
...sonunda tamamladım!
Acı verici miydi?
Hayır, hayır.
Yani anılarım bitti.
Unut gitsin, Winnie. Neden
o zil ipine bakıp duruyorsun?
Çünkü bana bir şey hatırlatıyor.
Bu da başka bir şey hatırlatıyor.
Biraz bal ödünç alabilir miyim?
Bir lokma? Hatta bir damla?
Azıcık yalasam da olur.
Evlat, daha iyisini yapabilirim.
Seni masama
davet etmekle kalmayıp...
...yemeğimizi yerken
1 27. bölümden bir kısmı...
...sana okuyacağım.
Hayranlıkla baktığın o şahane
zil ipini, henüz birkaç gün önce...
...bir devedikeni çalısında
asılı haldeyken...
...nasıl bulduğumu anlatan
sürükleyici bir hikaye.
Devedikeni çalısı mı?
Yoksa karaçalı mıydı?
Hayır, hayır.
Kesinlikle devedikeni çalısıydı.
İzninle, Baykuş.
Önce orada birinin yaşadığını sanıp
ipi çektim.
Kimse cevap vermedi.
Sonra elimde kalıverdi.
Bahsettiğin devedikeni çalısı
tam olarak neredeydi?
Pek neşe dolu bir yer değildi.
Hatta oldukça...
Hüzünlü müydü?
Evet. Aynen öyle.
Onu biliyor musun?
Tanrım.
İsteyen kimse yok gibiydi,
ben de eve getirdim.
Ama isteyen biri vardı, Baykuş.
Sahi mi? Kim?
Eeyore. Sevgili arkadaşım Eeyore.
Ona çok düşkündü.
- Düşkün müydü?
- Bağlıydı.
Bağlı mıydı?
Evet. Şey, evet.
Ben de sadece
onun için göz kulak oluyordum.
Al bakalım. Teşekkür etmesine
gerek olmadığını söylersin.
Tamam, Baykuş.
Çok teşekkürler.
Dur, Winnie! Bal ne olacak?
Başka zaman olabilir.
Göbüşünün çaresiz yakarışlarını
göz ardı ederek...
...Winnie dosdoğru
Christopher Robin'in evine gitti.
Kuyruk.
Çivi.
Çekiç.
Ne diyorsun, Eeyore?
Deneyeyim.
Doğru uzunlukta görünüyor.
Pembe fiyonk hoş bir süs.
Döndürmesi de çok iyi.
Peki mutlu musun, Eeyore?
Hayır.
Ama bu yeni kuyruğu
çok beğendim.
Sağ ol, Winnie.
Şimdi de benim sana
bir sürprizim var, Winnie.
Sürprizleri severim.
Tamam. Gözlerini aç.
Açıklar, Christopher.
Hayır, şapşal.
Kollarını indir.
Tebrikler, Winnie.
Büyük ödülü kazandın!
Kazanan Winnie
Bal küpünü Winnie kazandı
Ödülü sen kazandın
Gözlerime inanamıyorum
Balı Winnie alıyor
Bal, bal, bal, bal
Al bakalım, Winnie.
Evet, tabii.
Hepinize çok teşekkür ederim.
Her yer bal
Her şey güzel
Yüz Dönüm Ormanı'nda
herkes mutlu
Ballı bir mutlu son
Winnie'nin yemesi için
Evet, her yer bal
Ve hayat çok tatlı
Winnie, bugün
çok önemli bir şey yaptın.
- Öyle mi?
- Evet.
Göbüşünü düşünmek yerine
arkadaşını düşündün.
Teşekkür ederim, Christopher Robin.
Artık uzunca bir süre...
...acıkacağımı sanmıyorum.
Hay aksi.
Şapşal ayıcık.
SON
Subtitle Rip; Rodrigez54 & Avast
BALL
KURYUK
TAKLATMAYIN
LÜTFEN ZİLİ ÇALIN
Vay canına! Ormanlarda
böyle şeyler bulabilmek inanılmaz.
Bir bilye! Bir çizme!
Tanrım, ne korkunç görünümlü bir adam.
Tanrım! Belki de bunlar
onun eşyalarıdır.
En iyisi toplayayım da kırılmasınlar.
Kırılmalarını hiç istemem.
Aman Tanrım!
Bu bir çukur mu?
Galiba bir çukurdayım!
Bakar mısınız?
Yukarıda kimse var mı?
Hay aksi.
Umarım o adam yakında gelir.