Dinleyin.
Duyabiliyor musunuz?
Müziği.
Ben her yerde duyabiliyorum.
Rüzgarda...
... havada ...
... ışıkta.
Müzik her tarafta.
Tek yapmanız gereken
buna açık olmak.
Tek yapmanız gereken...
... dinlemek.
ÇEVİRİ;
*** eMrE_bEkMaN  ***
Selam, Porky.
Küçük arkadaşın nerde?
- Bilmiyorum, Bay Mannix.
- Git getir onu, yoksa halin harap.
Büyüdüğüm yerde...
Evan!
Müziği duymama engel olmaya çalışıyorlar.
Ama yalnız olduğum anlarda...
... müzik içimde yükselir.
Sanırım, bunu dışa vurmayı öğrenirsem...
... beni duyabilirler.
Benim olduğumu anlar...
...ve beni bulurlar.
Tak, tak.
- Tak, tak.
- Uyan.
Kim o?
Ucube.
- Tak tak dedim, ucube.
- Kim o?
Senin kayıp annen ve baban.
Onları duyabiliyor musun?
Evet.
Hayır, duymuyorsun.
Duyuyorum.
Senin ailen falan yok.
Sen hiçbir şey duyamıyorsun.
Söyle.
- Söyle.
- Söyle dedik.
- Söylesene.
- Söyle.
Söyle.
Onları...
...duyabiliyorum.
Onun birşey duyduğu falan yok.
Evet.
Bu nedir?
Ucube.
- Tatlı rüyalar, ucubeler.
- İyi uyuyun.
- İyi geceler.
- Dikkat edin böcekler ısırmasın.
Hayat bazen bunu içinizden
atmaya zorlar sizi.
Ama ben müziğe inanıyorum.
Tıpkı bazı insanların peri
masallarına inandıkları gibi.
Duyduklarımın, annem ve babamdan
geldiğini hayal etmeyi seviyorum.
Duyduğum notalar belki de...
... tanıştıkları gece onların
duydukları ile aynı.
Belki onlar da birbirlerini böyle buldular.
Belki beni de böyle bulurlar.
Louis. Louie, nerdesin?
- Lyla? Burdaymış. Ne yapıyorsun?
- Baba.
Bizi bekliyorlar.
Hey, dik otur, lütfen.
Nerelerdesin, küçük kardeşim?
Ta San Franciscolar'dan buraya beleşe
çalmak için gelmedik, adamım, anladın mı?
Buna ihtiyacımız var, kardeşim. Tamam mı?
İhtiyacım var.
Gülümsemeyi unutma ve rahat görün.
Fazla da abartma.
Hadi, hadi.
Bence, bir zamanlar...
... çok uzun zaman önce...
... insanlar müziği duydu ve
onu takip ettiler.
"Kalbini Dinle"
11 yıl önce...
- Hiç fena değildiniz, Connelly.
- Teşekkürler, adamım.
Asıl adamımız nerde?
Lanet olsun, Louis.
Hemen dönerim.
Louis? Louis, bekle adamım.
Kızlar, bu gece bir partiye gidiyoruz.
Dolunay var.
Bunun anlamını biliyorsunuz, değil mi?
Lyla.
Çok güzel bir müzik,
öyle değil mi?
Ne yapıyorsun orda?
Dinliyorum.
Sen ne yapıyorsun?
- Ben buraya şey için geldim...
- Uzaklaşmak için mi?
Gel otur.
Hadi ama, cesur ol.
Burası tam merkez.
Bunu duyabiliyor musun?
Nedir bu?
Bu bir dilek.
Peki bu ne sesi?
Ben küçükken...
...ay ile konuşurdum.
Şarkıyı şu an mı uydurdun?
Tanrım, bunu uzun süredir
yapmıyordum.
Peki hiç cevap alır mısın?
Önceleri alırdım.
Şimdilerde ise kendimi çatıda oturmuş
kendi kendime konuşurken buluyorum.
Ümitsiz bir vaka gibi.
Burda, tek başıma.
Şimdi ben yanındayım.
Evet, yanımdasın.
Ben Louis.
Lyla.
Peki, senin hikâyen ne, Lyla?
Bilmiyorum, ben sadece...
Ben sadece benim.
Neye bakıyorsun öyle?
Sana.
Sıradaki.
Ne istiyor?
Ona ne söyledin?
Bilirsin işte, aynı zırvalar.
Yeni adam.
Benim adım Bay Jeffries.
New York Çocuk Hizmetleri'ndenim.
Pekâlâ, Evan.
17 Aralık 1995 doğumlu.
New York Çocukları'na yasal alınım.
Ne zamandan beri buradasın, Evan?
11 yıl 16 gündür.
Sayıyorum da.
Çok olmuş.
- Bunu nasıl yapıyorsun?
- Neyi?
Sadece rüzgar uğultusunu
taklit ediyordum.
Gerçek bir ailenin yanına
taşınmak istemez misin?
- Benim bir ailem var.
- Elbette, var.
Yani ailen var ama, seninle yaşamıyorlar.
Şu an öyle.
Ama onlarla bir iletişimin yok.
- Var.
- Demek öyle.
Nasıl, seni çağırıyorlar mı?
Gelip ziyaret ediyorlar mı?
- Birşeyler gönd...
- Ben...
Ben gitmek istemiyorum.
Anlıyorum.
Birçok çocuk eğer ilk evlerini
terkederlerse...
... ailelerinin onları hiç
bulamayacağından korkar.
Doğru mu?
Ama benim işim...
...böyle birşeyin olmasını önlemek.
O yüzden korkacak hiçbir şey yok.
Teşekkürler.
Daha önce hiç yapmadığım
birşey yapacağım.
Bu telefon numaram.
Eğer konuşmak istediğin herhangi
birşey olursa...
... ara beni.
Dediklerimi de düşün.
Dışarda, çeşit çeşit rüzgar
uğultusuyla dolu bir dünya var.
Biliyorum.
Artık çıkabilirsin.
Mannix gerçek ailelerimizi hiç
göremeyeceğimizi söylüyor.
Mannix yalancının teki.
Evet, öyle.
Ama ya haklıysa?
Yani, ya hiç gelmezlerse?
Annemi neredeyse hiç hatırlamıyorum.
Eğer onlar gelmezse,
biz onları bulmak zorunda kalacağız.
- Aman Tanrım.
- Günaydınlar.
- Keyifler nasıl?
- Tanrım.
Defol.
Gitmem gerek.
- Seni evine bırakayım.
- Olmaz.
Babam Sherry'de beni bekliyor...
Bunu daha önce hiç yapmamıştım.
Başım belada.
Hey, hey.
Benimle saat 10'da burda, kemerde, buluş.
- Evet de.
- Izdırabını dindir, ona evet de.
- Hadi söyle.
Evet de.
Buyrun.
Bunu "evet" olarak kabul ediyorum.
Başın büyük dertte kızım.
Babana bir not bırakmalıydın.
Evet, kaçırılma notu.
Aslında hiç umrumda değil.
Hayatımın en güzel gecesini
geçirdim dün.
Taksi.
Louis, gelmiyor işte.
Adamım, sadece bir kız.
Hadi ama, uçağı kaçıracağız.
- Taksi.
- Louis, nereye gidiyorsun?
Afedersiniz.
Louie.
Hiçbir yere gidemezsin.
- Lyla!
- Baba, seninle gelmeyeceğim.
- Lyla, dinle beni.
- Hayır.
- Sakın çekip gideyim deme.
- Seninle gelmiyorum.
Lyla!
Hemen arabaya bin.
Louis.
DA'nın prensesler hakkında
söylediklerini hatırlıyor musun?
Onlar hep prenslerini ararlar.
Ve sen prens falan değilsin, kardeşim.
Nerden biliyorsun?
Şimdi ne yapacağım?
Biliyorum, dışarda bir yerdeler.
Nerden geldiğini bilmiyorum...
... ama tek tutunduğum şey bu.
Ve gitmesine izin veremem.
Kalbimin derinliklerinde...
... beni hep istediklerini biliyorum.
Belki de öylece kayboldular.
Şarkı söylemenin ne anlamı var, Marshall?
Beni duymuyor ki.
Grubu bırakıyorum.
Üzgünüm, Marshall.
Bize bunu yapma, Louis.
Senin ve benim vazgeçtiğimiz herşey...
Bunu yapamam. Üzgünüm, Frank.
Bunu yapamayacağım.
- Beni dinle, beni dinle.
- Hayır.
- Dediğimi anlıyor musun? Bu sorunun...
- Baba.
...nasıl ortaya çıktığını bilmiyorum.
Yani, bebeği ne yapacaksın?
Peki o adam ne olacak?
Şu an burda değil, ama şu an.
- Ben gidiyorum.
- Gidemezsin.
- Nereye gideceksin ki?
- Bırak beni. Bırakır mısın?
- Louis.
- Lyla.
Hey, Louis.
Lyla.
Cenin tehlikede.
Bebeğin kalp atışları yavaşlıyor.
Yavaşlıyor.
Üzgünüm.
Onu kaybettik.
Montrose'un çıkışındaki otobandan aldım.
Yolda geziniyordu.
Müziği takip ettiğini söylüyor.
Güya bunu ona ay söylemiş.
Evet, çocuk uçuk birşey.
Bak, yoğun bir gün var önümde.
Pekâlâ, koca adam, çık dışarı.
Jeffrey denen adam ofisinde değildi...
... ben de seni burdan alması
için ona mesaj bıraktım.
- Peki.
- İşte. Burda bekle.
Bunu kaybetme. Eğer bir saate kadar
gelmezse, bir daha ara.
Bunu yapabilirsin, değil mi?
- Evet.
- Paran var mı?
İşte sana 12 dolar.
Lanet olsun, çocuk, cebine koy onu.
Görüşürüz.
Kaldırımdan yürü.
Evet.
Pekâlâ, hemşehrim. Parasını verdin,
istediğin bir parça var mı?
Yok.
Peki, o zaman.
Hey, geri çekil, ağır ol bakalım. Çocuk,
sen benim mahremiyetime saldırıyorsun.
Çalgıma benden başka kimse dokunamaz.
Roxy benim kadınım.
Burda işimiz bitti, çocuk.
Git anneni bul.
- Nerde olduğunu bilmiyorum.
- Güzel, buyur burdan yak.
Saat 6 sıraları polisler gelir.
Onlara kaybolduğunu söyle.
Seni nereden geldiysen
oraya gönderirler.
Oraya geri dönmek istemiyorum.
İyi, sen bilirsin.
Bugün zaten kısır geçiyordu.
Ben kaçtım.
Ne?
Kalacak yerim yok.
Ordan, kimsesiz çocuklara yardım eden
bir zengin gibi mi görünüyorum?
Ne kadar rahmetli başkan taşıyorsun?
Mangır?
Sipali?
Para diyorum para?
- Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
- Hayır, ben başka birşey düşünüyorum.
Bana bir pizza ısmarlamana izin
veriyorum.
Bu işi 10 yıldır yapıyorum, Bob.
%10 son teklifim.
Anlaşmayı imzalamalıyız.
Bekle bir dakika.
Hayır, %10.
Bu dünyayı döndürmeye yeter,
değil mi Bob?
Bana %10'unu ver, olur mu?
Teşekkürler.
- Birşeye ihtiyacınız var mı, efendim?
- Suikastçi bir tanıdığın var mı?
Size yardımcı olabilecek bir
basçı tanıyorum.
Assolistlerle kavgaya tutuşmayı sever.
Nick?
Burda ne arıyorsun, ahbap?
Hâlâ şöförlük yapıyorum. Geçen sene ki
düğün masraflarını çıkarmak için.
Seni kutlarım.
O çok iyi bir kız.
Peki, sen hiç çalıyor musun?
Hayır.
Neden kahrolasıca?
Çalan yerlerine birşey mi oldu?
Sen devam et.
Bizim tayfadan ne haber?
Onlarla görüşüyor musun?
Hâlâ takılıyoruz...
... ama Connelly kardeşliği
bir kişi eksikken eski tadında değil.
Marshall ile görüşüyor musun?
Sen?
Cumartesi doğum günüm.
Parti benim evimde.
Kız arkadaşını da al gel.
Seni görmek çok güzel, ahbap.
Bana New York'u hatırlattı.
Ah o güzel günler.
Bileceğim.
Biliyorum.
Aman, bilmiyorum işte.
Beethoven'ın "Für Elise" eseri.
Bunu bilmeliydin ama.
Ha, evet.
Bizim öğretmenimiz hep siz mi
olacaksınız, Bayan Novacek?
En azından eski hocanız gelene kadar.
Ama bana ne dersen?
- Lyla.
- Evet.
Siz alemsiniz, Bayan Novacek.
- Megan.
- Eşyalarını aldın mı?
Hoşçakalın.
Merhaba, bir tanem.
Günün iyi geçti mi?
Teşekkürler.
- İşte burdasın.
- Hey.
Hayır demeden önce,
şunu bir düşün.
Sen sahnedesin, ben binlerce
kişiye eşlik ediyorum.
- Liz.
- New York Filarmoni.
Davet aldım.
Geri dönmeni istiyorlar.
Sadece bir gece,
ama gene de istiyorlar.
Orda olmak istemiyorum.
Lyla...
Kendini ne zama mutlu etmeyi
düşünüyorsun?
Ben mutluyum.
Ben diğer herkes çekip gittiği zaman diyorum.
Bak...
Biliyorum, tamam mı?
Biliyorum.
Bunu bir düşün.
Yani, sen müzik yapmayan bir
müzik öğretmeni oldun.
Bana deli diyebilirsin.
Pekâlâ, Deli.
- Evde görüşürüz, tamam mı?
- Peki.
Hayır, babam yok benim.
Benim moruk ayyaşın teki.
Annem, küçük İsa adlı bir
esrarkeş ile çekip gitti.
Ama onun küçük İsa'lığı falan kalmamıştı,
anlarsın ya?
Hayır, ben onların hiç umurlarında
olmadım.
Hadi, adamım.
İşte burası.
- Yıllardır Büyücü ile yaşıyorum.
- Büyücü de kim?
Kendisi gerçek bir çalışandır.
Gerçek adı Maxwell Wallace.
Beni yanına aldı.
Beni bir yatırım olarak gördüğünü söyledi.
Bana Roxy'yi verdi.
Eskiden almış.
Aslında pek almış sayılmaz.
Bulmuş diyelim biz ona.
Pekâlâ, onu çalmış.
Bana bu yeri Büyücü verdi.
Ailem ise hiçbirşey vermedi.
Bir gün hepimiz büyük birer yıldız olacağız.
- Parola nedir?
- Şu lanet kapıyı açar mısın, lütfen?
Benim tepemi attırmasan olmayacak.
Pekâlâ, takip et beni.
Adın ne demiştin?
Evan'dı değil mi?
İşte bizim evimiz, çocuk.
Burası acayip bir yerdir,
o yüzden dikkatli yürü.
Dikkat.
Evet, bir süredir burda yaşıyorum.
Gel, ahbap.
Hey şuna bir bak.
- Kaç para kazandın, bakalım?
- 10 dolar.
- Yalan söyleme, bakacağım.
-Yalan değil.
Sana ne demiştim ben?
Hey, bu Arthur.
Bu adamın kafasına vurmalıydın, evlat.
Hadi at.
Pizza!
Pizza, pizza, pizza.
Getirme beni oraya.
Büyücü gelmeden işini bitir.
Eğer pizza aldığını görürse
çok kızar.
Bunu aile parasından almadım.
Hemşehrim ısmarladı.
Selam, müzik severler.
Hazır kedi yokken...
Kim pizza sever?
Bunu kim yaptı?
Arthur?
- Nedir bu?
- Aptalın teki.
Aptal.
Bunu iyi anlayacak.
Sen nesin, Arthur?
Ben sadece bir çalışanım.
Bardağı taşırıyorsun.
Aile parasından harcamadım.
O aldı.
Ne?
Deli gibi görünüyorsun.
Zaten deliyim.
Gördün mü?
Gel buraya.
Hemen.
Hadi ama.
- Adın ne senin?
- Evan, efendim.
Burda ne işin var?
Müziği takip ettim.
Bunu nerden buldun, Arthur?
Bellevue'den mi?
Hayatında tek bir notaya
bile basmamışsın.
Müzik nedir biliyor musun sen?
Müzik, evrende bizden başka şeyler olduğunu
hatırlatan Tanrı'nın bir lütfudur.
Yaşayan varlıklar arasındaki ahenkli uyumdur,
yıldızlar arasında bile.
Burası bir okul mu?
Evet, Becerilme ve Bütün
Paranın Alınması Okulu.
- Evet.
- En iyi okul bizimki.
Yeter.
Burası bir iş yeri.
- Cepler.
- Hadi.
- Hadi, hadi.
- Cepler.
Ahbap, kalk hadi.
Yer Fıstığı, iyi iş.
Benim kafamın arkasında
gözlerim vardır.
İyi iş.
Bir zincir, en zayıf halkası...
... kadar güçlüdür.
Hadi Arthur.
Bu çerez parası.
Washington Meydanı'ndaydın.
Orası 10 yıldır benim bölgem.
Fikrimi değiştirmeden al.
Siz çocuklar beni düşkünler
evine göndereceksiniz.
Evet küçük fareler,
hemen deliklerinize, çabuk.
Ahenkli rüyalar, tatlı çocuklar.
Roxxanne.
Onu öldüreceğim.
Orda ne var biliyor musun?
Çok daha değişik sesler.
Doğa tarafından hazırlanmış.
Evrenin fizik kurallarıyla yönetilen.
Armonik bir ses, bir enerji
bir dalga.
Eğer onun üstünde değilsen, Yüce Tanrım,
onu asla duyamazsın.
Sence nerden geliyor?
Duyduğum şey.
Sanırım her yerden geliyor, yani...
Bizden geliyor, bazılarımızdan.
Göremezsin ama hissedebilirsin.
Yani sadece bazılarımız mı duyabiliyor?
Sadece bazılarımız dinliyor.
Sence ailem de dinliyor mudur?
Ben seni duyuyorum, evlat.
Böyle mi?
Evet.
Dediğim tek lafı dinledin mi sen?
Louis.
Hadi.
Ailenle tanışma vakti.
Jen, dinle. Belki de bu o kadar
iyi bir fikir değildir.
Büyü artık.
Hadi.
- Hadi.
- "Büyü"ymüş.
- Bütün İrlandalılar bu kadar
gürültülü müdür?    - Evet.
Hey, Louis.
Marshall, kardeşin gelmiş.
Louis.
Hey, Nick.
Aman Tanrım.
Sen o musun?
Bir grubun olduğunu ne zaman
söylemeyi düşünüyordun?
Eminim Louis'in sana söylemediği
daha çok şey vardır, hayatım.
- Bu şarkıyı kime yazmıştın?
- İyi bir fikir olmadığını söylemiştim.
İşte bu, çek git.
Bizi gene yüz üstü bırak.
- Ha, Lou?
- İçinde kalanları dök, Marshall.
- İçinde kalanları söylesene.
- Hayır, hadi git.
- Hadi dök içini.
- Yapacağın en iyisi bu mu?
- Konuş.
- Bu mudur?
- Vur bana, hadi vur.
- Hadi ama.
Ne var?
Hadi vur.
Burda bunaldım.
İyi misin, ahbap.
Connelly kabilesine hoşgeldin.
Jennifer.
Eski Louis'i gördüğüme sevindim...
... birkaç saniyeliğine bile olsa.
Louie...
Senin o kızla aynı arabada olman...
... onun da arabayı gün batımına doğru
sürmesi gerekmiyor muydu?
Burda takımını kirleteceksin, adamım.
Lyla Novacek'e mesaj var.
Lütfen Good Samaritan Hastanesini arayın.
Babanız Thomas Novacek ile ilgili arıyorum.
Geleceğinden şüpheliydim.
Vasiyetim çalışma masamın
en üst çekmecesinde.
Baba, kes şunu.
Lyla, lütfen.
Söyleceklerim var.
Tek istediğim, yaptığın şeyde çok
başarılı olmandı.
Ama sen çok toydun.
Ve yapacak da çok şey vardı.
- Ama sen hazır değildin.
- Zaten çok şey yaptık, baba, gerçekten.
Yani, bebek.
Bebek seni küstürebilirdi.
Seni küstürebilirdi ve ben de buna izin
veremezdim, Lyla.
O yüzden bir seçim yaptım.
Aman Tanrım.
Bir seçim.
Ne yani...
Çok üzgünüm.
Nerde?
Nerde o?
- Ben böyle olsun...
- O nerde?
Bilmiyorum.
Müziği yemekten çok sevmelisin.
Hayattan ve kendinden de.
Hissediyor musun?
O zaman göster bana.
Ailen için çal.
Sen uçuyorsun, evlat.
Evet!
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Şöyle demen gerekiyordu.
"Ne düşünüyorsun, Büyücü?"
Bildiğim şeyleri karşılıksız öğretirim.
Roxanne senin.
Parkın köşesi senin.
Bahşişlerinin yarısı senin.
İyi bir ekip olduk.
Ama bu tabloda birşeyler yanlış.
Nedir?
Park ve sokak köşelerinde çalmak
yetmez gibime geliyor.
Öyle mi?
Evan, sana yeni bir isim bulmamız
gerekecek.
Biraz daha popüler birşey.
Bu dünyada, ne istiyorsun?
Yani, bütün dünyada?
Kapa gözlerini ve düşün.
Bulunmak.
İçinde pek "yin" yokmuş.**
- "Yang" biraz daha fazla, ha?**
- Evet.
Evet, hadi...
... güzel birşey bulalım.
Şuna bak.
Şu tablonun altına hangi isim
giderdi, ha?
Kumsal?
İyi bir grup ismi olurda ama
şarkıcıya iyi gitmez.
"Lütfen kumsala gelin" diyemezsin ya.
Olmaz.
August Rush. August Rush.
Bu senin de içini ısıtmadı mı?
Görebiliyorum.
"Büyücü Yapım Sunar...
... bir numaralı ateş dalgası:
August Rush!"
Evet, benim.
- August, August, August.
- Heyecanlandım yahu.
Ürperdim. Şurdaki tüylerim ürperdi.
- Sahi mi?
- Evet, bir bak.
İyice bak.
- Uçuyorum.
- Evet, August! August Rush.
- August.
- August Rush. August Rush.
Bu sensin.
- August. August.
- August Rush, August Rush.
New York mu Lyla?
Ne arıyorsun orda?
Lizzy, onun yaşadığını
hissediyordum hep.
Onun yaşıtı çocukları görüyordum
ve onun neye benzediğini hayal ediyordum.
- İri mavi gözler, tıpkı babası gibi...
- Aman Tanrım, Lyla.
Lizzy, geceleri yatağa uzandığımda
sana yemin ederim onu duyabiliyordum.
- Yemin ederim, duyabiliyordum.
- Lyla, sakinleş.
Sakin mi?
Nasıl sakin olayım ha? Nasıl?
10 yıldır sakindim,
ve düştüğüm şu hale bak.
Lyla, dinginliğini kaybediyorsun.
Haklısın. Belki de zamanı gelmişti.
Sakın bir delilik yapma.
Biz balayındayız ve bitiriyoruz.
En kısa sürede orda olacağız, tamam mı?
Jack, senin ona önerdiğinin
üç katı değerinde bu çocuk.
- Wallace...
- Onu parkta dinledin.
Çok oluyorsun ama sen.
- Eğer 2 saat çalabilirse, 250.
- Hayır 500, yoksa iş yatar.
- 500 mü? Ona 250 veri...
- 500 ya da biz yokuz, anladın mı?
- Demek yoksunuz.
- Bu çocuk bir cevher, Jack.
Hayır ailesi yok.
Onu ben gözetiyorum.
Hayır, onun velisi benim.
O yüzden anlaşmayı ben yapıyorum.
Nasıl yardımcı olabilirim?
- Oğlumu bulmaya çalışıyorum.
- Bir dakika.
İsmi?
Anne.
Bilmyorum.
- Anne.
- Anneciğim.
Anne, bana bak.
Affedersiniz, hanımefendi, kapatıyoruz.
Lütfen, sadece adını öğrenmek istiyorum.
Çocukla temas kurabildiğimizi varsayarsak
bile bu işin bir sürü bürokrasisi var.
Bürokrasileriniz umrumda değil, anladın mı?
Kapatıyoruz, hanımefendi.
Yarın gelin.
Lyla.
Novacek.
- Selam ben Lyla.
- Ben de Lizzy.
Şu an evde yokuz, mesajınızı bırakın.
Arthur!
Sana yabancılarla konuşma hakkında
ne söylemiştim?
- Evet, adınız nedir?
- Bay Jeffries, sizin ki.
Arthur, artık yabancı değiliz.
Bakın, Bay Wallace.
Her zaman ki işimi yapıyorum.
Şu çocukları arıyorum.
Şu, Geralda adlı kız.
14 yaşlarında.
Tanımıyorum, Bay Jeffries.
Peki, o zaman belki bu genci bulmamda
yardımcı olursunuz.
Bu çocuk geçenlerde birden
kayboldu, adı da Evan Taylor.
12 yaşlarında.
Peki ya bu Evan'ı görmüşsem ve
sizden saklıyorsam?
Ne olur o zaman? Bir düzene girdiklerinde
çocukları hiç umursamıyorsunuz.
- Durum tam olarak öyle...
- Biliyorum ben durumun nasıl olduğunu.
Onu takip etmezsiniz.
Bir yerden bir yere taşırsınız.
En sonunda da, sizin gibilerden cefa
görecekleri bir yerde bırakırsınız.
Çocuk gece yatağa gider,
gözlerini ve kulaklarını kapamaya çalışır.
Dünyayı kapatmaya.
Ne oldu ki o çocuğa?
Sence ne duyuyor?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey, elbette.
Sen iyi misin?
- Evet, çok iyiyim.
- O iyi.
14. bölge, Çavuş O'Malley.
Hayır, bu yeterli değil.
Hayır, en son fiyat bu mu?
İşte sana son teklifim:
Anlaşma falan yok.
- Anlaşma iptal.
- Ama ben çalmak istiyorum.
Ben çal dediğimde çalarsın.
Nefes al dediğimde alırsın.
- Anlaşıldı mı, çocuk?
- Ama çalmak zorundayım.
Büyücü, beni duymaları lazım.
Aileni unut! Onlar seni unutmakta hiç
zorlanmadılar.
Sonucun ne olacağını bilmiyorsun.
Bu yeteneğinin ne kadar kıymetli
olduğunu bilmiyorsun.
Sen daha çocuksun, bilemezsin.
Ben bilirim, August.
- Büyücü.
- Ne oldu, anlat?
- Arthur. Polisler onu buraya kadar kovaladı.
- Pekâlâ, dağılın, ne yapacağınızı biliyorsunuz.
- Arty'ye yardım etmeliyiz.
- Arty'yi unut. O kendi başına artık.
- Kurallar böyle.
- Olmaz.
- August!
- Yakalayın, gidiyor.
Şuraya girdi.
Orda, gördün mü?
Bak orda.
- Hey, çocuk, kıpırdama.
- Hey, siz.
Polisler.
Polisler, bu taraftan.
Yakalayın şu çocuğu, hadi hadi.
Dinle, polislere yakalanmamalısın.
Eğer yakalanırsan,
sakın onlara gerçek ismini söyleme...
... çünkü seni geldiğin yere aynen
geri gönderirler, anlıyor musun?
Seni kaybetmek istemiyorum.
... ama eğe dağılırsak, benimle
kemerde buluş.
Adını sakın söyleme.
Kaç dediğimde kaçmaya başla, tamam mı?
Ellerini göreyim.
- Kaç, August, kaç.
- Hey.
Hey, çocuk dur.
Aç şu kapıyı.
- Selam.
Nasıl göründüğünü biliyorum.
Ama ben deli değilim.
Kimse deli olduğunuzu düşünmüyor.
Adınız neydi?
Lyla Novacek.
Şey, size açıklama yapan kadının
dediği gibi.
- Bir kaç kağıt doldur...
- Altı ay dediler.
Formlara ayıracak altı ayım yok benim.
O halde size yardım edemem.
Bana şunu söyleyin.
Niye şimdi?
Niye daha önce değil?
Onu neden şimdi bu kadar çok istiyorsunuz?
Onu hep istedim.
11 yıl, 2 ay ve 15 günüm...
... onu beklemekle geçti.
Sayıyordum da.
-Merhaba, ben Lyla.
-Ve ben Lizzy.
Şu an evde yokuz, mesajınızı bırakın.
Kimi bekliyorsun burda?
Caddenin karşısında oturan kızı
tanıyorum da.
Lyla Novacek.
Onu bekliyordum.
Onun için bir şarkı yazdım.
Haa, müzisyen.
Ben gece yarısına kadar tutar.
Ama onu birkaç gündür görmedim.
Sanırım balayında.
Sağolun.
Bu sizin imzanız değil mi?
Muhtemelen bir ailenin yanına verildiğini
biliyorsunuzdur, değil mi?
Sizin çocuğunuz var mı, Bay Jeffries?
Vardı.
O zaman bilirsiniz.
Doğum günü ne zaman?
17 Aralık, 1995.
Evet, biliyorum.
Biraz izin verir misiniz?
Oğlunuz bu.
Evet.
Yatağımın altında uyuyan sen miydin?
Burda mı yaşıyorsun?
Ben ve büyük annem yaşıyoruz,
gemimiz gelene kadar.
Müziği sever misin?
Yemekten daha çok.
Notaları bilir misin?
Onları daha önce hiç bu
şekilde görmemiştim.
Bak şimdi.
"Mİnik SOList Sİcilyanın FAvorisi"
işte burda.
Ve fa, la, do, mi.
Ve "SOList Sİcilyayı REnkli
Lalelerle DOldurdu"
"LAlelerle DOldurdu Mİnik SoList"
Anladın mı?
Melek gibisin.
Pekâlâ, gitmem lazım.
Okulum var.
Bunu ödünç alabilir miyim?
Olur.
Yok artık.
Peder J!
Olanlara inanamayacaksınız,
Peder J, hemen gelin.
- Dur bakalım, Hope.
- Bunu görmeniz lazım.
Müzik derslerinde ki Mozart konusunu
hatırlıyor musunuz?
Evet.
Onun bir müzik dahisi olduğunu
söylemiştiniz hani?
- Dehası.
- Kesinlikle.
Onlardan bir tane buldum.
Yatağımın altında yaşıyor.
Ona notaları gösterdim,
döndüğümde ise...
Bay Jeffries, merhaba. Yine ben,
Lyla Novacek.
Henüz giriş yapıyordum.
Peki, anlıyorum.
Eğer herhangi bir bilgi edinirseniz...
... beni arayın.
Tutuyorum.
Ne kadar kalmayı planlıyorsunuz.
Gerektiği kadar.
Affedersin.
Bilmiyorum, Lizzy...
... birden uyandım...
... ve tekrar çalmam gerektiğini
hissettim.
Çalmalıyım.
Delice olduğunu biliyorum,
ama belki beni duyar.
Hey, Marshall. Benim.
New York'tayım.
Grupta hâlâ bir çılgın
Connelly eksik mi diye soracaktım.
Burada olmanız harika olurdu, biliyor musun?
Sadece bir fikir.
Hey, Frank. Ben Louis.
Louis Connelly.
Eee?
Birkaç yıl önce grubumla burda çalardık.
Yaklaşık 10 yıl önce.
Hey hey, dinle, Frank.
Sana sadece bir şarkı söylememe izin ver.
Sadece bir tane.
Eğer beğenmezsen, beni kapı dışarı
edebilirsin.
Bize bir cevher getirmişsiniz, Peder.
Çok esrarengiz bir çocuk.
Dean, ilk gördüğümde onu melek
sandım.
Ve hiçbir yerde August Rush adında
bir kayıt yok.
Başlangıcı basit ve kurallı bir
ton ile yapacağız.
Lyla, gevşe biraz.
- Bu parça.
- Kendini çok zorluyorsun.
Bunu yapabilir miyim, bilmiyorum.
Filarmoni ile çalacaksın.
Bu harika birşey.
Tamam, hadi devam edelim.
La-majör sesiyle başlayın,
sonra da Sole bir geçiş yapın.
Önce sol verin,
sonra La'ya geri dönün, çok basit.
Sonra La, Sol, La
En başta, La-majör akoru.
Sol-majörün karmaşık bir
gelişimi mevcut.
La-majör, sonra Sol'e.
Bu nedir, August?
Eksiltilmiş beşli, efendim.
Perde değişimi burda.
Sonra Klaksonlar giriyorlar,
obualar...
... bu sırada kısa ve güçlü
olarak çalıyorlar.
Bay Rush.
- Özür dilerim.
- Neden özür diliyorsun, August?
Bazen dersi dinlemiyorum...
... ve yapmam gereken ödevleri
yapmıyorum.
Eminim ilerde çok daha iyi olursun.
New York Filarmoni orkestrası bir
konser veriyor.
Bu okul tarihinde hiçbir 1. sınıf
öğrencisini denemedik...
... hele hele senin yaşındakileri.
Ama, onlara senin rapsodini çalıp
çalamayacaklarını sorduk.
Bunu ister misin?
Güzel.
Kaç kişi bunu dinleyecek?
Central Park'ta ki Great Lawn'da
olacak konser.
100 kişi?
Çok daha fazla.
Binlerce.
Güzel, çünkü bunu çok insana çalmalıyım.
Hem de çok.
Bunun için ne
yapabileceğimize bakarız.
August, 3 sanatçı çıkacak,
sen en son çıkacaksın.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Nerden ilham alıyorsun?
Sadece duyuyorum.
Bazen uyanıyorum ve bir
bakıyorum orda...
...ya da sokakta yürürken duyuyorum.
Sanki biri bana sesleniyormuş gibi.
Bunları kağıda dökmek de benim
onlara sesleniş şeklim.
Kime?
Bana müziği hediye edenlere.
- Bunun için hazır olduğuna
emin misin, Louis?   - Sen?
Bravo, August.
Çok iyi.
August, evlat.
Sanki yer yarıldı, sen de içine girdin.
Her yerde seni aradım.
Affedersiniz.
Provayı bölmektesiniz.
- Prova evet.
- Kimsiniz?
Bana gel, evlat.
Gel buraya.
Sana ne yaptılar?
Hiçbir şey.
Bu insanlar senin ruhunu
bile çalabilirler.
Efendim, her kimseniz,
bunu yapmaya hakkınız yok.
Ben onun babasıyım, tamam mı?
Herşeye hakkım var.
Eve gidiyoruz, hadi.
Ama konserim var benim.
Burayı seviyorum.
- O olağanüstü bir çocuk...
- Sence ben bunu bilmiyor muyum?
Sırf onu sokaklardan çekip kurtardın diye,
herşeye hakkın var mı sanıyorsun?
Dur biraz.
Biz ona müzik öğretiyorduk.
Ne yapacaksınız?
Kafasını klasik teoriler ve
kurallarla mı dolduracaksınız?
Müzik kitaplardan öğrenilmez.
Müzik dışarda.
Demek siz öğretiyorsunuz ha?
Asıl o size öğretiyor.
Siz ondan öğreniyorsunuz.
Öyle. Sizi temin ederim,
Bay Rush, hem de her gün.
Ailenin yanında olman gerek, hadi.
Bay Rush, lütfen.
Yarın ki konserin August için
önemi hakkında hiçbir fikriniz var mı?
August, dur, beni dinle.
Şunu söyle bana, bu adam
gerçekten baban mı senin?
Bana doğruyu söyleyebilirsin.
Gerçek adını biliyorum.
Evan.
August.
O senin baban mı?
Bana bildiğim herşey o öğretti.
Yeni, yine, yeniden.
Bu işi zorlaştırma sakın, Aug.
Büyücü o kadar da kötü değildir.
Çocuğu gördün.
Tam bir ucube. Evet.
İşte anlaşma. Gecede 1000 dolar.
En az 2 hafta, 3 şehir garanti.
Sonra onu Batı Kıyısı'nda ki
ortağına postalarız. Hayır.
Kendini iyi hissetmiyor.
Dediğine göre onu iyi hissettirecek
tek kişi senmişsin.
Yarışma. Ben geri dönerim.
Sen işini yap.
Onun velisi benim.
O yüzden anlaşmayı ben yapıyorum.
Hadi ama, ailesi yok ki.
Güzel melodi, evlat.
Gibson J-200?
Çok güzel.
Bakabilir miyim?
Hey, merak etme.
Ben de bir müzisyenim.
Evet.
Güzel hareket.
Sen çok iyisin.
Teşekkürler.
Bak bakalım benimkiyle
neler yapacaksın.
Ne zamandır çalıyorsun?
Altı aydır.
Altı ay mı?
6 ayda böyle
çalabilmeyi nerde öğrendin?
Juilliard'da
Juilliard?
Evet, efendim.
Bu gece bir konserim var.
Sana inanmalı mıyım?
Evet, ama gidemeyeceğim.
Nedenmiş o?
Uzun hikâye.
Eğer Julliard'da okusam ve
bu akşam da bir konserim olsa...
... bunu dünyada kaçırmazdım.
Evet.
Ya bunu yaparsanız başınıza
kötü şeyler gelecekse?
Müzikten asla vazgeçme.
Ne olursa olsun.
Çünkü, ne zaman başın sıkışsa...
... müzik, kaçıp sığınabileceğin
tek liman olacak.
Ben bunu zor yoldan tecrübe ettim.
Ve bana bak.
Kötü hiçbir şey olmayacak.
İçinde biraz inanç olmalı.
Ben Louis.
Ev...August.
August Rush.
- Güzel isim.
- August!
Hadi!
Benim gitmem gerek, August.
Hoşçakal.
Evet.
Evet, numaramızı biliyor.
Anlıyorum, siz elinizden
geleni yapıyorsunuz.
Başına kötü bir şey gelmiş olabilir mi?
Eminim iyidir.
Ben onun için dua ettim.
Sen de ettin mi?
Evet.
Eğer babası onu gerektiği gibi seviyorsa,
oğlu için en iyisini yapacaktır.
Buna inanıyorsun, değil mi?
- Evet.
- Güzel.
Şimdi git de hazırlan.
Central Park'ta ki Konserimize ve...
... "Mercedes, Geleceğini Kendin Çiz"
burs törenine hoşgeldiniz.
Şimdi büyük bir memnuniyetle...
... yeniden Julliard sahnelerine dönen
Lyla Novacek'i takdim ediyorum.
Artık gitmeliyim.
Bu sefer geri gelmeyeceğim.
Kafa yapıyor, Büyücü.
Ben ve August çok iyi anlaşıyoruz.
Değil mi?
Aug, beni bırakıp gidemezsin, dostum.
Gidebilirim.
Çünkü aileni bulmak zorundasın, değil mi?
Evet, konserim başlıyor.
Bütün paramı basarım ki,
onlar seni bulmaya çalışmayacaklar.
Neden biliyor musun?
Çünkü onlar seni duyamıyorlar.
Muhtemelen ölmüşlerdir.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Kaçışın yok, evlat.
Koş, çocuk.
Koş, August, koş.
August!
Teşekkürle, bayanlar baylar.
Müzik aramızdaki iletişimi sağlaması
yönüyle bizi hep büyülemiştir.
Kelime kullanmadan,
görüntü kullanmadan.
Ve sıra geldi son performansımıza.
Hava alanına ne kadar kaldı?
Adamım, trafikte tıkandık kaldık.
Eski günlere mi döndün, Louis?
"August Rush. "
Evan Taylor.
Korkarım ki, son sanatçımız...
Burda, o burda.
Harikulâde.
Sanıyorum ki, müzik denen muammayı son
sanatçımızdan daha iyi bir şekilde...
... kişiselleştirebilecek biri yoktur.
Hey, bu ses nedir?
Her bahar yapılan konserlerden biri.
İneceğim.
Durdur arabayı, ineceğim.
Müzik her yerde.
Tek yapmanız gereken dinlemek.