Dominic Toretto.
25 yıldan az olmamak kaydıyla
ömür boyu hapisle cezalandırıldın.
Lompoc Maksimum Güvenlikli
Cezaevi'ne gönderileceksin.
Şartlı tahliye olmayacak.
Şimdilik bildiklerimiz bu.
Güpegündüz, gözü kara bir kaçış
girişiminin ardından durum böyle.
Yetkililere göre 26 yüksek riskli
mahkumun nakli sırasında--
Gündüz yaşanan kaçma girişiminde
herkes yakalandı.
Dominic Toretto hariç.
Polis bu şaşırtıcı kaçışı
gerçekleştirdiğine...
...inanılan adamın
kimliğini az önce açıkladı.
Kaçış sırasında mucizevi şekilde
ölüm olayı yaşanmadı.
Bu şahıs eski federal ajan
Brian O'Conner.
3 kaçak için bu gece
yoğun bir arama gerçekleştiriliyor.
Çok sayıda federal ve yerel
kanun gücü güç birliği yaparak...
...Dominic Toretto'yu...
...ve suç ortakları Brian O'Conner
ile Mia Toretto'yu arıyor.
Bölgede herkes onları
arıyor olmasına rağmen...
...Toretto ve O'Conner'ın
yeri hala meçhul.
Burası, değil mi?
Gidelim buradan.
Hop, hop!
Sakin olun, dostlar.
Kızı tanıyorum.
Mia.
Vince.
Buster.
Gelin.
Dom geldi mi?
Hayır.
Ondan en son
ne zaman haber aldın?
Birkaç hafta önce.
Ekvador'da bir yerlerdeydi.
-Nasıl bir duygu?
-Ne?
Aranan afişinin
öteki tarafında olmak.
Ortaya çıkacaktır.
Evet.
Yatma vakti, ufaklık.
Onu getirebilir miyim?
Elbette.
İyi geceler.
Affedersiniz, pardon.
Neden Rio, Vince?
Sen Los Angeles'ta her şeyi
mahvettikten sonra mı yani?
Güney Amerika'da
serbest düşüşe geçtim.
Bu arada her türlü
pislik yere uğradım.
Rosa olmasaydı
devam ederdim.
Biliyor mu?
Pekala, dinle.
Bir iş tezgahlanıyor.
Dom'un gelmiş olmasını umuyordum...
...ancak bu iş çok basit,
onsuz yapabiliriz.
İyi iş. Birkaç pahalı araba,
kolay hedefler.
Tanıdığım biri arabaları çalmak için
ekip topluyor.
Birkaç hevesli daha lazım.
Bilemiyorum.
Bak, buralardaki
araba piyasası düşünüldüğünde...
...hemen elden çıkarıp
iyi para kazanabiliriz.
Kolay para.
Bana sorarsan...
...ödeme günü ikinizin de
işine yarayabilir.
Ne okuyorsun?
Seyahat rehberi.
Öyle mi?
Tokyo.
Moskova.
Goa.
Bu şehirlerin ortak noktasını
biliyor musun?
Suçlu iadesi yok.
Başlıyoruz.
Affedersin, ahbap.
Tamam.
Onları bulduk.
Sondan bir önceki vagonda.
Sorun ne?
Narkotik etiketleri.
Bu arabalara el konmuş.
Bak kim ortaya çıkmış.
Tanrım, iyi olmana sevindim.
Belaya bulaşma demiştim.
Mangırlar azaldı.
Katılmam gerekti.
Hey, konuşmayı kes.
Sadece iki dakikamız var.
Hadi, Vince.
GT40'ı ben alıyorum.
Önce bayanlar.
Bu araba bana daha uygun.
Görüşürüz, bebeğim.
Sorun yok. Hepimiz
aynı yere gidiyoruz.
Arabayı orada alırız.
Plan değişti. Telefonumu bekle.
Gidelim!
Nereye gidiyor?
Hey!
Soyuluyoruz!
Ne olursa olsun, treni durdurma!
Kızın peşinden git!
Acele et!
Giriş kartı! Giriş kartını al!
Lanet olsun.
Köprü! Köprü var!
Bagaj vagonu temiz.
Saldırganlardan biri vuruldu.
Kımıldama!
Lanet olsun.
Karar vermen şart mıydı?
Berbat karar, O'Conner.
Berbat.
İkiniz bugün
ortalığı ayağa kaldırdınız.
Üç adamım öldü.
Üç de narkotik ajanı.
Tabii ki bu bir iş.
Bazen işler karışır.
Tek ilgilendiğim şey araba.
Nerede olduğunu söyleyin,
sizi bırakayım.
Bu plastik zemin kaplaması
yalan söylediğini gösteriyor.
Sizin oralarda nasıl iş yaptığınızı
bilmiyorum...
...ama Rio'da...
...herkesin kiminle karşı karşıya
olduğunu bilmesinden hoşlanırım.
Çok tuhaf.
İki taraf için de geçerli.
Biliyor musun...
...kız kardeşin
çok güzelmiş diye duydum.
Nereye saklandıysa...
...onu bulacağım.
Amerikalı kaçaklar, bir tren soygunu
sırasında üç narkotik ajanını öldürdü.
Polis, silahlı ve tehlikeli
oldukları uyarısını yaptı.
Elinde bilgi olanlar,
kanun güçleriyle temasa geçmeli.
Mia?
Merhaba.
İyi misin?
Evet, sen iyi misin?
Merhaba.
Tam bir Toretto.
Vince nerede?
İyi soru.
Burada olacaktır.
Beyler, haberlere çıktık.
Trendeki narkotik ajanlarının ölümünden
bizi sorumlu tutuyorlar.
Yani arananlar listesinin
tepesine çıktık.
Federaller, adamlarına kimsenin
dokunamayacağını göstermek için...
...en iyi adamlarını yollayacaktır.
Buradan gitmeliyiz.
Bir şey kesin.
Bu arabayı istiyorlardı.
İçinde bir şey var.
Ne olduğunu bulursak,
neyle karşı karşıya olduğumuzu anlarız.
Pekala, dinleyin! Profesyonel
kaçakçıların peşindeyiz.
Hızı seviyorlar ve
en zorlu yollara başvururlar.
Bu yüzden her şeye hazır olun.
Onları bulup ekip olarak yakalayacak
ve geri getireceğiz.
Her şeyden önce, arabalarına
binmelerine asla izin vermeyeceğiz.
Suç işleneni 10 saat oldu.
Ava çıkalım.
Agente Hobbs.
Joao Alemeida, Emniyet Amiri.
Luke.
Adamların için üzgünüm.
İki adamı yakalamak için
bu kadarı gerekli mi?
Bu iki adam hakkında
bir şeyler anlatayım.
Biri eski FBI ajanı,
5 yıl gizli görevde bulundu.
Onu yakalamak için yapacağın
her şeyi biliyor.
Diğeri profesyonel bir suçlu,
iki kez hapisten kaçtı.
Hayatının yarısını senin gibilerden
saklanarak geçirdi.
Diplomatik Güvenlik'e yardım için
yapabileceğimiz bir şey varsa...
İki şey. Bir, çevirmen lazım.
Halkla ilişkilerde bolca var.
Elena Neves.
-Devriye polisi mi?
-Beni duydun.
Neden? Daha tecrübeli
adamlarımız var.
Gülümsemesini beğendim.
İkinci şey ne?
Yoluma çıkma, kahrolası.
Brian.
Sana söylemem gereken
bir şey var.
Lanet olsun.
Dağınıklığa bak!
Nerede kaldın?
Tavırlarına dikkat etsen iyi olur.
Sen de kahrolası soruya
cevap versen iyi olur.
Kesin şunu! İkiniz de.
Neredeydin, Vince?
Kenar mahallelerdeki herkes
seni soruyor.
Hemen çıksam onları
sana yönlendirirdim.
Beklemem gerekti.
Saçmalık bu!
Bu senin işindi
ve onlar senin adamlarındı.
Hey! Yeter, O'Conner!
Yapmadım diyorsa
yapmamıştır.
Git ve sakinleş.
Ülkelerinizdeki işlerimi
genişletmek isterdim...
...ancak açıkçası
çalışma yöntemleriniz çok acımasız.
Size gerçek bir hikaye anlatayım.
500 yıl önce Portekizliler
ve İspanyollar buraya gelip...
...ülkeyi yerlilerin elinden
almaya çalışmış.
İspanyollar tüfeklerle gelmiş. Kimin
üstün olduğunu göstermeye kararlılarmış.
Yerliler tüm İspanyolları öldürmüş.
Şahsen, Portekizlilerin
yöntemini tercih ederim.
Hediyelerle gelmişler.
Aynalar, makaslar, takılar.
Yerlilerin tek başına
bulamayacakları şeyler.
Bunları almaya devam etmek için
Portekizliler için çalışmaları gerekmiş.
Bu yüzden bugün tüm Brezilyalılar
Portekizce konuşuyor.
İnsanları şiddetle
yönetmeye kalkarsan...
...sonunda direnirler çünkü
kaybedecek şeyleri olmaz.
İşin özü bu.
Kenar mahallelere gidip onlara
kaybedebilecekleri şeyler veriyorum.
Elektrik, su...
...çocukları için derslikler.
Daha iyi bir hayatın tadıyla...
...benim oluyorlar.
Beyler.
Böldüğüm için özür dilerim.
Senyör Reyes, konuşabilir miyiz?
Onları bulduk.
Affedersiniz, beyler.
Neredeyse bunu hiç görmemeyi dileyeceğim.
Neredeyse.
Bekle, Dom.
Mia o trendeydi.
Kız kardeşim!
Bilmiyordum. Ona zarar verecek
bir şey yapmam.
Anlaşmayı sen ayarladın.
Araba işi olduğunu sanıyordum.
Bilmiyordum.
Tek istedikleri çipmiş.
Lanet olsun!
Dürüst olmalıydın.
Neler oluyor orada?
Hiçbir şey.
Lütfen, Dom. Çip'i bana ver.
Onlara götürebilirim.
Reyes'e verirler
ve her şey düzelir.
Çık dışarı.
Ne?
Çık dışarı!
Beni hiç dinlemiyorsun.
Onun polis olduğunu söylediğimde de,
şimdi de.
Bana hiç güvenmiyorsun
ve olanlara bak.
Ailemize bir bak.
Eve gidemiyorum!
Kız kardeşin ömür boyu pisliğin içinde.
Letty nerede, Dom?
Letty nerede?
Plazma kesici.
Wilkes. 80 km çapında, sıkıştırılmış
gaz tankı dağıtan...
...her yerin listesini istiyorum.
Bana listeyi ver.
Memur Neves.
Sizi bekliyorduk.
Beni mi istediniz?
Evet.
Nedenini sorabilir miyim?
Gülümsemem o kadar iyi değil.
Kocan, kenar mahallede
çatışmada öldürüldü.
Altı ay sonra
bir anda emniyete katıldın.
Motivasyonun yüksek.
Ayrıca Rio'da satın alınamayacak
tek sen varsın bence.
Haklı mıyım?
Evet.
Elbette haklıyım.
İyi haberler, kötü haberler.
Ben önce tatlı yemeyi severim.
İstediğin gibi
demiryolunu taradım.
Vagonları boşalttıkları
birkaç nokta buldum.
İzlerden bir kısmı
batıya gidiyor.
Ana otoyola geldiklerinde
yok oluyorlar.
Diğer izler doğuya gidiyor.
107 inçe, 8,5 inçlik jant.
Listedeki GT40 kayıp.
İzi birkaç kilometre takip ettim.
Çalılıklar arasında kolay.
İz bırakmadan
hareket edemezsin.
Sebze yemeğine geçelim.
Zemin sertleşti ve
o izleri de kaybettik.
Şart değil.
O yol tepelere,
kenar mahalleye gidiyor.
Birkaç yıl önce
bir fırtına sırasında yolu sel aldı.
Bulunduğun yerden 1,5 km sonra
sırf toprak.
O yöne gittilerse
izlerini orada buluruz.
Hazırlıklı gelmişsin.
Motivasyonum yüksek.
Pekala.
Kendimize bir araba bulalım.
Ne düşünüyorsun?
Özel bir çip olduğu kesin.
Veri girişi için
şu yan menülere bak.
Şunu deneyelim.
Şuna bak.
Aynı bina, her hafta aynı sipariş.
Teslimat programı bu.
Bu nedir?
Uyuşturucu mu?
Hayır. Satıcı paketi.
Çoğu büyük oyuncu
paralarını tartar.
Böylece sürekli
saymaları gerekmez.
Orada 49 kilo var.
49 kilo, yirmiliklerden bir milyon eder.
Bu teslimatların her biri
10 milyon değerinde mi yani?
Evet.
Bence de.
Bu nedir?
Yüz milyon dolarlık para evleri mi?
Sistemden böyle uzak tutuyorlar.
Reyes bunu geri istediği için
zeki bence.
Tüm şebekesi,
bir çipin içinde.
Wilkes, Fusco ortadan.
Mac, Chato, kuzeyden.
Ya ben?
Burada kal.
Şu tarafa!
Diğer ikisi duvarın üzerinden kaçtı.
Koş! Koş!
Polis! Yere yat.
Toretto'yu yakaladım.
Bulunduğunuz yerden 4 blok ötede.
Kim olduğunu biliyorlar zaten.
Gidelim.
İyi misin?
Evet. İyiyim. Sağ ol.
Üçümüzü birlikte arayacaklardır.
Ayrılmalıyız.
Sen ve Mia güneye gidin,
ben onları uzaklaştırırım.
Hayır.
Dom haklı.
Bu sefer şanslıydık.
Gelecek sefer ne olacak?
Ayrılmaktan başka seçeneğimiz yok.
Hamileyim.
Ailemi bir kez kaybettim.
Bunu tekrar yaşamayacağım.
-Dalga mı geçiyorsun?
-Hayır.
Bir yere gitmiyorum. Tamam mı?
Dom?
Birlikte kalacağımıza söz ver.
Söz.
Ailemiz genişliyor.
Bir terslik var.
Toretto ve O'Conner.
Kaçmaları gerekirken bekliyorlar,
benzin çalıp dağıtıyorlar mı?
Şimdi de federal ajan mı öldürüyorlar?
Çok mantıksız.
Al sana mantık.
Onlar sadece
listedeki isimler.
Ortaya çıktıklarında yakalayacağız.
Ne telefon aç,
ne de kurşun ye.
Wilkes, her şey halledildi mi?
Standart adli tıp.
Ayakkabı izleri. Saç ve lif.
Arabanın her yerinde
parmak izi var.
Başka?
Evet, araç motor numarasından
sahibini bulduk.
Arada birkaç
paravan şirket var...
...ancak sonunda aracın kökeni...
...Hernan Reyes adında
buradaki bir yatırımcı çıktı.
Yatırımcı mı?
Rio'da yasa dışı her şeyde
Reyes'in parmağı vardır.
Tamam, bizim de öyle.
Bizi adamlarımıza yaklaştıracaksa
hakkında tüm bilgileri istiyorum.
Chato, çatıya geç.
Birileri bir şey almak için dönerse diye
nöbet tutmanı istiyorum.
Mac, Reyes'i araştır,
tüm ayrıntılarıyla.
Tuvalete gitse, kaç defa
salladığını öğrenmek istiyorum.
Wilkes, Fusco.
Şu dağınıklığı toparlayalım.
Biraz zaman alacak.
Hemen başlayın o halde.
Bu arabayı parçalamalarının
bir nedeni vardı.
Tekrar birleştirelim
ve ne kayıpmış bulalım.
Hey, Dom.
Baban hakkında neler hatırlıyorsun?
Babam.
O zamanında...
Zamanında her pazar
kiliseden sonra mangal yapardı.
Mahalledeki herkes için.
Kiliseye gitmeyen
mangala katılamazdı.
Her gün tamirhanedeydi.
Ve her gece...
...Mia ile mutfak masasına oturur,
ödevlerine yardım ederdi.
Mia yattıktan sonra bile...
...birkaç saat daha ayakta kalırdı.
Bir sonraki bölümü öğrenip
ertesi gün yardım etmek için.
Babamla ilgili her şeyi hatırlıyorum.
Her şeyi.
İyiymiş.
Babamla ilgili hiçbir şey
hatırlamıyorum.
Bağırdığını hatırlamıyorum.
Gülümsediğini hatırlamıyorum.
Açıkçası neye benzediğini
bile hatırlamıyorum.
Hatırlamıyorum. O hiç...
O hiç yanımda olmazdı.
Sen öyle olmayacaksın, Brian.
Sürekli kaçamayız, Dom.
Bu hayattan kurtulmalıyız.
Hemen kurtulmalıyız.
Haklısın.
Şu şekilde yapacağız.
Bunu kullanacağız.
Son bir iş yapacağız.
Reyes'in tüm parasını alacağız.
Her kuruşunu...
...ve kaybolacağız.
Sonsuza dek.
Yeni pasaportlar.
Sürekli arkamıza bakmayacağımız
yeni hayatlar.
Özgürlüğümüzü satın alacağız.
Doğru.
Rio'daki en güçlü adama karşı
iş çevirmekten...
...söz ettiğimizin farkında mısın?
Evet, öyle.
Bize bir ekip lazım.
Çabucak gözden geçirelim.
Elimizde kim var?
Önce bize bir bukalemun lazım.
Şüphe çekmeyecek biri.
Başka?
Ağzı laf yapan biri.
Her durumdan çenesiyle
kurtulabilecek biri.
Birini tanıyorum.
Reyes'in her tarafı kameralarla çevrilidir.
Devreler konusunda
iyi olan biri lazım.
Bu devreler sayesinde
Reyes'in güvenlik duvarları olacak.
O duvarları aşacak
adamlara ihtiyacımız olacak.
Başka?
Aletler ve silahlar.
Savaşmaktan korkmayan biri.
Her durumda destek
olabilecek biri.
Başka ne lazım?
En önemlisi...
...çok iyi iki şoför lazım.
Baskı altında çökmeyen adamlar.
Asla kaybetmeyen adamlar.
Öyle adamlarımız var, biliyorsun.
Daha neler!
Bakıyorum da son çareye
başvurmuşlar.
Sen burada olduğuna göre öyle.
Martin Luther King'e arabasını
ne zaman geri vereceksin?
Sen Rick James'e
montunu geri verdiğinde.
-N'aber kanka?
-N'aber?
Bacakların çok seksi, bebek.
Kaçta açılıyorlar?
Bu tetiğe bastığım anda açılıyorlar.
Açmamı ister misin?
Sıska hatun
çok cesur demiştim sana.
Görünüşe göre eğlenceye
bizsiz başladı.
Hey, herkes İspanyolca
zırvalayabilir, birader.
Ne diyor bu?
Çirkin, İspanyolcada da
İngilizcede de çirkindir.
-Kim bu palyaçolar?
-Sirk palyaçoları.
Brezilya'da horoz dövüşü
yasak sanıyordum.
Bakıyorum da tanışmışsınız.
Rio'ya gelmem için beni aradığında...
...daha heyecan verici bir şey
için olduğunu sandım.
Şu tipe bak.
Uzun zaman oldu.
Seni görmek güzel.
Kardeşim.
N'aber?
Hey, bak. Bu Tej.
Doğu Kıyısı'ndaki
en usta elektronik devreci.
Bu da dostum, Roman Pearce.
Çok eskiden tanışırız,
ta ıslahevinden.
Miami'deki işi
onunla yapmıştım.
Adını duydum.
Güzel mekan.
Evet, Ritz doluydu.
Olay nedir, Dom?
Evet, bizi niye dünyanın
öbür ucuna çağırdın?
Çünkü elimizde bir iş var.
Hedefimizin adı
Hernan Reyes.
Buradaki uyuşturucu ticareti
ondan sorulur.
Geride para izi bırakmadığı için
hiç yakalanmadı.
Para izi yoksa,
banka da yoktur.
Banka yoksa, para evleri vardır.
Doğru. Tam olarak on tane.
Şehrin dört bir yanında.
Ve hepsini basacağız.
Hepsini mi?
Hepsini.
Kulağa delice geliyor.
Bizi başka bir ülkeye çağırıyorsun...
...hem de ülkeyi yöneten herifi
soymamız için.
Bunun bir iş olduğunu sanıyordum.
Bana biraz şahsi geldi.
Öyle değil mi?
Hepinizi severim ancak
şahsi işler iyi değildir.
Bunu yapamam, ahbap.
Sözünü ettiğimiz
100 milyon dolar.
Ne dedin?
Yüz...
Bazen fazla düşünüyorum işte.
Yeni tanıştık biliyorum
ancak sen öyle böyle...
Evet, 100 milyon dolar
ve kaldırdığımız parayı...
...eşit bölüşeceğiz.
Adam başı 11 milyondan
biraz fazla.
Ben varım.
11 milyon.
Ufukta bana bolca
karı göründü gibi.
Aynı adamın 10 hedefine
birden saldıramazsın.
Olmaz.
İlkine saldırdığımız anda...
...diğerlerini korumak için
ellerinden geleni yapacaklar.
Aynen.
Kimse kımıldamasın!
Hepsi bu.
Sen ölmüşsün.
Hepiniz ölüsünüz.
Saklanacak yeriniz yok.
Saklanan kim?
Delirdin mi sen?
Bu ev kimin, biliyor musun?
Kimin parasını çalıyorsun?
Çalmıyoruz ki.
Patronuna bu işi...
...kimin yaptığını söyle.
Dahası gelecek de.
Voilà.
Çalıştır.
Tüm gece çalıştı.
İyi durumda.
Aramaya devam et.
Patron, bir şey eksik olsa
anlardık.
Böyle bir klasiğe
bunları yapmak yazık.
Neon ışık taksalarmış.
Çipi almışlar.
Polis telsizinde bir şey yakaladım.
Leblon dışında bir evde
silahlı soygun.
Adres, Hernan Reyes'in şirketlerinden
birine ait bir mülkle uyuşuyor.
Bunlar bizim adamlarımızsa...
...o çipteki şey her neyse,
onları o eve yönlendirmiş.
Kesinlikle onlar.
Nereden biliyorsun?
Rio'da başka hiç kimse
Reyes'i soyacak kadar aptal değildir.
Açıkla.
Leblon'daki evi bastılar.
Kim bastı?
Trendeki adamlar.
Ne kadar aldılar?
Hiçbir şey almadılar.
Yaktılar.
Paramı yaktılar mı?
Evet. Dahası gelecek dediler.
Tamam.
O halde...
...biz de şöyle yaparız.
Evleri temizleyin.
Paranın bir saat içinde
kilit altında...
...olmasını istiyorum.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı.
1 Numara harekete geçti, millet.
2 hareket halinde.
Benimkini gözlüyorum.
5 Numara'yı gözlüyorum.
Parayı bir yerde toplayacaklarını
söylediğini biliyorum ama...
...buna inanmayacaksınız.
ASKERİ POLİS
Bu iş biraz daha zorlaştı.
Parayı bir karakola
aktarıyorsa...
...çok üst rütbeli birini
bağlamış demektir.
Tahminimden kısa bir yolculuk olacak.
Evet, bunu yapamayız.
Yapamayız mı, yapmamalıyız mı?
Bence bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Ben plana bağlı kalalım derim.
Ne diyorsun?
Bu iş "Görevimiz Tehlike"den...
...Görevimiz Zırva'ya terfi etti.
Her neyse.
Korkmuyorum.
Şunu bilin ki...
-...o binaya girmek delilik.
-Durum kontrolümde.
Soygun ne zaman yapıldı?
11 sularında.
İşte böyle.
Büyüt.
Yüzleri kapalı.
Sistemden tarat.
Merhaba, it herif.
Wilkes! Toretto ve O'Conner'ın...
...suç ortaklarını Brezilya'ya
son iki hafta içinde...
...giriş yapanlarla karşılaştır.
Uçak, tren, tekne her şeyi araştır,
uzay mekiği hariç.
Adlarını değiştirebilirler ancak
yüzlerini değiştiremezler.
Büyük bir iş çeviriyorlar.
Bu bir 1970 Charger.
Fusco! Özelliklerini
veritabanına yükle.
Bilgisayar, 15 dakikada bir
tepedeki uydularla...
...çapraz kontrol yapsın,
arkadaki minibüsü de.
Bu araçlar Rio sokaklarında hareket
halindeyse bilmek istiyorum.
Her şey yolunda mı?
Her şey yolunda.
Bu Hobbs kim? Şehirde
dolanan şu FBI ajanı?
Amerikalı kovboyun teki.
Onu hallettik.
Adamlarımızdan 16'sını öldürdü.
Daha iyi hallet.
Bakın.
Asistan olarak
çaylak bir devriye memurunu istedi.
Bir sorun çıkarmazlar.
Hepsi burada mı?
Evet.
Toretto ve O'Conner ne durumda?
Neredeler?
Henüz bilgi yok.
Ancak tüm memurlarımız arıyor.
Yeterince iyi değil.
Başlarına ödül koy.
Şehirdeki herkesin...
...onları aramasını sağlayacak kadar
yüksek olsun.
Kamu görevinin güzelliği nedir?
Kamu kayıtları.
Parayı burada tutuyor.
Kasa delil odasında.
Evet. Herkes bir saniye
beni dinleyebilir mi?
Karakol basmaktan
bahsediyoruz burada.
Beni dinleyen var mı?
Var mı? Popo?
Polis. Tek sefer. Aynasızlar.
Sevmediğimiz insanlar.
Karakollar insanları içeride tutmak
için tasarlanmıştır, dışarıda değil.
Bu yüzden gizli bir harekat.
Geldiğimizi anlamadan
girip çıkacağız.
İçeride gözümüz olmalı.
En azından kasanın üretim tarihi
ve modelini öğrenmek için.
Önce kasa, sonra da--
Delilik bu.
Tüm bunları kim yapacak?
Nasıl yani?
Neden ben?
Çünkü en düşük çene sende.
Orası kesin.
FBI
KANIT
Merhaba, güzelim.
Şu gamzelere bak.
Seksi, seksi.
Gözlüğüne bayıldım.
Nereden aldın?
Gucci çerçevelerine benziyor.
İngilizce yok mu?
Hayır, hayır. Lanet olsun.
Nasılsınız, beyefendi?
Özel Ajan O'Conner,
ABD Federal Soruşturma Bürosu.
Beyaz yazıyor burada.
Güneş yanığı. Bronzlaşma yani.
Dinle, bir dava üzerinde çalışıyorum
ve saklanması gereken kanıtlar var.
Ancak önce girip
saklama bölmelerinizi kontrol etmeliyim.
Hayır.
Gerçek profesyonel olduğunu biliyorum
ve sana saygı duyuyorum.
Görünüşe göre
sen de biraz ağırlık çalışıyorsun.
Kaç basıyorsun, 170 mi?
Vay canına.
İşimi yapmaya çalışıyorum.
Müdürüm her şeyin güvenli olduğunu
kontrol etmem için yolladı.
Güvenlidir.
Kısaca girip
bakıp çıkayım.
Hayır.
Hadi ama.
Bir iyilik yap kardeşine.
Hayır. Ve kardeşim değilsin.
Başka anneden kardeş?
Bak! Yetkili delil personeli dışında
kimse tesise giremez.
Vaktimi boşa harcama.
Elçiliği aramam gerekecek.
Hayır, hayır.
Tamamdır.
Onları aramaya gerek yok.
Niye ki? Hallettik.
Al, kutu burada.
Her şey tamam.
Yeminle bak.
Vakit ayırdığın için sağ ol.
Yemin ederim. Camın
diğer tarafında olsan...
...suratını dağıtırdım.
Tercüme et.
Oldu. Bence senden iyi
özel ajan oldum.
Özeli nasıl tanımladığına bağlı.
Hadi ama. Bakalım
neler var.
Hiç komik değil.
Pekala, hadi.
Hala araba kullanamıyorsun.
Şimdi niye sürekli
kaza yaptığını anlıyorum.
Uzaktan kumandalı araba bile
kullanamıyorsun.
Hemen çeneni kapa.
Çenemi kapatmayacağım.
Kapa çeneni.
Şunu emniyet kemeriyle bağlayın.
Ver şu kumandayı.
Sola dön.
Sol tarafta bir şey var gibi
görünüyor. Nedir o?
Nedir?
Bulduk.
İkiye iki mi bu?
2 metreye 4 metre.
2,5 metreye 4 metre.
45 santimlik çelikli
beton duvarları var...
...termal araçlara karşı koruma sağlayan
bir de bakır çekirdeği var.
3. sınıf bir elektronik kilit,
Griffin mekanizması...
...biyometrik avuç tarayıcısı var.
Güvenliğin haricinde on ton.
Bunları nereden bildiğini
öğrenmek ister miyim?
Seninle tanışmadan önce de
bir hayatım vardı, O'Conner.
Öyle kalsın, oldu mu?
Çok güzel ama.
İyi anlamda mı güzel?
Nazlanmaya başlayacak
anlamında güzel.
Onu ne kadar okşarsam okşayayım,
seversem seveyim...
...sonuçta yine de
vermeyecektir.
İkiye bir bahse varım,
yanlış boruyu havaya uçuracaksın.
Neden sürekli böyle
karamsarsın sen?
Karamsar değilim.
İşi karıştıracağın konusunda
olumluyum.
Dinle bak, senin sorunların var.
Gelecek sefer asansör yoksa gelmem.
Biraz rahat olmayı öğrenmelisin.
Acele et, bir dakikadan
az vakit kaldı.
Neden saati hep
kısa ayarlıyorsun?
Nereye gittiğini
biliyorsundur umarım.
Hallederim. Sakin ol.
Sakin ol.
Bir karakol.
Fazla patlayıcı kullandın! Yine.
Çok az, çok fazla.
Aynı şey.
Hapiste kütüphanede öğrendiğin
Buda zırvaları, değil mi?
Ve orada duvarda yaptıkların...
Aynı kitaptan öğrendin, değil mi?
Çok karamsarsın, kanka.
Biraz ışık alabilir miyim?
Tamam. Geliyor.
Dört kamera görüyoruz.
Bu çok gelişmiş bir şey.
İşaretleyici optik.
Yüz derecelik görüş açısı.
10 saniyelik devir.
Evet, çok az bir zaman.
Devrelere girip
görüntüyü değiştiremez miyiz?
Hayır, dijital senkrona bağlı.
Sisteme girdiğimizi anlarlar.
Yapabileceğimiz en iyi şey
kısaca göz atmak.
Buradan geçmek için
çok hızlı arabalar lazım.
Sadece hızlı da değil.
Milimetrik bir sağ viraj var.
Bize başka bir şey lazım.
Yolun taklidini hazırlayın.
O'Conner.
Gidip araba bulalım.
Güzel.
Evim, güzel evim.
Ya da bu.
Bu nasıl? Sırf motor,
ayara gerek yok.
Bunlardan hep istemiştim.
3 sene üst üste
Avenida rekorunu elinde tuttu.
Hay lanet olsun.
Sorunlarını buraya taşıdığına göre
çok cesursun doğrusu.
Üstelik bir de polis.
Evet, bunu herkese ilan etmeye gerek yok.
Sokaklarda pek çok kişinin
sizi aradığı söyleniyor.
Ne?
Seni tanımayacağımızı mı
sandın?
Hayır, buna bel bağlıyorduk.
Şu küçük coupe
sokakların en hızlı arabası olabilir...
...ancak şu canavar...
...kimsenin stop ışıklarını
geriden görmedi.
Hiç.
Görecek ama.
Dominic Toretto'nun arabası
garajımda.
Güzel bir ödül olacak.
Gidelim, efsane.
Anahtarına.
Anahtarına mı?
İstiyorsan gel de al.
Görelim seni.
Gerçekten mi?
Kimden aldın bunu?
Şirin Baba'dan mı?
Tamam, O'Conner,
elinden geleni yap.
Nasıldı?
Kameraya yakalandın.
Ne?
Evet, seni yine de yakaladı.
Hadi be, arabayı
sonuna kadar zorladım.
Daha hızlı bir araba lazım.
Paramı istiyorum. Hadi.
Evet.
Hadi bakalım.
Seyret.
İşte bu yüzden
sen kullanmıyorsun.
Aşık oldum galiba.
Sıkı işti.
Galiba Kamera 3
seni yine de yakaladı.
Tekrar yapalım.
Sipariş ettiğin kumbara.
Kafa mı buluyorsun?
Evet.
Nereden buldunuz
bunlardan birini?
Bizimle tanışmadan önce
bir hayatımız vardı.
Pekala, elektronik mekanizma
üzerinde çalışayım...
...ancak bir sorun daha var.
Avuç tarayıcısı.
Reyes'in el izi olmadan...
...Houdini bile
bu kancığı açamaz.
Reyes'in el izi olduğunu
nereden biliyorsun?
Bir kasada 100 milyon
doların var.
Başkasının el izini
kullanır mısın?
Al bakalım sana karamsarlık.
O şey seni çiğ çiğ yiyecek.
Kes şunu.
Kes şunu. Kapa çeneni.
Reyes'in el izini
nasıl alacağız?
Han.
Sıra sende.
Tamam. Kolay işlere bayılırım.
Gidelim. Ben kullanırım.
Altı koruma saydım.
Yedi.
Şu bel çantalı adam
turist mi sence?
Orduda ne kadar kaldın?
Geçen çektiğin silah
bir Jericho 941'di.
Başparmak kıvırma var ya?
Tam Mossad işiydi.
Ordudan ayrıldım.
Senin sigarayı bıraktığın
dönemde muhtemelen.
Yediğin cipslere...
...el ve ağzını oyalamak için
uğraşıp durmana bakılırsa...
...günde kesin
iki paket içiyordun.
Filtresiz.
Çuvalladık.
Parmak izlerini alamayacağız.
Biraz daha istihbarat yapıp
birkaç adam daha çağırmalıyız.
Ya da...
...kadın işini yapmak için
erkek yollamazsın.
Bir yolunu bulacağız. Söz.
Ne oldu?
Tangalardan hoşlandığını
sanmıştım.
El izini aldık.
Nerede?
Tamam, bu çılgınlık.
Öylece tokatladı mı,
yoksa sıkıp tuttu mu?
Hey, bu iş görür.
Etkilendim.
Aldın mı?
Aldım.
Hala soruya cevap vermedin.
KAÇAK ARANIYOR
AŞIRI TEHLİKELİ
Beyler, beyler.
Bir sorunumuz var.
Tüm ekip açığa çıktı.
Artık hepimiz aranıyoruz.
Bu nasıl oldu?
Tutuklama emrini ABD Diplomatik
Güvenlik Servisi çıkarmış.
Ajan L. Hobbs.
Bir saniye.
Hey, Dom.
Kenar mahallede
gördüğün adam bu mu?
Evet.
Hobbs, DGS içinde
seçkin bir birimin başında.
Yani iyi.
FBI birini bulmak istediğinde
onu çağırırlar.
Çünkü hedefini asla ıskalamaz.
Adam Eski Ahit'ten çıkma gibi.
Kan, kurşunlar, Tanrı'nın gazabı.
Tarzı böyle.
Şu anda bizim peşimizde mi?
Dom, programı öne çekmeliyiz.
İyi de nasıl?
Kıçımızda Wyatt Earp olmadan da
bu iş yeterince zordu.
Nefes almak için
zamana ihtiyacımız var.
Roman haklı.
Bence biraz temiz hava
almalıyız.
Bir tane bulduk.
70 Charger.
Harekete geçelim.
Avenida Atlantica'da
doğuya gidiyor.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Öndeki blokta durdu.
Park et. Yaya gideceğiz.
Hey, Toretto.
Tutuklusun.
Tutuklu mu?
Tutukluymuşum gibi gelmiyor bana.
Ya sana, Brian?
Hayır, hiç.
Hem de hiç.
Bir dakika bekleyin.
Dank edecektir.
Federalleri biz öldürmedik.
Reyes yaptı.
Umurumda değil.
Masama adı düşen iki serseriyi
geri getirmeye geldim.
Evet, tam bir kahraman gibi konuştun.
Çok komik.
Polislik yemini eden, sonra savunduğu
her şeye karşı çıkan birinin lafları.
Ya da bir adamı...
...bijon anahtarıyla ölesiye döven
bir kabadayı bozuntusununkiler.
Evet, çok sertsin.
Dön ve ellerini
sırtında birleştir.
Sanmıyorum.
Senin hatan, bir seçme şansın
olduğunu düşünmen.
Senin hatan da...
...Amerika'da olduğunu sanman.
Evinden çok uzaktasın.
Burası Brezilya.
Hadi, amirim.
Başka zaman.
Hadi, H. Çok fazla silah var.
Yakında görüşürüz, Toretto.
Sabırsızlanıyorum, polis.
Evet?
Verici açık.
Buldum.
Anlamıyorum.
Buraya niye geldin?
20 dolarlık gümüş için
niye her şeyi riske attın?
Çünkü buna değer.
Kaçmalısın, biliyor musun?
Hobbs seni bulacaktır.
Gitmek için her türlü nedenin var.
Niye kaldın?
Ya sen?
Kocam iyi bir polisti.
Dürüst bir adamdı.
İkimiz de burada büyüdük.
İki yıl önce
sokakta öldürüldü.
Kapımızın hemen önünde.
Bu kenar mahalle artık Reyes'in.
İnsanlara bir şeyler veriyor.
Ancak her şeyin bir bedeli var.
İnsanların yeni bir başlangıca
ihtiyacı var.
Özgür olmalılar.
Trendeki o adamları
sen öldürmedin...
...değil mi?
Sana söyleyeceklerime
neden inanasın?
Hey!
Senin için o kadar özel miydi?
Ne kadar özel olduğunu
kimsenin anlayabileceğini sanmazdım.
Fakat sen anlıyorsun.
Evet.
Yaklaştın ama yeterli değil.
Dom, zaman çok yetersiz.
Kameraları ancak görünmez
arabalarla aşabiliriz.
Onları nerede
bulacağımı biliyorum.
Biraz seyahat edelim, beyler.
Kendini yaralama.
Bunların direksiyonuna geçmeyeli
epey oldu.
İlk kez ön koltuktayım.
Rome, niye bu kadar geciktin?
Kromajlı jantlarla falan
ortaya çıkacağını sanıyordum.
Çok komik.
100.000 dolara bahse varım,
400 metrede hepinizi geçebilirim.
Senin gibi züğürtte
100 bin vardır ya.
Bu işi kotarırsak olacak.
Bir sonraki iki ışıkta.
Yüz bin.
Bu işi kotaramazsak
zaten ölürüz.
Bir milyon olsun.
Hoşuma gitti.
Tamam, 400 metre. Bir milyon.
Tamam.
İnsan bir kez yaşar. Hadi.
Ne dersin, Dom?
Konuşacak mıyız, yarışacak mıyız?
Bu sefer hile yapma.
Aş artık bunları.
Evet.
Tipik Roman.
Parasını alacağım.
İştahlıyım.
İşimi çok kolaylaştırmayın.
Hayır.
Bu sefer olmaz, Dom.
Çok istekli olmalısın, Brian.
Evet. Geçtim! Geçtim!
İyi yarıştı, O'Conner.
Sağ ol, Dom.
Bunun için ne kadar
bekledim, biliyor musun?
Görmedi demiştim.
Şuradaki adam var ya?
Bitiş çizgisine doğru
gaz kesti.
Hiçbir şey yapmadın sen.
Kazanmana izin verdi.
Saçma.
-Vince, ne yapıyorsun?
-Sus. Seni takip ediyorlar.
Burada olduğunu biliyorum.
Bulun onu.
Hadi! Hadi! Hadi!
Sorun yok. Bekle.
Reyes'in adamları pazarda
beni bekliyordu.
Vince hayatımı kurtardı.
Aç mısın?
Evet.
Güzel.
Çünkü dua edeceksin.
Sağ ol, Vince.
Hey, yaktın!
Annem böyle pişirir.
Sakin ol.
Evet ama annen
dünyanın en kötü aşçısı.
Annem hakkında konuşma.
Hadi, kankalar.
Kim güzel yaşıyor?
-Şerefine birader.
-Şerefe, şerefe.
Brezilya'dayız. Tatlı hayat.
Evet.
10- 11 milyon dolardan
fazla para gelecek.
Paranla ne yapacaksın?
-Ben mi?
-Evet.
Aslında memlekette tamirhane
açmayı düşünüyordum.
İnsanların arabalarını getirip
kazıklanmadığı bir yer.
Anladın mı?
-Gerçekten mi?
-Evet.
Yani hayalin şirket kurmak mı?
Aptalca. Yani neden--
Aptalca değil.
Ben işimi seviyorum.
Bana mantıksız geliyor.
Ben paramla ne yapacağımı biliyorum.
Adamımı aşçılık kursuna yollayacağım.
Gördün mü?
Karamsarsın işte.
Beni tanırsın.
Para o kadar umurumda değil.
Aşçılığı öğrenmek için
paradan fazlası gerekecek.
Korkunç.
Hayvan barınağına
aşçı arıyorlarmış.
Belki de sen...
Müdürü tanıyorum.
Hey, Dom.
Dinle.
Yarın bu işe kalkışacağınızı
biliyorum.
Fazladan adam lazımsa ben--
Ekiptesin.
Dostlara her zaman yer var.
Sağ ol.
Bir şeyler ye.
Evet.
Mia'nın buna lanet dediğine
inanabiliyor musun?
Haklı olabilir.
Bunu yapmayı seviyorsun, değil mi?
Hayatın tehlikedeyse...
...kendini daha iyi tanırsın.
İyi bir ödül.
Hayatımızın en büyük kutlamasına
24 saatten az kaldı.
Bir şey daha içmelisiniz.
Bu tam kutlamalık.
-Yok, ben iyiyim.
-Şerefe.
İyi böyle. Yok, sağ ol.
O içemez.
Nasıl yani?
İçemez.
Ne demek içemez?
Neler--?
Ciddi misin sen?
Bu yüzden mi 400 metrede
kazanmasına izin verdin?
Bebek hediyesiydi.
Hayır, saçmalık bu.
Hayır, hakkımı
elimden alamazsın.
Dur, bekle bir saniye.
Ya şimdi kıçını tokatladı mı,
yoksa tutup sıktı mı?
Hangisi?
-Tebrikler.
-Teşekkürler.
Bunu nasıl saklayabildin?
Çılgınlık, değil mi?
Senin çocuğun.
Bunu benden nasıl saklarsın?
Bebek hediyesi, ha?
Neden söz ettiklerini
cidden bilmiyorum.
Dışarı boşalma yöntemine ne oldu?
-Konuşma.
Para gelir geçer.
Hepimiz biliyoruz.
Hayattaki en önemli şey,
bu odadaki insanlar olacak.
Buradakiler.
Şu dakika.
Hazırım.
Hey, Santos. Minibüs hazır mı?
Biz her zaman hazırız, birader.
Hobbs şehrin öteki tarafında.
Daha iyi bir zamanlama olamaz.
Tamam millet, gösteri vakti.
İlk ekip yerine, hadi.
Hadi, yapalım şu işi.
Hey, Dom.
Mia'ya ben göz kulak olurum.
Moskova, Bali, Goa,
Hong Kong.
Hepsinin ortak yönü ne?
Suçlu iadesi yok.
Hayatımızın geri kalanından
bir saat uzaktayız.
Evet.
Polisler.
Git.
Büyük bir hata yaptın.
İzleme çipini bulmak
biraz vaktimi aldı.
Ancak alıcıyı bulmak kadar sürmedi.
Fena batacaksın, Toretto.
Ben buradayım.
Dom!
Çekilin! Ben hallederim.
Çekil!
Dom. Dur! Lütfen!
Dom!
Evet.
Geliyoruz şimdi.
İndiğimiz havaalanında bizi
Federal şerifler karşılayacak.
Pusu!
Wilkes, koruma ateşi.
Sustur şunları.
Aşamalı ilerle. Koru beni.
Onlara göz kulak ol.
Çöz bizi.
Hadi, çöz bizi.
-Tamam mıyız?
-Evet, gidelim.
Hey, Dom.
Oğlumla tanışmalısın.
Nico.
Tanışacağım.
İyi çocuktur.
Ona senin adını verdik.
Dominic.
Sana söz veriyorum, Vince.
Her zaman kardeşimdin.
Nico'ya göz kulak olacağım.
Harekete geçmeliyiz.
Fazla vaktimiz yok.
Bir uçuş ayarladım.
Gelecek beş saat içinde
Rio'dan ayrılabiliriz.
Kaçmak için değil.
İşi bitirmek için.
Delirdin mi sen, Dom?
Yapamayız.
Bu intihar olur.
Masadaki senin arkadaşın.
Plan suya düştü.
Saçmalık. Reyes geleceğimizi
biliyor.
Haklı.
Karakolda memur sayısını
üç katına çıkardılar.
Kurşundan bir duvar çıkar karşımıza.
Reyes'in yanına kar kalmamalı bu.
Bu bir tuzak.
Bunu biliyorsun.
Dom, dinle onları.
Çok geç olmadan kaç.
Rio'dan ayrıl.
Özgür olabilirsin.
Kaçmak özgürlük değildir.
Bunu bilmelisin.
Hepiniz kendi tercihinizi
yapmakta özgürsünüz.
Ben varım.
Seninle geleceğim, Toretto.
En azından o iti
öldürene kadar.
Plan bu mu, Dom?
Artık gizlice giremeyiz.
Gizlice girmeyeceğiz.
Umursadığı tek şey para.
Parayı alırsak...
...onu üstümüze çekeriz.
ASKERİ POLİS
Gördün mü?
Sana çalışan
tüm polisleri çağırdım.
Güvendeyiz.
Her girişte
silahlı timler var.
Tanrı bile istese
parana ulaşamaz.
Endişem Tanrı değil.
Hazır mısın?
Hazırım.
Neler oluyor?
Kasayı alıyorlar!
Ne?
Kasayı!
Beni izleyin! Çabuk!
Çekilin.
Kımıldama!
Yerde kal.
Yön bildir, Mia.
İki blok boyunca
yol düz.
Sağa dön.
Tamam.
Plan işe yarıyor.
Rio'daki tüm yozlaşmış polisler
peşinizde. Hızlı olmalısınız.
En iyi yol hangisi?
Rua Fonseca'da 800 metre
daha düz git...
...sonra sola dön.
Bu işe yaramaz.
Çiviler var, Dom. Çiviler.
Sağa döneceğiz.
Hayır, çok dar.
Sığmayız.
Başka seçeneğimiz yok. Şimdi!
Lanet olsun!
Beyler, çok konuşma var.
Banka mı soydunuz?
İki polis arabası geliyor.
Solunda bir sokak var.
Evet, gördüm.
Küçük piç.
Aferin, Dom.
Sağa dönüş var.
Beyler, güneyden size doğru
büyük bir grup geliyor.
Bir şey yapmalısınız.
Hey, açıktan al.
Evet.
Solunuz tamamen temiz.
İyi akşamlar, memur bey.
Ehliyet ve ruhsat, lütfen.
Evet. Erkek işi.
Sağımız temiz.
Sağ olun, çocuklar.
Bir şey değil.
Öteki tarafta görüşürüz.
10 saniye rahatsınız.
Yararlanın.
Zizi, peşlerinde kal.
Köprüde bizden kaçamazlar.
Lanet olsun.
Gidecek yerleri yok.
Hayır!
Çok kalabalıklar.
Çok kalabalıklar. Başaramayacağız.
Haklısın. Biz başaramayacağız.
Sen başaracaksın.
Neden söz ediyorsun?
Bırakın kasayı.
Kaçın oradan.
Artık bir babasın, Brian.
Hayır, seni bırakmam.
Plana bağlı kalacağız.
Plan buydu zaten.
Mia'ya iyi bak.
Dom, dinle beni. Tamam mı?
Hemen kasayı bırak.
Hey, ne yapıyor bu?
Onu yakaladık!
Köprüyü kapatın.
Bir şey yap, sersem.
Gebert şunu!
Hemen öldürün!
Devam et dememiş miydim?
Evet, karar vermem gerekti.
Yardım et.
Bu ekibim için, it herif!
Tam bir karmaşa.
Evet, öyle.
Biliyorsunuz, sizi bırakamam.
Öyle biri değilim.
Ancak bence
24 saat hak kazandınız.
Para kalacak ama.
Yerinizde olsam
zamanı kullanırdım.
Geride bıraktığınız
iblislerle barış yapın.
Çünkü yarın olduğunda...
...sizi bulacağım.
Toretto.
Yakında görüşürüz.
Hayır, görüşemezsin.
Sağ olun, millet.
Öteki tarafta görüşürüz.
10 saniye vaktiniz var.
Yararlanın.
Hadi, bebeğim.
Bana kötü davranma.
Hadi.
"Rosa ve Nico için. Yakında görüşürüz.
-Dom amca."
MONAKO
Bundan emin misin?
Emin olduğumu biliyorsun.
Bunu yapman gerekmez.
Beni rahat bırak.
Kardeşim, olumsuz düşünmemeye
çalışıyorum ama kumarhaneler...
...senin benim gibi adamlardan
para tırtıklamak için yapılmıştır.
Burada kazanınca sana ömür boyu yetecek
anti-depresan alacağım.
Kırmızıya 10 milyon yatırılmaz.
Yeter ama.
Siyaha yatırılır.
Bahisler kapandı.
Tej'in Yeri
GOA
Bu taraftan, canım.
Teşekkür ederim.
Burada kal, hemen dönerim.
Hayalin bu mu?
Benim için yeterli.
Senin rüyan da bu herhalde.
Kesinlikle. N'aber dostum?
Ne var ne yok?
-İyi misin?
-Evet.
Çılgınca olan şey ne, biliyor musun?
O arabadan dünyada
dört tane var.
Evet, Batı Yarıküre'deki
tek araba bende.
Abu Dabi'deki bir şeyhe
reddedemeyeceği bir teklif yaptım.
Yanındaki hatun da çok güzel.
Kesinlikle. Nasılsın?
Gitmeliyiz. Hadi bakalım.
Tamam, ben kullanırım.
Onu mu? Hayatta olmaz.
Hayır, onu değil.
Bunu.
Ciddi misin sen?
Bu çılgınlık.
Evet, bu durumda Batı Yarıküre'de
iki tane var demektir.
Ne diyeceksin şimdi, ukala?
Biliyor musun?
Birlikte hava atabiliriz.
Giyin, işlerimiz var.
Nereye gidiyoruz?
Bilmiyorum.
Madrid'e hiç gitmemiştim.
Tokyo'ya gitmek
istediğini sanıyordum.
Oraya da gideriz.
Eninde sonunda.
Aman Tanrım.
Güzel sürpriz.
Çılgınlık, değil mi?
Kız kardeşimi hiç böyle
mutlu görmemiştim.
Özgür olduğumuz için.
Bir şans daha istiyorum.
Öyle mi?
Evet.
Bahis yok, başka kimse yok.
Sen ve ben, son kez.
Bu üzüntüyle baş edebilecek misin?
Ya sen?
Pekala, O'Conner.
Görelim seni.
Diplomatik Güvenlik Servisi
Merkezi - Washington
Buna bir bakmalısın.
Berlin, bu sabah 3.
Bir grup sürücü
bir askeri konvoy kaçırmış.
Toretto mu?
Hayır.
İlgilenmiyorum.
İlgileneceksin.
Bakmaya devam et.
Hayaletlere inanır mısın?
BU FİLMDE GÖRDÜĞÜNÜZ ARABALI
AKSİYON SAHNELERİ TEHLİKELİDİR.
BÜTÜN ÇEKİMLER
TRAFİĞE KAPALI YOLLARDA,
PROFESYONEL SÜRÜCÜLERLE,
KONTROLLÜ OLARAK YAPILMIŞTIR.
BU FİLMDE İZLEDİĞİNİZ HİÇBİR AKSİYON,
SÜRÜŞ VEYA KOVALAMACA SAHNESİNİ
TAKLİT ETMEYE ÇALIŞMAYIN.