Sabahın köründe işe giderken, ancak
akşamın bir yarısı işten çıkıyorum.
6 aydır kendimden başka
kimseyle oynaşmadım.
Buzdolabımdaki tek şey bir limon.
Kivi de olabilir
yalnız, hiç emin değilim.
- Günaydın Thomas.
- Günaydın Nick, acele etsen iyi olur.
Şöyle ki; bu sadece bir
süreliğine daha böyle sürecek.
Kısa bir hikâye; büyük annem bu
ülkeye cebinde 20 dolarla gelmiş.
Tüm hayatı boyunca sıkı çalışıp asla
kimsenin zırvalıklarına katlanmamış.
Öldüğünde ise cebindeki 20 doları
ancak 2000 dolar yapmıştı.
Berbat bir durum.
Başarılı olamamasının asıl sebebi de
başkalarının zırvalıklarına katlanmaması.
Başarılı olmak için
zırvalıklara katlanacaksın.
İşte bunu İşletme
Bölümü'nde öğretmezler.
Son sekiz yıldır ben de bunu yapıyorum
ve karşılığını almak üzereyim.
Ben Nick.
O yüzden terfimi alıp kendi
odama sahip olmaya çok yakınım.
Hemen geliyorum Bay Harken.
Sonu gelmez çalışmalarımın,
feragatlerimin ve...
...katlandığım o zırvalıkların
meyvesini yiyeceğim.
Beni endişelendiren de
bu Nick. Dakik birisisin.
Sabah 6'da burada olman
gerektiğini biliyorsun.
Bu da beni güvenlik
kameralarındaki kayıt...
...saatlerinde bir sorun mu var
diye düşündürüyor.
- Ama sadece bir dakika geciktim.
- Kayıtlara göre iki dakika gecikmişsin.
Ya sen yalan söylüyorsun ya da tüm
kamera sistemi bir dakika ileri.
Sorun şu ki, bu adam için
çalışıyorum; David Harken.
Ve şimdi de iki dakika geç
kaldığım için fırça çekiyor.
Kendisi TAM BİR AHMAK.
Madem öyle benim de kıdemli güvenlik
koordinatörümüz olan Thomas'ı kovmam lazım.
Ama sadece iki dakika geç kaldım.
Demek yalan söylüyordun.
Hayır.
Kimi arıyorsun?
- Thomas'ı, yollamam lazım onu.
- Hayır...
- Yalan söyledim, affedersin.
- Yalan mı söyledin?
Evet. Gelişi güzel söylemiştim.
"Ah bir dakika geç kaldım."
Doğrusu iki dakika geç kaldım.
Aman yahu, parmağımda böyle kocaman, ağır
bir yüzükle araba sürmeye alışmam lazım.
- Yok ya.
- Araba sürekli sola kayıyor, canım.
Çocukken, insanlar
büyüdüğümde ne olmak istediğimi...
...sorarlardı. Ben de hep
aynı cevabı verirdim.
- Seni çok seviyorum.
- Ben de seni.
Bir koca olmak istediğimi.
- İşten çıkınca seni ararım.
- Kolay gelsin.
Kulağa garip geldiğinin
farkındayım. Çoğu kişi...
...itfaiyeci şefi ya da spor
koçu falan olmak ister.
Ama benim için bir
koca olmak en üst düzey meslekti.
Ve Stacy sayesinde
hayallerim gerçekleşmek üzere.
Fakat Oprah ile evli olmadığın sürece
koca olduğun için cebine para girmiyor.
O yüzden bir iş bulmam gerekti.
Dişçilere hep özenmişimdir. Zekidirler...
...yetenek sahibidirler ve
dişleri de inci gibi yaparlar.
Ben de onlardan biri oldum.
- Bugün nasılsın Dale?
- İyiyim, sağ olun.
- Ekskavatör.
- İyi tamam, dişçi asistanı oldum.
Hemen hemen aynı iş ikisi de.
Sadece baya bir az kazanıyorum.
- Gossip Girl'ü izledin mi hiç?
- Hayır.
Dün gece bir bölümü izledim.
Kendimi Penn Badgley adındaki...
...çocukla birlikte hayal ederken
azgınlıktan tırnağımı kırdım.
Harika bir işim olabilirdi. Tabii...
...Dn. CADALOZ SÜRTÜK olmasaydı.
Ufacık biri sikin
yoktur umarım orada, ha?
- Lütfen ama Julia. - Ne var?
- Bu konu hakkında konuşmak hoşuma gitmiyor.
Yapma Dale. biliyorsun,
takılmak hoşuma gidiyor.
Bay Anderton... İş yerinde olmaz.
Çok edepsizce, çok ama çok edepsizce.
Hastalara vurmamalıyız aslında.
Bayıldım.
Evlere şenlik valla.
İşime bayılırım. Eğer işinden nefret
eden birisi varsa bence suç kendisindedir.
Herkes kendi yolunu çizer.
Ben de güzel bir tane çizdim kendime.
Merdiven var zaten bizde.
Evden getirmene gerek yok.
Bir ilaç şirketinde hesap yöneticisiyim.
Söylemeliyim ki; oldukça
faydasını da görürüm.
- Yardımcı olabilir miyim? - Sağ olun,
sadece bu paketleri imzalıyordu.
Hayır, olmaz.
Ben halletmeliyim.
Reggie, aldım ben.
Sağ ol ahbap.
- Bunlar önemli paketler.
- Teşekkür ederim.
- Neler oluyor?
- Anlamadım?
- Bir şaka programı mı bu?
- Nasıl yani?
Yanisi, bir kargocu olmak
için fazla güzelsin.
Manken ya da oyuncu
falan olmalısın, haksız mıyım?
Kutulardan birisini açarsam ola ki, yüzüme
bir şey fırlayıp penisimi mi ısıracak?
Yüzüne bir şey olmayacak,
sıradan bir kargocuyum işte.
- Yok artık.
- Hoşça kal.
- İyi günler.
- Teşekkürler.
Aslına bakarsanız o kâğıtları gerçekten
imzalamadım. Böylelikle geri gelecekti.
- Hoş kızdı, değil mi Jack?
- Yine ağına birini takmışsın, haksız mıyım?
Burada olmamın asıl sebebi bu adam.
Jack Pellit, patronum.
Tanıdığım en şeker adam.
O beni severdi, ben de onu.
Herkes onu severdi.
- İyi misin Margie?
- Merhaba Bay Pellit.
- Bayadır belliyorum sadece.
- İçeride kim var ki? - Oğlunuz.
Bobby!
Margie bekliyor.
Ne zaman çıkarsın?
- Özelimiz de yok vallahi.
- Bobby. - Ne var?
Miden nasıl? Bu aralar masandan
çok tuvalette zaman geçirir oldun.
Su dökmeye giderken bile sana...
...haber vermem gerektiğini bilmiyordum.
İşimin en kötü yanı da
patronun...
...Orospu Çocuğu, Keş oğluna
tahammül etmek zorunda olmam.
Katlanmam gereken ufak bir bedel işte.
Ufaklığı gezintiye çıkarırken
de haber vereyim mi?
Sadece işinde yardımcı olmaya
çalışıyorum evlat.
- Zor zamanlardayız.
- Ben işimi biliyorum.
Ben herkesin işini de
biliyorum. Ama ne...
...önemi var ki, oğlunum
diye vur kırbacı ancak.
Yanındakine laf ettiğini
bile duymadım hiç...
...şu sikkoya.
- Sikko demek, ne hoş.
- Yalaka.
- Bırak, gidelim.
- Yürü hadi gey oğlan.
- Gey değilim ben.
Daha önce de görmüştüm.
Sana benziyorlar.
- Nerede gördün bakalım?
- Senin evinde. Gelsene!
- Yeşil kuşağım var lan.
- Ne?
- Öyle.
- Neyse.
Terfiyi almak için epey
çalıştığının farkındayım.
Ama seni satış bölümünün
genel müdür yardımcısı...
...yapma konusunda emin olamıyorum...
...daha sana güvensem mi bilmezken.
- Bana güvenebilirsiniz efendim.
- Şimdi de karım gibi konuştun.
Bana güvenebilirsin tatlım.
Arkandan bir şey çevirmiyorum.
Mahalledeki tüm erkeklerin
altına yatmıştır bile.
- Sen de ister misin?
- Saat henüz sabah 8.15.
Sabahları birisiyle bir kadeh bir
şeyler içmeye karşı zaafın mı var yoksa?
Hayır.
Alayım o zaman.
- Dik bakalım.
- Siz içmiyor musun?
Nick, saat henüz sabah 8.15.
Alkolik falan değilim ben.
Bay Harken, sizin de içeceğinizi
zannettiğim için kabul ettim.
Ben içiyorum diye sen de içecekmişsin. Sence
bir genel müdür yardımcısı böyle mi yapar?
Nazik olmaya çalıştım sadece.
Ne yani, taşaklarıma bal sürüp hindistan
cevizine bulasam...
...sen de mi öyle yapacaktın?
- Yapmazdım. - Emin misin?
- Evet.
- Hindistan cevizim var ona göre.
Her neyse, salı günü dişlerimi
beyazlatacağımdan tüm işlerini...
...pazartesiye kadar bitirmen gerek.
Yani tüm hafta sonu buradasın.
Dinle, terfiyi istiyorsan hak
etmelisin. Sana ne demiştim?
Hayat bir maraton koşusudur
madem yarışı bitirmek...
...istiyorsun, meme uçlarını
yara beziyle sar ki kanamasın, ha?
Doğru.
Nick.
Orada 18 yıllık bir
viski duruyor.
Öylece şişesine geri dökeceğimi
sanmıyorsundur umarım.
- Su.
- Tabii.
Bakalım, nasıl-
- Aman Tanrım!
- Affedersin Dale. Fıskiye gibiyim.
- Aslında var ya?
- Ne var?
Sanırım, içerideki ufaklığı
ortaya çıkarabilirim.
Kes şunu.
Amanın da amanın.
Paşacık sünnet olmuş.
- Dinle.
- Ne var?
- Şuna bir son verebilir miyiz artık?
- Nedenmiş, kız arkadaşın yüzünden mi?
O kız arkadaşım değil artık,
nişanlım.
- Ne dedin?
- Biz nişanlandık.
- Hepsi bir süreliğine sikini mutlu etmek
içindi hani. - Öyle bir şey demedim.
- Öyle birisi değilim ayrıca.
- Kes sesini.
Fazla kaçtı sanki.
Elbette, harika fikirlermiş bunlar.
- Bir dosyada hazırla bana, olur mu?
- Tamam.
- Mutlusun, değil mi?
- Tabii ki.
Önünde güzel bir gelecek var.
Yakında burayı sen yöneteceksin.
- Sonra görüşürüz.
- Pekâlâ.
- Dikkatli kullan.
- Tamam.
Lanet olsun!
Kalp krizi geçirmiş.
Kalbinin, göğsünde resmen su balonu
gibi patladığını söyledi doktorlar.
Üzüldüm gerçekten be ahbap bu
kadar yakın olduğunuzu...
...bilmiyordum.
- Evet, o adamı çok severdim.
Onun için çalışmayı
severdim yani. Harika birisiydi.
- Şimdi de geri zekâlı oğlu başa geçecek.
- Bizim "uyuşuk kafa" mı?
Sorma... Tüm gün
boyunca kafayı çekiyor.
Kurt, çok üzgünüm tüm bu yaşananlar için.
İşinden nefret etmeyen bir sen kalmıştın.
Harken'in bu sabahın 8'inde içki içirmek
için beni kandırdığını biliyor musunuz?
Allah'ın
belasıyla uğraşıyorum resmen.
- Nasıl kandırdı?
- Seni terfi edecek sanıyordum.
Elbette edecek. Bu yüzden
daha da gıcıklaştı.
Beni perişan etmek için son
şansı olduğunun farkında.
En azından patronlarınız tarafından cinsel
tacize uğramıyorsunuz
- Aman be.
- Hiç başlamayın.
Senin durumunu anlamamızı bekleme.
Tam bir deli, her fırsatta yavşıyor.
- Bu hiç komik değil.
- Öyle mi?
Bugün püskürteci bilerek kasığıma sıktı.
Sikimi görebilmek için.
- Harikaymış.
- Neresi harika be.
Ne diye dert ediyorsun ki,
çak gitsin işte.
Çünkü nişanlıyım, evleneceğim ve
nişanlımı da çok seviyorum.
- Doğru dedin.
- Tebrikler bu arada.
- Sağ ol. - Peki ya başka
bir yerde dişçi asistanı olsan.
Başka yerde iş bulamam.
- Hayır, Nick. Çocuk tacizcisiydi ya o.
- Yo, cinsel sapkınlıktı.
Resmi olarak nasıldı, ne
diyorlar ona? Cinsel sabıkalı.
Cinsel sabıkalılar listesindeyim, evet.
Sildirmedin mi sen onu daha? Altı üstü
pantolonunu indirip çocuk parkına daldın.
Sadece işiyordum ya, çocuk
da yoktu üstelik.
Ayrıca barın yanına çocuk parkı yapılmaz.
Suça tahrik etmek resmen.
Tahrik etmek derken, şu kızı
üfleyebilecek miyim bir bakayım. İzninizle.
Saat 10'da demişti, değil mi?
- Evet, toplantının konusu neymiş?
- Bilmiyorum. "Personel toplantısı" yazıyordu.
Bir dakika geç kaldım
diye ağzıma etmişti resmen...
...ama beyefendinin kendisi
15 dakikadır ortada yok.
- İki dakika geç kalmıştın, Nick.
- Günaydın.
- Ayrıca planımı sana göre ayarlayacak da
değilim. - Haklısınız, özür dilerim.
Önemli değil, alkolle yaşadığın
sorunlara veriyorum bu durumu.
- Aslında alkolle hiç...
- Nick lütfen, toplantıdayız.
Günaydın millet.
Sonunda kimin...
...satış bölümünün yeni genel müdür...
...yardımcısı olacağına karar verdim.
Kendisi bu odada aramızda.
- Benim.
- Ne?
Bir genel müdür yardımcısının
gerektirdiklerini...
...bizzat üstlenme kararı aldım.
Ola ki, doğru düzgün yapmak
istiyorsan işleri kendin yapacaksın.
Şuradaki genel müdür yardımcısı
odasının duvarını da...
...kırıp kocaman bir ofis yaratacağım.
Buna rağmen maaşımda sadece
yüzde 85'lik bir artış...
...olacak millet. İşte buna fedakârlık
derim ben. Örnek alın bunu.
Vay sikko!
Orrospu çocuğu!
Kovuldun!
Sonuç olarak...
Toplantı bitmiştir.
- Bay Harken, konuşabilir miyiz?
- Elbette, ne vardı?
Aylardır beni terfi edeceğinizi
ima edip durdunuz, değil mi?
Bak ne kadar sıkı çalıştın bu yüzden.
- Bana yalan mı söylediniz yani?
- Yalan mı? Hayır, Nick. Motive ediyordum.
Hepimiz hala bu ekibin bir üyesiyiz.
Ayrıca tüm fazladan
işleri de ben yapacağım.
Geçen ay beni tüm gece
boyunca çalıştırdığınız...
...için Panpiş'ime veda edemedim.
- Affedersin, ne dedin?
- Büyük annem.
Hasta olduğu için onu görmem
gerektiğini demiştim.
Eğer gidersem beni
kovacağınızı söylemiştiniz.
Ve daha hastaneye gidemeden öldü.
- Üzgünüm.
- Sağ olun.
Panpiş'ten kastın büyük annen
olduğunu hiç aklıma gelmemişti.
Affedersin.
Panpiş ile vedalaşma
şansı vermediğim için üzgünüm.
Çok ama çok üzgünüm.
Hiç anlamamıştım.
Geç saatlere kadar
kalmanı istedim çünkü bu...
...müessesenin çok önemli
elemanlarından birisin...
Bulunduğun
pozisyonda bana çok lazımdın.
Hadi oradan!
8 yıldır bu terfi için bekliyorum, neden
böyle bir yerde kalmak isteyeyim ki ha?
Çünkü bu piyasadaki hiçbir şirketin seni işe
almaması için elimden geleni ardına koymam.
Uydurma.
Hayır, sonuçta benden
referans mektubu isteyecekler.
Benim de hakkında; emir
dinlemeyen, güvenilir olmayan alkol...
...sorunları olan birisi olarak
yazacağımdan şüphen olmasın.
Böyle bir şey yapamazsın.
Doğru değil.
Haberin olsun seni geri zekâlı...
...sahibin benim köpek. Ortalarda
kafan estiği gibi dolanabildiğini sanma.
Çünkü istediğim zaman seni
ayağımın altına alırım.
O yüzden iyice yerleş. Çünkü
uzunca bir zaman daha buradasın.
Hey, ambiti.
- N'oluyor lan?
- Ne vardı?
Üç saat geciktin, bahanen nedir?
Babanızın cenazesindeydim.
Babam burada olsaydı belki
kabul ederdi ama artık yetki bende.
Babanız burada olsaydı bu
bahane çok saçma olurdu zaten.
Ofisime gel, hemen.
Efendim.
Otur.
- Ben köpek değilim, Bobby.
- Aferin.
Hesap defterlerini inceliyordum.
Muhasebeci de sensin.
- Anlat, bu şirket niye batıyor?
- Batmıyor.
- Sadece piyasa durgun. Hala kârdayız.
- Hadi lan oradan.
Babamla ikinizin iyi
arkadaş olduğunu biliyorum.
Doğrusu, ilişkinizi biraz garip
ve geyce buluyordum.
- Gey ne demek biliyor musun cidden?
- Evet, kılıç savaşçısı.
Beni alakadar etmez.
Babamın seni bu kadar özel...
...bulmasında kesin bir bit
yeniği vardır diye düşünürdüm.
Artık bir önemi yok çünkü kendisi
nalları dikti.
Yeni patronun benim ve planlarda
bazı değişiklikler olacak.
- Nelermiş?
- İlk olarak...
Hastane faturaları, Larry Murinsky.
Ne diye beyefendinin hastane faturasını
ödüyoruz, hele ki burada çalışmazken?
Burada çalışmıyor çünkü bize
ait depoda feci bir kaza geçirdi.
- Adamcağızının yüzünün yarısı yandı.
- Ben de onu diyorum.
Param canavarlara gitsin istemiyorum.
Ne canavarı. Kendisi bizim
için uzun zaman çalışan biriydi.
Ödemeyi kes.
İkinci...
Envirotech atık yönetimi.
Fazla maliyetli.
Babanız atıkların yok doğaya zarar vermeden
yok edilmesi seçeneğini tercih etti.
Bunu da yapacaksak biraz daha
para ayırmamız gerek.
Salla gitsin. Bolivyalılar
üçte biri fiyat teklif etti.
- Onlarla anlaşacağım.
- Bunu yapamazsın.
Yaparım.
Yaparım sanırım.
Birçok yerel yerleşim
alanı tehlikeye girer.
Birkaç kabile üyesi kanser
olursa sikime yoksa kasıma kadar.
Kabile falan değiller,
toplumun bireyleriler.
Sence umurumda mı?
Babanız cebine biraz daha para
girsin diye insanlara zarar...
...gelmesine göz yummayacağını
açık bir şekilde belirtmişti.
Öyleyse plana devam, haksız mıyım?
Ha bir de, bazı şişman
çalışanları kovmalıyız.
"Şişman çalışanları kovmak" da ne şimdi?
- Şişmanları kovmanı istiyorum?
- Ne?
Tembeller, yavaşlar, bir de
bakınca çok üzülüyorum hallerine.
Şişko Margie ile başla.
Margie gelir misin, lütfen.
Margie şişman değil, hamile.
Onu kovacak değilim.
İyi.
Gerek kalmadı Margie.
Tebrikler.
- Şunu kovabilirsin, Profesör Xavier.
- Kimi diyorsun?
- Hank'i kastediyorsun.
- Evet.
Etrafta o ufak, gizemli
tekerlekli sandalyeyle...
...olanıp tüylerimi diken
diken ediyor anasını satayım.
- Bir şeylerin peşinde.
- Kimseyi kovmuyorum.
- Kovmuyorsun demek?
- Evet, öyle.
Bu şirketi hiç önemsemiyor gibisin.
Tabii ki umursamıyorum.
Sadece para kaynağı benim için.
Çocukken, bir ilaç şirketinde
çalışacağımı mı hayal ettim sence?
Hayır. Kumsalda bana içkimi yudumlatacak
bir modelle uzanmayı hayal ederdim.
Bunu hayal ederdim.
Aslına bakarsan...
Şirketin suyunu çıkarıp tüm
paramı alınca da böyle olacak.
O yüzden ya şişmanı kovarsın ya da
sakatı. Veya üçünüz birden gidersiniz.
Karar senin. Telefon, seyircilere
sorma ya da yüzde elli hakkın duruyor.
Seçimini yap.
Ya biri gider ya da üçü.
Sanırım kimi seçeceğini biliyorum.
Sakat gidince söyle engelli
park kartını da bıraksın.
Onu kullanamazsın.
Devlet tarafından veriliyor, Bobby.
Zaten devlete bakıyorsun şu an.
The State of Bobbyville.
- Tamam mı? Al sana.
- O zaman eyalet oluyorsun, Bobby.
United States of Bobby.
- İşte o oldu.
- Hepsi burada.
- Hank, nasılsın ahbap?
- İyiyim, sen nasılsın?
Şirket zorlu zamanlar
yaşıyor, çetin zamanlar...
...ekonomik ve...
Seni işten çıkartmak zorunda kaldık.
Aman be.
- Üzgünüm.
- Millet...
Buraya bakar mısınız, lütfen?
Bir duyuru yapacağım.
Az önce öğrendim ki Kurt sevgili
arkadaşımız Hank'i kovmuş bulunmakta.
Bilmenizi istiyorum, ben de hepiniz
gibi şoklar içerindeyim ve öfke doluyum.
- Ne yapıyorsun sen?
- Bekle.
Bugün yaptıkların yeter de artar.
Babacığımı...
...daha yeni toprağa verdik.
Bu muhasebe bölümünün kararı.
Benden çıktı.
Üzgünüm seni soğuk,
kalpsiz adam Buckman.
- Hank, benim fikrim değildi.
- Allah belanı versin, Kurt.
Girin.
Julia, beni görmek istemişsin.
Hay anasını.
- Otursana Dale.
- Oturmasam.
Lütfen.
Peki.
Biraz tuhaf bir durum.
Bak Dale, ofisteyken takılmayı
seven biriyim, biliyorum.
Hatta sınırı birazcık aştığımın
da farkında olabiliyorum.
Ama en son isteyeceğim
şey seni rahatsız etmek.
Profesyonelliğe sığmaz bu yani.
Profesyonelliğe
gelince kendimle gurur duyarım.
Bu andan itibaren kafandaki
soru işaretlerini bana ilet.
Çizgiyi geçtiğim yerde
beni uyar, tamam mı?
Tamam.
Şu an.
- Ne?
- Şu an çizgiyi biraz aşıyorsun.
- Çünkü çıplaksın.
- Çıplak değilim Dale.
"Amcığımı" görebiliyor musun mesela?
Doğru...
Aslına bakarsan "amcık"
kelimesi de biraz çizginin ötesinde.
- Bu da mı çizgiyi aşıyor.
- Birazcık.
Sesinde de azıcık "ibne"
havası oluşmaya başladı.
Al işte, yine uygun olmayan bir kelime.
Ne uygunmuş, değilmiş
boş verelim şimdi...
..."küçük çocukların üzerine
işemeyi seven" beyefendi.
Gecenin bir yarısı
bomboş bir parktı sadece.
Daha da beter,
çocuklar ne korkmuştur.
Çocuk yoktu diyorum ya.
Neden hep böyle düşünür insanlar?
Neyse boş ver.
Direk sadede gelelim.
- Artık nişanlısın.
- Evet.
Evliliği bozulmasını istemeyecek kadar
kutsal bir mertebe olarak bilirim.
Bu yüzden evlenmeden önce
beni güzelce bir sikeceksin.
Çünkü evlilik günün yaklaştıkça pek
bu kadar hanımefendi olamayacağım.
Julia seninle birlikte olamam.
Göreceğiz.
Çıkabilirsin.
Acaba...
- İbne herif asla terfi etmeyecekti zaten.
- Uyuşuk kafa şirketi mahvedecek.
- Şirketteki herkesi kovacak.
- Memeleriyle tam karşıma dikildi.
Durumun hiç de o katar
kötüymüş gibi görünmüyor.
Bir daha söylemem.
Neden istifa etmiyorsunuz anlamıyorum.
Hadi beni kimse işe almıyor Julia'dan başka.
Siz de mi sabıkalısınız, yoksa?
Okula gidip, farklı bölüme girip, en
baştan başlayacaksın. Kim ister ki bunu?
Tek oğlu adını korumazken ben niye
koruyayım Pellit'in adını anasını sattığım.
- Dışarısı iş dolu.
- Başka iş bulursunuz işte-
Doğru mu görüyorum.
Bakın kimler buradaymış.
Üç Silahşörler; Nick, Kurt, Dale.
Nasılsınız beyler?
- Kenny buradaymış.
- N'aber ya.
- Evet, çok sevindim.
- Kenny Sommerfeld.
Ta kendisi beyler.
Ta kendisi.
Aman Tanrım ya.
Lehman Brothers'ta çalışmak için
New York'a taşındığını duydum.
Evet, evet öyleydi. Yale'den
mezun olduktan sonra işe aldılar.
- Zeki Kenny. Vay anasını.
- Ee, burada ne arıyorsun?
- Gazetelere bakmıyor musunuz hiç,
batırdılar. - Çok üzüldüm.
İki yıldır boştayım Artık garson
olarak bile beni işe almıyorlar.
Sen garsonluk yapacaksın.
Aklımın ucundan geçmezdi.
Kenny Sommerfeld, oylama sonucu
"Yılın Çalışanı" seçilmemiş miydin?
- Herkes senin bir tezgah ayarladığını
sanmıştı. - Ben de inanmamıştım pek.
Aslında...
- Elimde olsa o Lehman kardeşleri
gebertirdim. - Haklısın.
Tek hizaya çekip üçünün de
kafasını tek mermiyle patlatırdım.
Olabilir aslında.
- Biraz sakin ol, Kenny.
- Siz beni anlayamazsınız beyler.
Zamanında 6 haneli
rakamlar kazanırken...
...artık şu içkinin parasını
bile ödeyemez oldum.
- Deme ya?
- Biz hallederiz. Dale'de para var.
- Ciddi misin?
- Aslında ben ısmarlayamam.
- Ben hallederim.
- Onun hesabı da çeker misin?
Varsa, üç kuruş bir şeyler atar mısınız?
- İçkinin haricinde mi? - Gönlünüzden
ne koparsa, bir şeyler de uzatsanıza.
- Elbette.
- Beni idare eder misin...
...bir dahakine veririm artık.
- Tamam, olur.
Kenny, durumunun bu kadar
kötü olduğunu bilmiyordum.
- 10 doları bozabilir misin?
- Maalesef.
Böyle açığımı pek kapatamayacağım
anlaşılan. Ne diyorum...
- Çavuşlara muamele
çekmeme ne dersiniz? - Ne?
Kişi başı 40 dolar verirseniz,
tuvalette işinizi hallederim.
Sıkı pazarlıkçı çıktınız.
Madem tanıdığa gidiyoruz,
gözüme bakmanıza izin vereceğim.
- Üçünüze 100 yaparım.
- Kenny, gey mi oldun sen?
- Tabii ki değilim.
- Ama tam gey işi bunlar.
Geylik yok bende.
Hadi, ne diyorsunuz?
Üç Silahşöre özel muamele.
İyi o zaman, üçünüzü
de aynı anda hallederim.
Dale, senin işini
dizimin altıyla görürüm.
Kimseler yapmaz bak, bayılacaksın.
Siz ikiniz de kendinizden geçeceksiniz.
İskandinav havasında.
Ne diyorlar, biliyor musunuz?
Ellerim için 4 yıldız verdiler.
4 yıldızlı bir elle rüya gibi bir maç.
- Geliyor, geliyor ve gol.
- Kafan iyi mi senin, Kenny?
İyi bak, ne yaptığımın farkındayım.
Bir sır olarak kalacak bu.
Hadisene ahbap.
Defolmanı söylemiştim sana.
Gitmeliyim. Dinleyin,
fikrinizi değiştirirseniz...
...annemde kalıyorum.
Yüz dolar daha verirseniz,
göbek deliğimden mayonez...
...yalamanıza izin vereceğim.
Bayılacaksınız. İyi düşünün.
Annemde kalıyorum.
Peki.
Ah be Kenny.
Herif üç kız kardeşimle de çıkmıştı.
Belki de artık erkek
kardeşinin peşindedir.
Belki de istifa etmemelisin.
Hayatımız boyunca perişan
olacağız anlaşılan.
- Öyle görünüyor.
- Niye öyle diyorsunuz ki?
Başka seçeneğimiz mi var?
İstifa edersek Kenny'nin haline düşeriz.
Ya da işimize devam edip her
Allah'ın günü patronlarımızı...
...öldürmeyi hayal eden cesaretsiz,
ezikler olarak kalırız.
- Bunu yapar mıydın?
- Tabii ki.
- Kulağa delice geliyor.
- Delice değil, sadece keyfi.
Elbette patronlarımızı öldürmeyeceğiz.
- Güzel.
- Ama kabul edelim, patronlarımız...
...olmasaydı hayatımız süper olurdu.
Farazi olarak konuşursak,
eğer azıcık yüreğimiz...
...olsa ve yakalanmayacağınızı
bilseniz yapar mıydınız?
- Yapmam.
- Ben yapardım.
- Yapamazdın.
- Yapardım.
- Öyle mi?
- Evet.
Bu adam öldürmeye gitmezdi. Haklı adam
öldürme diye geçiyor, haksız mıyım?
Bakalım, ne diyecek?
Geri kalanların rahat etmesi için kötü
birisi olman gerekiyorsa, ol gitsin.
Bobby Pellit itin teki.
Birçok masum Bolivyalının hayatı
mahvolacak dediğini yaparsa.
Ne?
Teknik olarak, onu
öldürmezsem asıl ahlaksızlıktır.
Öyleyse Panpiş ile vedalaşma şansı
vermediği için Harken'i öldürmeli miyim?
Evet, öldürmelisin.
Patronlarımız şeytanın teki olması
umurumda değil, katil değiliz biz de.
Julia hayatını mahvediyor,
bu hiç hoş değil.
- Hoş değil.
- Olası evliliğini mahvedecek.
- Hadi ama, öyle bir şey olmayacak. - Julia
olmasa günlerin daha tatlı olmaz mıydı?
Haklısınız, bakın ne yapacağım?
Julia'nın evine gidip onu parçalara...
...ayırıp kutulara koyacağım. Sonra
da siz iki mafyaya postalarım.
Konuşma bitmiştir. Hesabı sen ödeyeceksin.
Çünkü sinirimi bozdun.
Hesap senden, ben de bir
şekilde taksi tutacağım.
Az önce söylediklerimin
tamamı hayal ürünüydü.
Benim de.
Bil bakalım ben kimim?
- Böyle bir şey için hiç havamda değilim.
- Ne için havanda değilsin?
- Selam. Burada ne arıyorsun?
- Selam bebeğim.
- Ben davet ettim.
- Evet, Julia aradı.
Nişanlandığımızı yeni duymuş ve
bana ücretsiz diş bakımı teklif etti.
Dolgum düşmüştü ya.
- Julia bu teklifin çok hoş.
- N'olacak ayol, benim için zevk.
Ailemizin bir üyesisin artık.
- Pek iyi bir fikir olmayabilir bu, tatlım?
- Nedenmiş?
Çünkü eğlenceyle işi karıştırıyoruz.
İşle eğlenceyi işte.
Sanki Julia'dan faydalanıyormuşuz gibi.
Dale, senin dâhil olduğun hiçbir
şey benden faydalanmaya girmez.
- Tamam mı?
- Çok hoş.
Hadi güzelim,
seni biraz bayıltalım ha?
Tamam.
Lanet olsun!
On.
Dokuz.
Ellerinle n'apıyorsun anlamıyorum.
- Pekâlâ.
- Yedi.
Elini güvenli yerde tut tatlım.
Keskin aletler var burada.
Bayıldı.
- Gel buraya!
- Hey, n'apıyorsun?
- Kamışı içimde istiyorum Dale?
- Ne kamışı?
Edepsiz ağzımı sikeceksin.
Hani öyle şeyler diyorsun ya...
Kim konuşur ki böyle?
Kendinden geçti, hadi
yatak yerine kullanalım onu
İn oradan, in.
İn üstünden.
Allah'ın belası, yeter! Tamam mı?
Var ya, çizgiyi iyice aştın.
Benden bu kadar, Julia.
Başlarım böyle işe.
Ben yokum, hoşça kal.
İstifa ediyorum, al işte.
- Beni siktiğini söylerim.
- Ne?
Beni sikmezsen,
nişanlına beni siktiğini söylerim.
İyi, söylersen söyle.
Sana inanacak değil ya.
Cinsel taciz konusunda sabıkalı
olduğunu biliyor nasılsa...
...şunlara bir göz
atınca da...
...bana inanacak.
- O da ne? - Buraya geldiğin
ilk haftayı hatırlıyor musun, Dale?
- Dişine kaplama yaptığım zaman.
- Evet.
Prosedür gereği birkaç
fotoğrafını çekmiştim.
- Amanın.
- Değil mi?
Olamaz.
Ne?
- Tüm bunları ben baygınken mi yaptın?
- Evet.
Bu en sevdiğim.
Tecavüz, bunun adı tecavüz.
Tecavüz ettin bana,
Tecavüz ettin.
Tam tecavüzcü işi bu, bana tecavüz ettin.
Irzıma geçtin.
Sakinleş, sayın Judie Foster.
- Paşacık kalkmamıştı bile.
- Kusura bakma ama hiç rahatlatmadı bu.
Ama bir dahaki sefere kalkacak...
...yoksa buradaki hanımcağız
kızımın bazı fotoğrafları görecek.
Hastayı diş röntgenleri
için hazırla lütfen.
Hemen dönerim.
Varım, hadi öldürelim o sürtüğü.
- Hangi sürtüğü?
- Patronum işte.
Patronlarımız ölmeli. Haklıymışsın
ahbap. Bunu yapmalıymışız!
O zaman sarhoştuk, ayrıca
dediğin gibi öldürmek doğru değil.
Dedim ama bu Stacy'nin baygın bedeni
önünde üzerime atlamadan önceydi.
- Ciddi misin?
- Evet, ahbap.
Evet oğlum. Sürtük kafadan çatlağın teki.
Benim birkaç fotoğrafımı çekmiş.
- Nerede fotoğraflar?
- Gösteremem, mahvolurum.
- Çok fenalar. Beyler var mısınız,
yok musunuz? - Ben o gece vardım zaten.
- Ya sen Nick?
- Oyuna devam edelim.
Nick, hadi ama.
Cidden, anneannen
n'olacak peki, Ponpiş?
- Panpiş.
- Her neyse.
Tek istediği en sevdiği torununu görmekti ama
sikko patronun yüzünden olmadı. Haksız mıyım?
- Panpiş ne yapmanı isterdi?
- Öldürmemi istemezdi.
Salla Panpiş'i.
Artık öldü, unutmalısın bunu.
Mesele senin hayatın.
Sen ne istiyorsun Nick?
- Elbette ölmesini isterdim.
- Aynen işte. Hadi yapalım işte.
- Nasıl olacak peki?
- Onu da düşündüm.
Stacy ile ikimiz Law & Order'ı kaçırmayız.
Dizinin fanatiğiyiz resmen.
Kötü adam bir şekilde işleri
berbat ediyor, doğru muyum?
Ya deri parçası,
ya mermi kovanı, ya da...
Sperm.
- Hep sperm buluyorlar be cidden.
- Sessiz sedasız.
Neyse mesele bu değil.
Mesele bu iş bizi aşar.
Profesyonel birisini tutmalıyız.
- Kiralık katil mi yani?
- Evet.
Harbi güzel fikir.
Aynen, ev temizliğini ve saç kesimini
başkasına yaptırıyoruz madem...
...bunun için de birisini tutalım.
- Evet.
Bilemiyorum.
Aslında Stacy saçımı kesiyor.
- O mu kesiyor.
- Evet.
- Eğitimi var mı bunun için?
- Gerekmiyor ki.
Gerekebilir.
- Kiralık katili nasıl bulacaksınız?
- Bana bırakın, olur mu?
Ben bir yolunu bulurum.
Yarın sizi arar, gelmeniz
gereken yeri söylerim.
Neden şimdi söylemiyorsun?
Daha henüz nasıl çözeceğimi bilmiyorum.
Eve gidip araştırmaya başlayacağım.
Pekâlâ.
Ben de evime gideyim artık.
- Zaten burası senin evin.
- Buzdolabımın dibine girip...
...tüm biralarımı
zıkkımlandığını söylememi bekleme.
- Hayır, hayır.
- Zıbar.
- Takip ediliyor musun?
- Niye takip edileyim ki?
Böyle durumlarda insanlar takip
edilirdi, seni takip eden yok mu?
- Kimden bahsediyorsun? - Şöyle etrafa
bak bir kimse seni takip ediyor mu?
- İndir şu kilidi.
- Bir dolan yahu... Sakin ol.
- Sakin ol!
- Görürsün sen.
Kapıyı kapat, kilidi
indir ve beni içeri al.
- Kızdırdım onu.
- Şimdiden mi?
N'oluyor cidden?
Burada ne arıyoruz?
- Evime katil alamam ben.
- Adamın...
...yaşadığımız yeri bilmesiniz
istemeyiz değil mi? Aklını kullan.
Yuh artık, çoktan birini
bulup çağırdınız mı?
- Aynen. - Benlik bir şey yok,
Dale kendi başına buldu.
Çok basit oldu, internetten
ikinci el eşya almak gibi.
İnternetten kiralık katil mi buldunuz?
Evet, tabii "kiralık katil" diye yazmadım.
Çok saçma olurdu.
Biraz daha şifreli olsun
diye "pis işler" yazdım. Bakın.
Yurt içinde, yurt dışında deneyimi olan...
...gizli işlerde çalışmış
hızlı ve ağzı ketum...
..."pis işlerde" uzman olmalı.
Çocuksuz ve politikadan uzak.
Son kısım önemliydi.
Görünce harbi güzel olmuş dedim.
Keşke adama servis edecek
bir şeyler hazırlasaydık.
- Birisi geldi.
- O mudur?
Araba geldiği kesin.
- James Bond gibi resmen.
- Harbiden be abi.
Heriflerin canına
okuduğu o silahları da...
...vardır kesin. Gördüğüm
en havalı silahlar onlar.
- Çok tehlikeli bu. Ya gizli polisse?
- Hadi ama.
Ödeyemeyeceğimiz bir mevla ister
de alamayınca da kafası atar.
- Sonra da hepimizi öldürür.
- Öldürür mü?
Olur mu ki öyle?
- Hadi alın içeriye.
- Saçım nasıl?
- Saçım nasıl ne demek be oğlum?
- Neyse önemli değil.
Hazır mıyız?
Buyurun.
- Dale siz misiniz?
- Dale benim.
- Lütfen içeri girin.
- Sağ olun.
- Üçünüz de mi istiyorsunuz?
- Evet, öyle.
Çok güzel.
İşleme başlamadan
önce odada herhangi...
...gizlenmiş kayıt cihazı
var mı bilmeliyim.
Varsa bulurum bakın.
Elbette bulursunuz. Hiç yok, olacak
değil ya. O kadar da aptal olamayız.
- Çok saçma.
- Hayır yani.
O halde başlayalım.
- Adamı gözüm tuttu.
- Tam aradığımız biri.
- Sesi nasıldı öyle.
- Adam manyak.
Merak ettiğimiz bir şey vardı da...
Bekle, bu ne için ki?
- Pislik için. - Buyur?
- Dışına taşırmayalım ama değil mi?
- Aman Tanrım, biliyordum.
- İlk kim istiyor?
- İlk mi? Hayır...
- Bizi öldürmenizi istemiyoruz.
Başkalarını öldürmenizi istiyorduk.
Başlayacaksan ondan başla fakat...
Allah kahretsin.
Beyler, beyler...
Neyden bahsediyorsunuz?
- Reklamda pis işler yaptığınız yazıyordu.
- Aynen öyle.
- Doğru, bir adamdan ötekine pisletirim.
- Ne dedi?
Erkeklerin üzerine sıçıyormuş sanırım.
Neden reklamım 'erkekler için erkeksi
arayışlar' kısmında olacaktı ki yoksa?
- Ne demek yani?
- Seni geri zekâlı.
- Ne diye erkek aranıyor diye aratırsın ki?
- Bir erkek başka bir erkeği arıyor işte.
Nasıl olur da aletleri
kullanmana izin veriyor insanlar?
Aslında ben aletleri Julia'ya veriyorum.
Onca yoldan sonra üzerinize
sıçmamı istemediğinizi söylemeyin.
- Pek bize göre değil.
- Affedersiniz.
Tuvaletinizi kullanabilir miyim? Tüm gün
boyunca bunun için içerde tuttum her şeyi.
Elbette kullanabilirsiniz.
Keyfinize bakın.
Bu arada 200 dolarımı yine de alacağım.
- Tabii.
- Yok artık...
- Üç kişiyi öldürsün diye 200 dolar ha?
- İyi bir anlaşma sanmıştım.
Seni angut. Arkadaşım
olmana inanamıyorum.
Ben arabaya geçiyorum.
Ama siz de bir şeyler katarsınız-
Paranın hepsini ben mi vereceğim?
Bayım, parayı yatağın
üzerine bırakıyorum.
Az daha boka batacaktık ciddi ciddi.
Kabul ediyor ve suçu üstüme alıyorum.
- Tabii ki kabul edeceksin.
- Aynen, suç sendeydi.
- İstemeden oldu.
- Böyle katil mi bulunur lan.
- Sen nasıl bulunduğunu biliyorsun yani?
- Emin ol...
Elbette, bulurum. Var ya...
Bir fikrim var.
N'apıyorsun?
İyi akşamlar Bay Buckman. Nav Guide'yi
kullandığınız için teşekkürler. Adım Gregory.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Arkadaşlarım ve ben şehrin en tehlikeli
barını arıyoruz, yardımcı olabilir misin?
- Hadi yemeğe.
- Güzel fikir. - Anlamadım.
Suçluların, uyuşturucu satıcılarının
falan olduğu bir bar arıyoruz.
- Seçeneklerimiz neler?
- Restorana sür hadi.
Maalesef mekânları tehlike
seviyesine göre sıralamıyoruz efendim.
Fakat üç blok ötenizde bir
Applebee's restoranı var.
- Çok iyi olur. - Bu pek işimize
yaramadı. Başka neler var?
En çok araba hırsızlığının
yaşandığı mahalleye...
...gidiş talimatlarını verebilirim.
- Tam aradığımız gibi.
- İşte şimdi uzlaştık.
- Yemek yemek istiyorum.
- Bayıldım.
- O mahalle olur bak.
Pekâlâ efendim.
Kapılarınızı kilitlemek isteyebilirsiniz.
Bu daha fena bir durum.
Adam üstüme sıçsaydı daha iyiydi.
Bizi kandırdın, Gregory.
Şehrin yarısını kat ettik.
Hala hatta durabilirsin, değil mi?
- Hala hattayım.
- Hattan hiç ayrılma.
Hep merak etmiştim bunu;
gerçek adın Gregory mi?
Hayır, bayım.
Asıl adım Atmanand.
Gregory ne alaka peki?
Gregory Nav Guide'nin verdiği bir...
...isim.
- Gerçek adını niye kullanamıyorsun?
Çoğu Amerikalı gerçek isimlerimizi
telaffuz etmekte zorlanıyormuş.
Ben anlamam, bundan
sonra Ahmenan derim o kadar.
Atmanand.
- Ammenand.
- Atmanad.
Atmanand.
Gregory derim valla. Diğer
adın işkence resmen.
- Üzdün adamcağızı sanki.
- Yok be, ne üzmesi.
İstikamete ulaştınız efendim.
Sağ ol Gregory.
Pekâlâ.
Hadi bakalım.
- Kötü bir fikirdi.
- Harika bir fikirdi.
"Para karşılığı adam öldürecek birileri
var mı" diye mi bağıracaksın? - Hayır.
- Berbat bir plan olur.
- Beni takip edin beyler.
Nereye gidiyorsun?
Bence bir yere gitmemeliyiz.
Pekâlâ.
- Kaslı çocuk.
- Kes lan.
Ciğerim.
Acaba para karşılığında adam
öldürecek kimse var mı burada?
- Kurt.
- Ne dedin lan?
Yanlış anlama, ırkçılık yapmıyorum.
Bence toplum sizlere karşı
ayrıcalık yapıp haksız davranıyor.
- "Bizi mi"?
- Şimdi tam oldu.
Şurada ufak bir işletmem var.
Kim olup böyle ötüyorsun?
Hayır, bireysel olarak
sizi kastetmiyorum.
- Tüm siyahları kastediyorsun yani.
- Evet.
- Ben arabaya kaçar.
- Aha da beysbol sopası.
Özür dilerim, sizi kırmak
istemedim.
Kalbimin sizinle
olduğunu söylemek isterim.
Beş saniye sonra o kalp başka
yerde olacak.
- 4,3,2. Biz kaçalım.
- Hoşça kalın.
İyi günler.
Size de iyi günler.
Tek kelime etme.
Biliyorum, biliyorum.
Kapıyı aç...
Kapıyı aç da gidelim.
- Beyler, bıraksak mı burada artık?
- Aynen.
- Baksanıza, size yardım edebilirim
sanırım beyler. - Bize mi dedin?
- Hadi bakalım.
- İlgilenmiyoruz, sağ olun.
Bir yabancıyı karanlıkta
takip ediyoruz ya.
- Bir işi halledecek kimseleri
arıyormuşsunuz. - Evet.
- İşin adamı sen misin?
- Evet, Sikerratarr John.
- Nasıl?
- Sikerratarr Jones.
Adın Sikeratar mı?
Sikeratar değil, Sikerratarr.
Beyazlar tek "r" ile söyler.
Zencilerin kalın "r" ile söyler.
- Anladım.
- Seninki "r", benimki "rr".
Çok havalı. Doğum belgende
de öyle mi yazmışlar?
Tabii ki hayır, seni hıyar.
Gerçek adım Dean.
Dean Jones... Herbie: The Love
Bug'taki aktör değil miydi o?
- Tanımıyordur bile.
- Kim olduğunu biliyorum lan.
- Pardon. - Mahallede, Disney'in
bebe filmlerinde oynayan...
...herifle aynı adı taşıyarak
dolaşacak değildim ya.
Sikeratar ismini nasıl aldın?
- Çocukken annemin odasına daldım.
- Abov.
Yatakta çıplak uzanıyordu.
Tüm gece içmişti.
- Fazla oldu sanırım.
- Bir parlaklık.
- Arkasından sokuldum.
- Dean.
- Parmağımı daldırdım...
- Iyy...
...cüzdanına.
- Oh, cüzdanıymış.
Ve tüm haftalığını aldım.
- Tüm parayı sikip attım.
- Vay hayvan!
İşte böyle aldım ismimi.
Sikerratarr Jones.
Anladım.
Soyaratar olsa daha iyi olurmuş.
İnsanın aklına farklı şeyler geliyor.
- Ne geliyormuş lan?
- Bir şey gelmiyor.
Biz konumuza dönelim.
Üçümüzün de patronu var, işlerin
yoluna girmesi için diyorduk da... - Hani...
...ya o patronlar olmasaydı...
- Görünmesinler. - Belki...
...ölseler.
Mangır var mı mangır?
- Mangır var, ne kadar istiyorsun?
- Çarpı üçlüsünden mi?
- 30 bin dolar.
- Hop.
- Fazlaymış.
- Pekâlâ.
Acaba...
İkisini öldürürsen, üçüncüyü
de bedavaya öldürmez misin?
Pazarlık yok.
Ya 30 bin ya da iş olmaz.
- Fazla mangır bizim için.
- Siz istediniz, 5 bin oldu.
- Tamam, varız o zaman.
- Bekle, ya bizi açığa çıkarırsan.
- İsimlerinizi dahi bilmiyorum.
- Bu Dale... - İsmimi söylemesene.
Kapasana çeneni. Dinletin, arayı getirin,
gerisini sonra hallederiz.
Özel bir şeye koymamızı ister misin?
Ayakkabı kutusu, çanta falan...
- Parayı getirin yeter anasını satayım.
- Peki.
- Çantaya koyun.
- Zaman ayırdığın için teşekkürler.
Gidelim hadi.
Çantanın parasını düşecek miyiz?
DAVID HARKEN
Genel Müdür | Genel Müdür Yardımcısı
Tamam gibi.
Çantaya bile gerek yokmuş.
Fazla yer kaplamadı para.
- Zarfın içine de sığardı.
- Sorun değil.
İşi tam olarak ne zamana
bitirirsin Sikeratar?
- İçeride 10 yıl yattım. Elimi kirlettim.
- 10 yıl yatmış. - Duydum.
Hala izleniyorum, şartlı tahliyedeyim.
Uygunsuz bir şey yaparsam...
...içeri girerim tekrar.
- Peki. - Anladık.
- Bu kadar mı, bitti mi?
- Nasıl yani?
- Bu işi bizzat çözeceğini söylemiştin.
- Evet, çözeceğim de.
- Sizin cinayet danışmanınız olacağım.
- Affedersin ama...
- Bu yaptığın hiç hoş değil ahbap.
- Şu fareyi susturacak mısınız?
- Ayıp oluyor ama ne faresi şimdi.
- Sakin ol.
- Sinirlerim bozuldu ama.
- Bir yerde doğru söylüyor.
Böyle konuşmamıştık Sikeratar.
Parayı alıp gitsek nasıl olur?
Siktirip gitseniz nasıl olur?
Para iadesi yok.
5 bin doları sana öylece bırakıp
gideceğimizi sanıyorsan yanılıyorsun.
- Bir şeyi unuttunuz anlaşılan-
- Hemen emanete sarılma yahu.
Aman ya.
Lütfen Sikeratar, bizi
vurma da konuşalım durumu.
Para bende kalacak, son sözüm.
Ya tavsiyemi dinlersiniz ya
da kıçınızı kaldırıp defolun.
- Berbat bir anlaşma.
- En azından bir dinlemeliyiz.
Bir tavsiye için 5 bin dolar mı?
Cinayetlerin çoğu ilk defa
adam öldürenler tarafından...
...yapılıyor. Sağlam bir cinayet
kazaymış gibi görünmeli.
Bozuk fren, gaz sızıntısı, intihar...
İyi bir iş çıkarırsanız, cinayet
sırasında orada olmanıza bile gerek kalmaz.
5 bin doları buna mı verdik şimdi?
- Biraz boş oldu sanki.
- Pek sıradan oldu gibi.
Scooby Doo'daki gibi oldu. Üç tane
sahte ölümü nasıl hazırlayacağız?
Avına sessizce yaklaşacaksın.
Aklını kullanacaksın. Nerede
yaşıyor, alışkanlıkları, hobileri nelerdir.
Ne severler, ne yerler,
kimlerle aşna fişne yaparlar.
- Hop.
- Zayıf yönlerini bulun.
Benim bir işim var yalnız.
Bu keşif olayı nasıl olacak?
Bu yüzden birisini tutmak
istiyoruz. Bizim de işimiz var.
Her şey yolunda gitse bile...
...yaptığınız şey konusunda
sebepleriniz varsa...
...aynasızlar peşinize düşer.
- Polisi kastetti.
Hepimizin sebepleri var gayet.
O yüzden salla gitsin, bok gibi bir plan.
Peki, her biriniz diğerinin
patronunu öldürseniz?
- Aslına bakarsan güzel fikir.
- Fena değil.
Tıpkı Hitchcock'un "Trendeki
Yabancı" filmi gibi, değil mi?
- Filmi izlemedim. Orada öyle mi yapıyorlar?
- Danny Devito oynuyor, komik film.
Tabii ya, Danny Devito'nun oynadığı
ünlü Hitchcock filmi. Bak sen şuna.
Adam ol. "Annemi Trenden
Nasıl Atarım" filmi o.
- Doğru, oydu.
- Bak onu izledim.
İşte o güzel filmdi.
Senin dediğin de bu film işte.
Aynı fikir değil mi aslında? Birbirimizin
patronlarını öldürürsek ortadaki bağ kalkar.
Aynen, bak 5 bin dolar ediyormuş.
- Hiç de bile.
- Boşuna gitti para.
Çok üzüldüm.
Defolun.
- Alo. - Hemen aşağıdayım,
geliyor musun keşfe?
Geliyorum ama önce
Harken'den izin almam lazım.
Yapma, ne fark edecek ki. Zaten
patronun olarak fazla kalamayacak.
- 3 dakikaya oradayım. - Tamamdır,
3 dakika kâfi. 3 dakikaya geliyor.
- Ahbap bu koltuklar çok manyak.
- Değil mi ya?
Gördüğüm en berbat rapor seni aptal.
Ya, ne kadar özürlüsün.
Sana özel park alanı da var mı?
Varsa alacağım senden.
Kaynanan karımı mı tanıyor?
Yoksa buraya nasıl
aldılar seni aklım almıyor.
N'oluyor be?
Affedersiniz millet. Sabahtan beridir ha
geldi ha gelecek. Ben işime döneyim.
Olmaz, iğrenç görünüyorsun. Evine git.
Başkalarına da bulaştırmanı istemem.
Sanırım en iyisi o olur.
Çalışmalarını da yanında götür.
Pazartesi sabahı 6'da masamda istiyorum.
- Tabii ki, teşekkürler Bay. Harken.
- Aman yarabbi.
- O çöp kutusunu da yanında götürmeyi
unutma. - Tabii ki.
Kusmuk canavarı gibisin.
Oluyor bazen.
- Bazen sokağın ters tarafında da
olabiliyorlar. - Hiç karşılaşmadım.
Hiç olmuyor, hiç de olmayacak.
İşte burası, 428.
- Hangisi, hangisi?
- Tam önünde durma evin.
Şuraya çek.
Şuraya.
Pekâlâ beyler.
Pellit çıktığı an peşine
takılıyoruz, tamam mı?
Başlıyoruz, ha?
- Harbiden be ahbap.
- Başlıyoruz bakalım.
- Lütfen çek o ağzını.
- Nefesim kötü mü kokuyor?
- Ya sakız çiğne ya da arkada kal.
- Falafel yemiştim.
Kuzu eti de yemişsin.
İğrenç bir koku bombardımanı oluşmuş.
- Nerede yedin?
- Mickey's.
- Orada falafel mi varmış, vay be.
- Evet.
Kafanı niye çekmiyorsun?
Çünkü tam da ağacın önüne park etmiş.
Geriye çekilince bir şey göremiyorum.
Kızdırma beni de düzgünce bak.
Burundan verince de
koku geliyor, tamam mı?
Yerimizi beğenmedim.
Biraz eğilsek iyi olur.
Bizi görürse...
- Biraz eğilelim.
- Ben geriye götürüyorum koltuğu.
- Geriye mi götürüyorsun.
- Sen geriye geçersen...
...ben de geriye götürebilirim.
Benim yerim hiç iyi olmadı,
tam karşımda ağaç var üstelik...
- Kocaman cam var.
- İleriye geliyorum.
- Hadi ama, geriye git.
- Üç adam birlikte havasını sevdim.
- Sen n'apıyorsun, Kurt?
- Bizimle kafa buluyor eşşek.
Elinle yüzünü kapatıp
kamufle mi oluyorsun şimdi?
Onun patronu sonuçta,
görürse Kurt'ü tanır.
El-kamufle. Adı el-kamufle.
El-kamufle mi? Ee çok iyimiş ahbap.
Pencereyi aç sadece...
Lütfen...
- El-kamufle yap hadi.
- 2 saat boyunca espri yapmayalım lütfen.
- Ciddi bir olay bu.
- Eğlenceli işte.
Aman ya, berbat bir şeymiş.
Anlamıyorum ahbap. Oysa televizyonda birini
gözetleme oldukça eğlenceli görünüyor.
Polislerin ellerinde çekirdek ve kahve...
...kendi hayatlarında
bahsedip duruyorlar.
Aslında var ya, tam arkadaşına çok özel
bir sırrını verince fail ortaya çıkıyor.
- Aksiyon başlıyor.
- Evet.
Doğru eve geldiğimizden, emin miyiz?
- Bir dolanalım o zaman.
- Bakalım şöyle, değil mi ya?
Aman Tanrım.
Plan nedir beyler?
Nasıl yapalım?
- Şu pencereden bir bakalım.
- Hayır, olmaz. Zili çalalım.
Zil falan çalmayacağız.
Hadi pencereden içeri bakalım.
Muhtemelen evde bile değildir.
Evde hiç bir hareket yok.
N'apıyorsunuz?
Zili çalamazsınız.
- Çabuk, çabuk.
- Dale, Dale, Dale.
Başaramadım.
Özür dilerim beyler.
Girebildin mi?
O ne lan, adamın ayısı varmış.
- Mülke izinsizce giriyoruz.
- Sessiz ol.
Şuraya bakın, resmen ahmaklar
müzesi yaratmış kendine.
Bir delinin beynine girmişiz sanki.
- Langırtı da varmış...
- Dale dokunma hiçbir şeye, çek elini.
- Parmak izi.
- Aynen öyle.
- Aman Tanrım, eldiven takmalıydık.
- Yok ki... Durun, biliyorum.
Uzuvlarınızı kullanın.
- Neden?
- Eldiven yerine.
Parmak izlerimi
görebiliyorum ta buradan.
- Plan nedir?
- İşimize yarayacak bilgi toplayalım.
- Ne?
- Bilgilenmek için.
- Anladık o kadarını.
- Niye sordun o zaman?
Ne diye bunu
tartışıyoruz, dağılalım hadi.
Dağılın, dağılın... iyi bir şeyler bulun.
Ben de burada arayacağım.
- Konuşmayı kesip arayın hadi.
- Suç işliyoruz resmen. Valla suç işliyoruz.
- Nick.
- Efendim?
- Bu da bilgiye girer, değil mi?
- Siktir, ağzına kadar dolu kokain.
Hayatın boyunca bu kadar kokain görmüş
müydün? 10-15 bin dolar falan vardır.
Amanın... içine ettim.
İçine ettim, değil mi?
- Sakın soluma.
- Kutuyu tut, içine geri koyacağım.
Dokunmak istemiyorum o şeye.
Kısa kollu giydim hem.
- Kepçe, kaşık bir şey bul.
- Çok acıymış.
Gir içine yavrum gir içine.
Tamamdır.
- Büyük geliyor.
- Bununla deneyelim.
- Evet, işimizi görür o.
- Çekil.
- Oluyor. - Bilemiyorum.
- Yavaş davran.
Sen kanepeye geç, hiç yardım etme.
Hadi bakalım.
İçeriye.
Önce içindeki pislikleri boşaltmalıydın.
- Öyle mi diyorsun?
- Pisliği hesaba katmamışım.
Tanga giyen erkekleri duydum
ama bu çok acayip olacak.
- Ayırıcı bir şey bul, süzgeç falan...
- Süzgeç. - Ben ayırmaya başlıyorum.
Bu kadarı yeterli.
Her yoluna girecek bence. Makine
gibiyim hem, baksana acayip hızlıyım.
Çok hızlı davranıyorum.
Bir de burnumu hiç hissetmiyorum.
Asıl tuhaf olanı söyleyeyim mi?
Normalde şimdiye panik olmalıydım...
...ki oldum da ama çok
hoş geliyor. Ama çok...
...hoş bir paniklik, bir
yandan ölmek istiyorum...
...bir yandan da çok güzel hissediyorum.
- Aynen.
Hey!
Ne yaptınız lan?
Hiçbir şey. Gitmeden önce
hızlıca bir işeyeyim.
Sen işerken ben de şınavımı çekerim.
Çünkü formumu yakalamam lazım.
Ne yaptınız siz oğlum?
Çok iyi hissediyorum ahbap.
Şurayı temizlememe yardım edecek misin?
Arkadaşlık bunu gerektirir.
Bir adamın evine gizlice giriyoruz ve
bu hayatımın en müthiş deneyimi oldu.
Adamın evine girdik be.
Üstüne bir de kokain uzmanı olduk.
Harika bir şey.
Gel de yardım et şuna.
Böyle hazırlıksız kaldığımıza inanamıyorum.
Girdiğimiz onca tehlikeye
rağmen resmen zaman kaybı oldu.
Aslında zaman kaybı sayılmaz.
Şunu buldum.
- O da ne? - Telefonu mu?
- Aynen öyle.
- Çaldın mı?
- Evet.
Telefon rehberi, ajandası, tuhaf
fotoğrafları, manyak şeyler var.
- Çok güzel.
- Ne demek.
- Olamaz.
- O nedenmiş?
Bu suç. Hırsızlık yapmış olduk.
- Sağlam şeyler var bunda. - Adamın evine
gizlice girdik, kokaini mahvettiniz üstelik.
- Haklısın, ortada üç suç var.
- Çok iyi şeyler var burada, sen boşver onu.
3 kişiyi öldürmeyi
planlıyoruz amına koyayım...
...telefon çaldım diye
malavat mı okuyorsun bana lan.
Bir şey çalacaksan bir
dahakine bana da sor.
- Sana mı soracakmışım?
- Bana soracaksın.
Nick, şunu biraz tutar mısın?
Sana mı soracakmışım?
Ha sana mı soracakmışım? Hıyar.
- Epey şey var bunun içinde.
- Biliyorum.
- Şimdi de senin patronunu
kontrol edelim mi? - Gidelim.
Peki, gidelim.
- Tut şunu.
- Sen işine bak.
Hayır.
Hayır!
İn üstümden!
Hadisene!
- Sürücüye vurulmaz!
- Frene basman lazım, geri dön.
Frenleri unutmuşum ahbap.
Affedersin. Sürücüye vurulmaz, Dale!
Özür dilerim.
Sen arabayı sür.
- Sürücüye bulaşılmaz lan.
- Yapma Dale, sürücüye vurulmaz.
Kafam uçmuş halde,
kime istersem vururum.
Hadi bakalım beyler.
Süper hissediyorum.
- Sessiz olun.
- Sakin ol, Dale.
Bekleyin bir saniye.
Dale? Geçen defa üçümüz
girince epey kırıp döktük etrafı.
- Harikaydı.
- Hayır, hiç de bile.
İşte yapacağımız şu; Harken evde
yoksa Kurt ile ikimiz içeriye bakacağız.
Sen de burada kalıp gözcümüz olacaksın.
Ciddi misin? Bayıldım.
Gözcülük yapacağım.
- Patronunun tipini dâhi bilmiyorum.
- Hiç önemli değil.
Birisini mi gördün Harkenmiş
gibi farz et ve bize işaret yolla.
- Tamam mı, sen arabada kal.
- Tamamdır.
İşaret vereceğim.
6 defa kornaya basacağım.
- Hayatta olmaz.
- 6 mı dedi?
- Daha iyi bir şeyler bul.
- 6 fazla olur.
- O zaman 4 defa basayım.
- Bir defa bassan?
- Şaka mı yapıyorsun?
- Hiç de bile.
Dışarıdan hep gelir korna sesi.
İnip çıkmaktan feleğiniz şaşar.
- Sen olduğunu anlarız.
- Hadi ama Dale, iki olsun
Nereden geldiğini anlamazsınız bakın.
İyi o zaman, iki.
Sadece iki tane. Kısa kısa.
Uzun ve yavaşça iki defa.
- Şu pencereye bakacağım.
- Tamam.
- Burası sessiz.
- Burada da kimse olduğunu sanmıyorum.
Kesin evde değil.
- Yukarıdan girebiliriz belki de.
- Belki açık bir pencere vardır.
Al işte daha iyisi.
- Bu işleri daha kolaylaştırır ha?
- Aklındakileri sevdim. Çekil.
- Yapma, yapma-
- Oha, taş kırıldı.
Anahtar kabı olduğunu
anlamadım deme sakın.
- Kapıyı açmak için taşı fırlattın ha oğlum.
- Öyle bir şey olmadı.
Profesyonel bir soyguncu gibi.
Vay canına.
Etrafa göz atacağız sadece,
tamam mı?
- Şunu al. - Hayır, ellerimde
bir şey dursun istemiyorum.
Sen kırdın.
Bir şeyler...
- Kediydi sadece.
- Nerden çıktı öyle.
Gidip üst kata bakalım.
Hadi üst kata.
Ağzına tüküreyim.
Kaç tane kedi var burada lan?
- Aynı kedi gibi geldi bana.
- Cidden mi? - Evet.
Ne hızlı şeymiş.
- Yuh, bu Harken'in karısı mı?
- Evet.
- Ahbap kadın taş gibiymiş.
- Öyledir. Gidelim hadi.
Böyle karım olsa domaltıp
50 eyaleti seyrettirirdim ona.
- Anlamadım.
- Deyim gibi bir şey.
- Pek sanmam.
- Evet öyle. Herkes söylüyor.
- Hiç duymadım.
- Elbet söylemiştir birileri.
Seninle tartışmayacağım,
aramaya devam edelim.
- Bir deyim ya.
- Kesin öyledir.
Öyle, bir kitaptan...
The Great Gatsby, değil mi?
Adres ya da isimli
bir şeyler bulmaya çalış.
Keşke kedi arasaymışız.
Bunlar kediye bayılıyorlar resmen.
Baksana çük kafalı...
Evimin önünde çöp
atarak ne bok yiyorsun?
Sanırım rüzgâr poşeti elimden uçurdu.
Rüzgâr ne etmiş umurumda değil. Koduğum
arabanı al ve evimin önünden defol.
Arabaya niye bu kadar laf ettin anlamadım
ama birbirimize sorun çıkarmasak ya.
Sorun çıkarmayalım
demek. Peki ya evime gidip-
N'oluyor be?
- Fıstık!
- Fıstık mı?
Ha, fıstık.
Sandviç fıstıklıydı.
Fıstığa alerjin mi var?
O ne demek... ne, ne?
Ne var orada?
Buldum, buldum...
Bununla ne yapacağım?
Bekle, bekle...
Okuyorum.
Anladım, anladım.
Tam göğsüne. Hazır mısın?
İyi misin, ha iyi misin?
Durum nedir?
Oha... Oğlum çabuk gel.
Şuna bak.
- Harken? - O, Harken mi?
- Dale, Harken'i mi öldürüyor?
Bir daha vuracağım iğneyi, tamam mı?
- N'apıyor?
- N'apıyor lan bu?
Etrafa bir göz atacaktık sadece.
Acele et gitmeliyiz.
Hadi, çabuk.
Üstüne bastırıyoruz, tamam.
Küçük hamlelerle mi yoksa.
Boynuna yapıyorum.
İşe yaradı mı?
Hadi be!
Aman Tanrım!
- Hey, buraya gel.
- Neler oluyor, n'apıyorsun? N'oldu?
Sanırım artık iyi, tanıyor musun onu?
Elbette tanıyorum, benim
kocam. Tatlım... iyi misin?
- Geldi kendine. Selam.
- Ne yaptın bana?
Bu meret sayesinde hayatını kurtardım.
Harika bir şeymiş.
Aman Tanrım,
adamcağız hayatını kurtardı.
- Kocacığımın hayatını kurtardın.
- Pekâlâ, bu da kabulüm.
- Ne diye sarılıyorsun adama?
- Hayatını kurtardım be ahbap.
Tatlım, beyefendiye
yaptıkları için minnet doluydum sadece.
- Tabii minnet dolusundur.
- Evet.
- Bu adamı tanıyor musun?
- Hayır, tanımıyorum.
Ne arıyorsun burada,
karım için mi geldin yoksa?
Karınızla yeni tanıştım ve bir bok anlamadım
olanlardan. Geri ister misin şunu?
- Siktir olup gidersen iyi olur.
- Ne demek.
Niye öyle söyledin ki
hayatım. Bu adamı...
...ödüllendirmeliydin hatta. Niye
hep benden şüpheleniyorsun?
Arkamdan bir şeyler
karıştırıyorsun da ondan.
O geri zekâlı yüzünden hapse
gireceğimizin farkındasın, değil mi?
Ahbap, hapishaneye falan giremem
ben. Deli gibi tecavüz ederler bana.
- Al benden o kadar.
- Tabii, öyle olur.
En az senin kadar tecavüze
uğrayabilirim, Kurt.
- Sana daha çok mu tecavüz ederler yani?
- Öyle bir şey ağzımdan çıkmadı.
- Aklından geçiyordu...
- Siktir be.
Ha siktir.
Olanları gördünüz mü beyler?
Evet, seni gördük Dale.
Her şeyi gördük.
- Çok süperdi. - Süperlik bir tarafı
yoktu. Biraz bilgi toplamaya geldik...
...sense tüm mahallenin ortasında
Harken'in kalbini deştin.
- O adam Harken miydi?
- Ya kim sandın?
Ben kimseyi deşmedim. Adamın fıstığa
alerjisi vardı, ben de onu kurtardım.
Alerji iğnesi falan vardı...
Sanki deşiyormuşum gibi görünüyordu
ama aslında hayatını kurtardım.
- Bir adamın hayatını kurtardım be.
- Bekle...
Patronumu öldürmek için
bunca uğraş veriyoruz...
...sen de gidip adamın
hayatını mı kurtardın?
Öyle söyleyince
harbiden kötü geldi kulağa.
- Kapıyı açsana?
- Hiç süper değil.
Adamın Harken olduğunu
bilmiyordum. Öyle...
O yüzden adamın tipi nasıl diye sordum.
Hep öldürdüğümü sandınız diye kızın...
Sadece ikimiz konuşsak
olur mu bir saniyeliğine?
Aklınızı bir başınıza alın...
Bu ne şimdi?
Aslına bakarsak bu gece
epey bilgi topladık, kabul edelim.
Harken'in fıstığa alerjisi olduğu,
Pellit'in kokain bağımlısı olduğu falan.
Bu oyunu oynamak mı istiyorsunuz cidden?
Öyleyse amacımız Harken'in
evine bir şekilde fıstık koymak...
...ve Pellit'in kokainini zehre bulamak.
- Pellit'in durumu daha kolay gibi.
Harbiden beni sekizinci sınıf
bebeleri gibi dışarıda mı bırakacaksınız?
Harken'in penisilini hep yanında olacaktır.
- Banyo yaparken olmaz. - Şampuanının
içine mi koyacağız fıstığı?
- Bizim içinde olmadığımız iki kaza olacak.
- Sikeratar Jones, bizle gurur duyardı.
- Biraz büyüyün.
- Onun patronunu nasıl halledeceğiz?
Yarın akşam ben kadını takip
edip etrafa bir göz atarım.
- Herkesin bir tahammül sınırı vardır.
- Bir dişçi aşiftesi kaldı sadece.
Kilidi aç.
Aman ne komik çocuklar.
Aman ne komik.
Dale bir konuda ikileme
düştük ver yardımın gerek; Nick...
...ile ikimiz hapishaneye düşsek en
çok hangimize tecavüz ederler?
- Nick.
- Öyle mi? Neden?
- Hiç karşı koymaz da ondan.
- Doğru, adamların hoşuna gider.
Arabanın dışında kalmak çok kötü be.
3'Ü 1 FİYATA | 2.49 Dolar.
- Süpermiş.
Aman be Dale! Parti falan
vermiyoruz, adam öldüreceğiz.
Biliyorum ama dünya hali işte.
Kampanya varı, kaçıracak değildim ya.
İşte başlıyoruz. Ben
Pellit'i alıyorum, sen...
...Harken'i. Sen de Julia
hakkında bir şeyler öğren.
- Anlaşıldı.
- Öteki tarafta görüşmek üzere.
Hadi bakalım.
- Teşekkürler, Kimmy.
- Rica ederim.
Harikaydı.
- Görüşürüz.
- Evet.
- Teşekkür ettim, Bill.
- Asıl ben ettim, Bobby.
Yok artık.
Vay anasını.
- Hey.
- Nasıl gidiyor?
- Julia hakkında ne biliyorsun bakalım?
- Bildiğim...
...bir şey varsa, dişçimi değiştireceğimdir.
Çünkü bu kadın inanılmaz derecede seksi.
Sen de durumlar nasıl?
İşte... Öyle uyumasını ya da
evden çıkmasını bekliyorum işte.
Bekliyorum öyle.
Dale, Harken konusunda ne âlemdeymiş?
Kolay olmayacak. Her gün
senin için katlanmam gerekecek...
...ama yapacağım. Bunu istiyordum
çünkü seni istiyordum.
Ver şunu, ver bana.
Bu adam bu kadar
enerjiyi nerden buluyor?
Tabii ya.
O neydi anasını satayım!
Pekâlâ.
- Efendim Dale.
- Yapabileceğimi zannetmiyorum.
Harken'den nefret ettiğini
biliyorum ama beceremeyeceğim.
Anlıyorum, ben de
aynı şeyi düşünüyordum.
- Bence de bırakalım.
- Bu ne lan?
- N'oldu?
- Harken burada.
- Pellit'in evinde mi, neden?
- Bilmiyorum, kapının önünde.
- Sence bizden haberdar mıdır?
- Nereden bileyim.
Kapıyı kırsaydın?
Buyur?
Aman Tanrım.
Harken az önce Pellit'i vurdu.
Emin misin?
Siktir. Pellit kapıyı açar açmaz
Harken göğsüne bir el sıktı...
...Pellit düşünce,
bir de kafasına sıktı.
Vurdu mu? N'oluyor orada,
anlamadım. Neler oldu?
Nick, cevap ver.
Nick...
Nick! Nick, konuşsana.
N'oldu?
Pellit'in durumu nasıl ha?
Ölü gibi duruyor işte Dale.
Kimse beni görmeden buradan tüymeliyim.
Barda buluşuruz, Kurt'e haber vermeliyim.
Orada görüşürüz. Birkaç dakika daha
tuvalette takılacağım ama çıkınca oradayım.
Aman be Toyota.
Sakinleşelim şimdi, tamam mı?
Sakinleşmek mi az önce
karşımda bir adam öldürüldü.
- Zaten sen öldürecektin onu.
- O konuda emin değilim.
- Emin değildim de ne şimdi?
- Ben de değildim.
Korkudan tabanları yağladım ben de?
Şaka mısınız siz?
Kafanıza göre plandan sapamazsınız-
Ben katil değilim.
Fırsatın olsa, sen Julia'yı
öldürebilecek miydin?
Bilmiyorum. Belki de haklısınız.
Onu öldürmek daha zor geliyor artık.
- Artık mı?
- O ne demek?
- Onunla seviştin mi?
- Hayır.
- Aranızda bir şey geçmediğini söyle?
- İğrençsin.
Bu deva benim suçum
değildi, yemin ederim.
Onu öldürseydin, direkt
şüpheli sen olacaktın.
Başta tam isteğiniz
gibi izleyecektim onu.
- Ama kadın taş gibi.
- Bana bunlarla gelme, ipne.
Ardından göstere
göstere soyunmaya başladı.
Yürü git.
Pencerenin önünde, ışıklar da açık...
Sanki onu izlediğimin farkındaydı.
- Göstere göstere nasıl soyunulur ki?
- Yavaşça üzerindekileri çıkarıp...
...gösterisini yapıyordu.
Sonra da biraz atıştırmalık
hazırladı. Önce çubuk dondurma...
...ardından muz ve en sonunda sosisli.
Yapmayın ama. - Sanan inanmıyorum.
Hepsi de penis şeklinde...
Tesadüf olamaz değil mi?
Ayrıca art arda yenecek şeyler de değiller.
- Soğuktan başlamış.
- Yiyecekler penis...
...şeklinde diye, abazanlığını
söndürmeye gittin yani.
Oha be, hayır. Abazan değildim.
Ama kadın beni cezp etti işte.
- Senin bir sorunun var.
- Tam bir geri zekâlısın.
Hiç hoş olmuyor yalnız.
Dinle, sorununu hallettim.
Seninle bir daha uğraşamayacak.
Bitti mi? Pellit'in bu akşam
başına gelenleri konuşmamız gerek.
Bekle, şöyle bir düşüneyim.
Tamam düşündüm...
Hemen polisi arayıp
isimsiz bir ihbarda bulunalım.
Harken'in, Pellit'i
öldürdüğünü söyleriz.
Harken hapishanede olur,
Pellit de cehennemde. Julia'yı...
...desen zaten çaktım ona.
Al işte, her şey çözüldü.
Olabilir.
İsimsiz arama güzel fikir.
Ankesörlüden
ararsak bizi izleyemezler de.
- Kesinlikle.
- Hadi arabaya.
- Ankesörlü telefonu nereden bulabiliriz ki?
- Otobüs terminallerinde sürüsüyle var.
Doğru dedin.
Alışveriş merkezinde de olabilir.
Bu ne şimdi?
- N'oldu?
- Bize mi durdu?
- Ne?
- Yok artık.
Camı tamamen indirin.
Buyurun.
- Aracın sahibi siz misiniz?
- Evet, benim.
Prius model 2WAQ233 plakalı
gri bir Toyota için bir ihbar var.
- Niçin?
- Sen sus Dale.
- Sizinle mi konuşuyorum?
- Hayır.
Bu araba.
Durum nedir?
Bu aracın bir cinayet mahallinden
hızla uzaklaşırken çekilmiş görüntüleri var.
- Bu konuda bir bilginiz var mı?
- Orada olmam için bir sebep yok ki.
Hiçbir fikrim yok...
N'olmuştu?
Alkollü müsünüz?
Alkol kokusu alıyorum.
- Bendendir.
- Arkadaki beyefendinin ağzından geliyordur.
Polis karakoluna kadar
bizi takip etmenizi istiyorum.
Memur Bey...
Ciğerim.
Beni de tüm bu işlere
bulaştırdığınıza inanamıyorum.
Ciddi misin? Farazi olarak
konuşuyorduk bir defa.
- Öyle mi?
- Sen aklımıza soktun asıl.
Havlamasana.
- Artık bittik, farkındasındır umarım.
- Nedenmiş?
Çünkü her şeyi bilirler.
Polisler çok zeki.
Harken'in adını dahi anmamamız
gerektiğinin farkındasınız, değil mi?
- Evet.
- Siktir ya.
- Nedenmiş?
- Güya isimsiz bir arama yapacaktık.
- Ee?
- Yapma oğlum.
Ne diyeceğim onlara; Harken'in
ne yaptığını biliyorum...
Patronunun evinin önünde beklerken...
...Harken'in ne yaptığını
mı diyeceğim onlara?
Suç mahallinde olan sendin.
Durum kötü.
Aslında suç mahallinden de kaçtım.
Suçun alasını işlemişsin.
Bunu yapmamalıydın.
Aranızda bir tek ben hiçbir şey yapmadım.
- Ama ikiniz, iki insanın evine girdiniz.
- Sen yoktun sanki.
Siz içeri girdikten
sonra, takip ettim sizi.
- Adamın telefonunu çaldın.
- Sen de kokaini döktün.
İstemeden döktüm ama.
- İfşa mı edeceksin bizi, ha?
- Belki de. Kim bilir?
- Beni de mi edeceksin.
- Bilemem.
Sen telefon çaldın, sen suç mahallinden
kaçtın. Yine sen, patronuma tecavüz ettin.
- Ne tecavüzü!
- Oraya gelir, ağzına sıçarım!
- Emin misiniz ha, emin misiniz?
- Beyler. Beyler!
- Bu taratan.
- Yerse yap hadi.
Gidelim hadi.
Gidelim bakalım.
Azami hızın 25km/h olduğu bir
yolda neden 61km/h ile gidiyordunuz?
Kurbanın evinin hemen bir blok ötesinde.
Silahla vurulduktan hemen sonra.
- Yarışıyordum. Ben bir yarışçıyım.
- Araba yarışçısısınız ha?
Prius kullanıyorsunuz bir de.
Fazla kazanamıyorum.
Şunu anlamıyorum.
Cinayet mahallindeydiniz. Bir
saat sonra aracınızı bulduk.
Tam da bu marmelatsız
arkadaşlarınla takılmak üzereyken.
- Birisi cinsel sabıkalı.
- Parkta çocuk yoktu.
Şu adam da, Pellit
Chemicals'ta çalışıyormuş...
...yani kurbanın şirketinde.
- Ne?
Öldürülen patronum muydu?
İnanamıyorum. Patronumun...
...evinde ne arıyordun
Nick? Ne işin vardı orada?
Cinayetin işlendiği
saatte sen neredeydin?
Sevişiyordum.
Bir kadınla sevişiyordum.
Biraz popo deşiyordum.
- Memur beyler...
- Önce benim sorum var.
Katilin kim olduğunu
içimizden biri bilseydi ola ki...
...ve bunu size bazı
şartlarla söylemeyi...
...vaat etseydi bir
ayrıcalığı olurdu, değil mi?
Hayır, hapishaneyi boylardı.
Ola ki, katilin kim olduğun
biliyor da bize söylemiyorsa...
...bu adaletin engellenmesi
kapsamına girer.
Çok şükür ki, katil
aramızdan biri değil.
Tüm bu yaşananların sadece
koca bir tesadüf olacağına...
...inanacağımızı sanıyorsanız, epey
bir süre birlikte burada kalacağız.
Bekleyin. Epey bir süre burada
kalacağımızı söylediniz...
...bir nevi gidemeyeceğimizi ima ettiniz...
...keza sadece tutuklu
olduğumuzu varsayarsak...
...bu geçerli olabilir. Tutuklu muyuz?
Hayır, sadece birkaç
soru sormak için sizi getirdik.
Öyleyse bu sebepten ötürü...
...elinizde bizi tutukluluk
haline sokacak yeterli delil yok.
- Henüz yok. - O zaman anayasasının
dördüncü düzenlemesine göre...
...serbest olduğumuzu
düşünüyorum. Değil mi?
- Teknik olarak, doğru.
- Teknik olarak olması da yeterli.
Beyler... serbestiz.
Hadi gidelim.
- Bu sefer senin arabanla devam edeceğiz.
- Taksi falan mı tutacağız?
Taksiyle mi almaya gideceğiz.
Trenle mi gitsek yoksa?
- Metro varmış ya bizim burada.
- Bravo Dale, nerenden çıktı o sözler?
Law&Order tabii ki.
Bir şeyler kaptık.
- Biliyoruz da konuşuyoruz.
- Günlerini gösterdik.
Az daha fişleyecektin bizi.
Birbirinize karşı biraz döneklik ettiniz...
...ama işler yoluna girdi.
- Durun bakalım...
Bu senin için yarışçı. Yarış
sırasında kırmızı ışıkta çekilirken.
Hemen rahatlamayın beyler.
Cinayet mahallindeki ekibimiz
DNA, parmak izi falan arıyor.
Haberiniz olsun, zırnık hata yapmazlar.
Gir içine yavrum, gir içine.
Banyoda ne varsa götüne
sokmuşsun, ne diye ha?
- Götümde de DNA olduğunu bilmiyordum.
- Yalancı, götünden DNA olduğunu biliyordun.
Hoşuna gidiyormuş işte götüne
bir şeyler sokmak, seni sapık.
Avukat filan tutarız ahbap.
Avukata yetecek param yok, tamam
mı? Oldukça pahalı bir yüzük aldım...
...ve geri kalan paramı
da Sikeratar John'a verdim.
- Danışacağımız kişi de o.
- Bir bakar herhalde, beş bin verdik.
Sadece 5 bin değil, artı
40 dolar da çantaya verdik.
- Kapa şu çeneni!
- Başlarım çantana da be!
Affedersiniz.
- Merhaba Sikeratar.
- Bakın kimler gelmiş.
"Trendeki Yabancı" planı nasıl gidiyor?
- Gitmiyor, biz de sana danışmaya geldik.
- Hedeflerimizden biri, diğerini öldürdü.
- Siktir oradan!
- Durumlar kötü.
Siz beyler, cin gibiymişsiniz.
Sağ ol ama kasten yapmadık.
Aslında nasıl olduğunu da bilmiyoruz.
Birimiz polisler tarafından şüpheli
olarak biliniyoruz. Kalkıp kıçına...
...diş fırçasını soktuğundan Kurt'un da
DNA’yı o evde duruyor - Ne?
- Mesele o değil.
- Tüm olayı anlatmak istedim.
Önce şu işi halledelim.
- 5 bin daha istiyorum.
- Yok artık! - Başka ödeme yok.
- 2 bin dolar desek.
- Hayır, hayır...
Sikip attın bizi Sikeratar.
- İçkiler sizden o zaman.
- Tamam, içkiler bizden.
O kadar da iyi pazarlıkçı değilmiş.
Adamınız, diğer adamınızı
öldürdüğünde polisler orada mıydı?
- Hayır, ondan şüphelenmediler.
- İşte yapmanız gereken...
Dinleme cihazı takıp
adamınıza suçunu itiraf ettirin.
Olur valla, bana uyar. İyimiş.
Adamı öldürdüğünde sen
de öyle mi yakalandın?
- Ben kimseyi öldürmedim. - Ne?
- Hayatım boyunca kimseyi öldürmedim.
Bekle, elini kire
buladığını söylemiştin.
Elimi kirlettim diye adam da mı öldürmüş
olmalıyım? Ağzımdan öyle bir şey çıktı mı?
- Ama ima ettin.
- Adam öldürmezsen, neden hapse girdin ki?
Gelin şöyle.
"Aşkın Sırları" filmini izlediniz mi?
- Hayır, hiç izlemedim.
- O filme bayılırım.
Bir kamera alıp sinemaya,
o filmi çekmeye gitmiştim.
Film bittikten sonra polisler
dışarıda beni yakaladılar.
Korsan film yüzünden 10 yıl mı yedin?
- Böyle şeyleri epey ciddiye alırlar.
- O kadar da değil ama.
En büyük suçu Ethan Hawke'ın...
...filmini gizlice çekmek olan bir
adamdan cinayet tavsiyesi alıyoruz.
- Filmi izlememişsin sen.
- Kimin oynadığını biliyorum.
Filmi herkes biliyor ama hiç
alakası yok. Bizi kandırdın Sike-
Bekle bir saniye, olaylar
arasında bazı kopukluklar var.
Madem sadece korsan
filmcisin, açık denizlere yol...
...alıyorsun. Ne diye üstünde
silah taşıyorsun Korsan Bey?
- Silah mı? Silah? Cep telefonumdu.
- Çıkarmana gerek yoktu.
- Vay namussuz, ben arabada olacağım.
- Siktir.
Silah yerine kullanıp insanları korkutuyorsun
demek. Aptal gibi hissettim şimdi.
- Gidelim.
- Aptalsın da ondan.
Sırf siyahız diye elinde beş bin
dolarla barda adam aramana gerek yok.
- Irkçılık yap...
- Gidelim, hadi.
Gidelim Dale.
Ulan ne delisiniz ha.
- Oldukça sessiz, değil mi?
- Aynen.
Kayıt cihazını aldık yanımıza,
yedek piller de duruyor.
Gerekenleri ben yaptığıma göre, bunu
taşıma onurunu da ben yaşamalıyım.
- Olmaz, ben yaparım.
- Yapacak mısın?
- Madem öyle aleti göğsüne yapıştıracağız.
- Hayatta olmaz, göğsümün her yeri kıl dolu.
Cebine koy yeter.
Göğsünü yapıştırması da nereden çıktı.
Ne yapıyoruz, ofis
sandalyesine arkamızı...
...dönerek oturup eve
gelmesini mi bekleyeceğiz?
Birimiz sandalyede oturur, ona
doğru dramatik bir şekilde döner.
- Harika, sandalye benim.
- Nick sandalyede.
- Nedenmiş?
- Benim patronum.
Belki de üç sandalye
isteyip, aynı anda döneriz.
Aynen böyle.
Böyle tehdit olmaz.
Müzikal işi gibi olur.
Bizim kediye dikkat et.
Sürpriz!
Yanlış alarm, yerlerinize geçin hemen.
Siz kimsiniz, gelin çabuk.
Gelin hadi.
Kapat kapıyı.
Bekle, geçen gece Dave'e yardım
eden genç beyefendisin, değil mi?
Evet, ta kendisiyim.
- Nasıl oldu?
- Sana çok minnettar. Teşekkürler.
- Sizi davet etmiş miydim?
- Etmemiştiniz.
Ben Nick. Kocanızla
çalışıyorum ve geciktik.
- Bu ikisi de benimle.
- Garaja girdi.
Saklanmalıyız.
Hadi gelin.
- Işıkları kapatsın biri.
- Eğilin, eğilin...
Bu arada kapıda kendimi tanıtma
fırsatını bulamadım. Ben Kurt.
- Rhonda. Selam. - Merhaba Rhonda,
tanıştığıma memnun oldum.
Nick, patronun bir mankenle
evli olduğunu söylememişti.
- Manken değilim.
- Ne zaman bıraktınız?
Sürpriz!
Tanrım, lanet olsun!
Beklemiyordun, değil mi tatlım?
- Şaşırdın mı?
- Evet.
Bak şekerim herkes burada.
Ben eşyalarımı bırakayım.
Nefret ettiğimi biliyorsun be kadın!
Korktu birazcık.
Korktu.
Pekâlâ.
Tek başına şu anda.
İşte fırsatımız.
- Hazır mısınız?
- Hem de çok.
Yanımdan ayrılmayın.
İş başına.
Harken.
İnanamıyorum,
karım sizi de davet etmiş.
Ne halt yemeye geldin?
Arkamdan mı bıçaklayacaksın ha?
- Ne yaptığını biliyoruz.
- O da ne demek?
Biz de oradaydık.
Onu öldürdüğünü gördük.
Gerçekten mi?
Bu ne şimdi, para mı istiyorsunuz?
Bana şantaj mı yapmayı düşünüyorsunuz...
...karımın yasak aşkını öldürdüm diye?
Adını söyle.
- Ne?
- Öldürdüğün adamın adını söyle.
Pellit mi? O ismin artık bir manaya
gelmeyeceğinden emin olabilirsin.
İşte bu kadar. Eyvallah.
Hadi bu işi bitirelim beyler.
- Doğru duydunuz.
- Bekle bir saniye, Kurt nerede?
- Pellit'i öldürdüm.
- Ben Kurt ortada yok.
Kapısına dayandım,
göğsünü hedef alıp ateş ettim.
Sonra ne yaptım biliyor musunuz?
Bir daha ateş ettim.
Bir şey daha...
Hoşuma da gitti.
Zira, iki geri zekâlı
şantajcının istediklerini yapacak...
...kadar korkak olduğumu
sanıyorsanız tekrar düşünün.
Aslında kim korkak, biliyor musun?
Arkadaşım Kurt, hemen kapıp geleyim onu.
Yazık sana.
Evime gelip beni tehdit ediyorsunuz.
Hem de doğum günümde anasını satayım.
Şunu bilin ki; artık ölüsünüz.
Sen...
...ve sen...
- Kurt.
... bir de Kurt.
Hepiniz ölüsünüz.
Doğum günün olduğunu
bilmiyordum gerçekte. Ne yapıyor?
- Ne arıyorsun?
- Silahımı. Bulacağım şimdi.
- Arabaya.
- Koş.
Adamı tam bulduk, istediğimizi aldık
ama Kurt hangi cehenneme kayboldu?
- İşte buradasınız.
- Neredeydin lan?
Midem biraz kötü oldu da,
tuvaletteydim.
Her şeyi itiraf etti ama
silahıyla buraya geliyor.
Kurt... Allah'ın
cezası, n'oldu orada?
Ağzını gezdiriyordu... aman şey
evi gezdiriyordu sadece.
- N'apıyorsunuz?
- Hemen arabaya.
Kesin şunu.
Bakın... Kendimde değildim.
Özür dilerim.
Kadın taş gibiydi. Ben de çok ama
çok iradesiz biriyim, tamam mı?
Kabul ediyorum.
- Geri dön, geri dön.
- Siktir ya!
- DNA'mı buldular.
- Geri.
- Geri dön, geri dön...
- Bok fırçanı buldular.
- Takıntılı bir angutsun.
- Değilim bir defa. Muziplik olsun istedim.
Sessiz olun da artık nerede
yaşayacağımızı konuşalım.
- Şu anki durum yüzünden işe gidemeyiz.
- Aynen, her yerde polis olacak.
- Ülkeden kaçacak mıyız yani? - Aynen öyle.
Meksika mı, Kanada mı diye soruyorum.
Meksika bana uymaz. Oranın yemeklerini
yiyip sindiremem ölürüm orada.
- Ömür boyu hapiste mi yatmak istiyorsun?
- Bir susun lan.
Telefon çalıyor, açmalıyım.
Efendim.
Selam sevgilim.
- Julia... Konuşmak için uygun
bir zaman değil. - Ben yokum.
Ev telefonunu da arayabilirim.
Stacy'e bizden falan bahsederim.
- Sakın ha. Bekle biraz.
- Metrik sistemlerini öğreneceğiz daha.
Palto ve kazak alıp,
buz hokeyi izleyeceğiz.
Sanırım yeterince bekledim, Dale.
Duygularımla oynamandan sıkıldım.
Seninle oynamıyorum.
Seninle ilgileceğim,
çok ilgileneceğim.
- Bekle... Bana ne yapacaksın ki?
- Seninle seks yapacağım. - Ne?
Senden bir özet istiyorum canavar.
Oldukça detaya in lütfen.
Benden detay istiyorsun ama arabada
başkaları var yanımda. Hiç yeri değil.
- Yeri olsun olmasın umurumda değil.
- İyi, tamam.
Seni mutlu edeceğim.
Parmağım ve dilimle.
Daha iyisini yapabileceğini biliyorum.
- Pekâlâ, penisimi alıp kukuna sokacağım.
- Oğlum, kalktı lan.
O neydi lan?
- Ağzına edeyim.
- Bu Harken. Kurtul ondan.
- Aman Tanrım.
- Bas gaza!
Dikkat et!
Dale, penisinle yüzümü
iyice tokatlayacak mısın?
Evet, tokatlayacağım.
- Adam delinin teki.
- Parçalayacağım yüzünü resmen!
- Yetişmesin bize.
- Derhâl.
Biraz daha Dale.
Üstüne çıkıp ineceğim...
Kendi popumu alıp seninkiyle ovacağım...
...ta ki kıpkırmızı olana dek.
Sonra da banyoda
birbirimizi tıraş edeceğiz.
Çok fena! Kurtar bizi buradan!
Tamam, tamam.
- Devam et.
- Koluna öpücükler konduracağım.
- Başka. - Sonra da vuracağım
kırbacı, vuracağım kırbacı.
Aynen öyle, bebeğim.
Vuracağım da vuracağım.
Memelerinin üstünde dans edip,
poponun üzerinde hoplayıp zıplayacağım.
Cuma görüşürüz canavar.
Elbette, cuma görüşürüz tabii.
Bakıyorum da çok güzel
çakmışsın kadına, Kurt!
Belki, ben de memelerinin
üzerinde dans etmeliydim.
Etmeliydin gerekirse.
- Harika sürdün bu arada.
- Eyvallah.
- İyi geceler Bay Buckman.
- Selam Gregory, nasılsın?
Sensörleriniz bir kaza
yaşadığınızı gösteriyor.
Deli herifin teki bize
arkadan çarptı da ondan.
Bulunduğunuz konumu belirleyip
yetkililere bildireceğim.
Polisleri sakın aramam.
Zaten peşimizdeler.
Cinayetle suçlanıyoruz.
Sakın arama polisi.
- Ne oluyor, araba niye yavaşlıyor?
- Ben yapmıyorum, kendiliğinden oluyor.
Motorunuzu durduruyorum.
Nav Guide politikası gereği...
...kullanıcı suç işlediğinde
uygulanan bir protokol.
Aylık 19 dolar ödüyorum be size!
Lütfen aracınızda kalın.
Polis birazdan orada olacak.
Hani arkadaşımızdın ulan, Gregory!
Arabanın dışına...
Hadi, üçünüz de.
- Hayatınızı kurtardığımı söyleme-
- Kapa çeneni.
- Sakin ol.
- Kes.
Bu silahta 6 kurşun var.
Yani her birinizi ikişer defa
vurabilirim. Tıpkı Pellit...
...şerefsizine yaptığım
gibi. Ama yapmayacağım.
Bizi hiç mi vurmayacaksın,
iki defa mı vurmayacaksın, nasıl?
Kapa çeneni.
Daha iyi bir fikrim var. Polislere
Pellit'i sizin öldürdüğünüzü...
...söyleyeceğim. Bunu öğrenince
de beni öldürmeye çalıştınız.
- Bu çılgınca.
- Değil mi?
Değil mi? Çünkü Pellit'i öldürdüğüme
dair bir kanıt yok ortada.
- Zira bacağına kurşunu yiyen adam benim.
- Ne?
Çok fena acıttı. Hay anasını...
- Yakala!
- Yakalama-
- Allah belanı versin, Dale.
- Gördün mü?
Memelerini bandajla sarmadan
bir maratonu bitiremezsin.
- Bu ne demek?
- İyi izle.
Kıpırdamayın!
Polis!
- Kıpırdamayın.
- Silahı var.
Çok şükür geldiniz, memur beyler.
Bu adamlar beni vurdu.
- Yalan söylüyor.
- Hepsi iftira!
Doğru söylüyorum, bir cinayete sebep
olduklarını bildiğim için beni vurdular.
Beni kurtarın onlardan.
Bir karım... ve kedim var.
Sakin olun beyefendi.
Ambulansı arayın.
- Bu ne?
- Hiçbir şey, sadece kayıt cihazı.
- Siktir. Bu bir kayıt cihazı.
- Doğru.
- Kapatmış mıydın?
- Hayır, en başından beri kayıttaydı.
- Dinleyin, memur bey.
- Eller havaya.
Bakın, Pellit'i öldürdüğünden bahsetti.
Onu iki defa vurduğunu...
...ve bizi de iki defa vuracağını
söyledi. Bu konuda pek açık değildi ama.
- Delirmişsin sen.
- Kaydı oynatın lütfen.
- Tüm o misafirler hemen yan tarafta.
- Taşakların ne kadar pürüzsüz.
- O karımın sesi miydi?
- Tabii ki hayır. İleri alır mısınız.
Vurucam kırbacı, vurucam
kırbacı. Sonra da memelerinin...
...üzerinde dans edip poponun
üzerinde hoplayıp zıplayacağım.
- Bu ne amına koyayım?
- Hiç eleştirmeyin beni. Patronumla iş...
...konusunda yaşadığım bir takım özel
sorunlar, önemli değil. Sona gelirsen...
- Siktir.
- N'oldu?
- Kaza sırasında kayıt durmuş olmalı.
- Tam da suçunu itiraf edecekken mi?
Diyorum ya; bu adamlar
yalancı. Dediklerine inanmayın.
Beni bacağımdan
vurup adamı öldürdüler.
- Kendisini vurdu.
- Tek kelime daha duymak istemiyorum.
- Kelepçeleyin.
- Aman Tanrım!
- Hiç gerek yoktu.
- Aman Tanrım, hapse gireceğiz.
- İnanılır gibi değil. Hapse gireceğiz.
- Çok acıyor.
Affedersiniz memur beyler, konuya açıklık
getirmesi açısından politikamız...
...gereği araç içindeki konuşmaları
kaydettiğimizi söylemek isterim.
- Bu da kim?
- Yol yardımcımız.
- Adı Almonan.
- Eller havaya!
- Atmanad.
- Almondmond.
- Atmanad değil miydi ya!
- Atmanand.
Atmand... Gregory.
Söylediklerini geri sar.
- Kazadan sonra söylediklerini.
- Elbette bayım.
Hadi ama bunu dinleyecek
değilsiniz ya, kanıt sayılmaz bu.
"Bu silahta 6 kurşun var. Yani her
birinizi ikişer defa vurabilirim.
Tıpkı Pellit şerefsizine
yaptığım gibi. Ama yapmayacağım."
- İşte bu kadar.
- Demek sendin.
Bu kanıt değil. Altı üstü bir araba.
Arabayı dinleyecek değilsiniz ya.
Terfimi de alırım bunun üzerine.
Ayrıca madem sordun, evet karındı.
- Karıma mı atladın?
- Hem de nasıl.
Karıma atladın ha.
"Memmişler" artık bizde.
- Az önce alıntı mı yaptın sen?
- "Can Dostum"dan.
- Harika.
- Çaktım espiriyi.
Can Dostum'daki replikten "elma"
yerine "memmiş" dedi.
Mutlu yıllar ayrıca.
Tüm bu yaşananlardan
sonra hapse girmedik.
Dürüst olmak gerekirse bir
geceliğe kalıp serbest bırakıldık.
Harken'i yakalattığımız
için diğer suçlarımızın...
...düşürülmesini kabul
ettiler en sonunda.
Kurt'un şansına kurbanın tuvalet...
...gereçlerini götüne sokmaya karşı
kanunda yer alan bir ceza yoktu.
Harken'in 25 yıl yemesinin ardından
Comnidyne beni yeni müdür yaptı.
Güzel bir iş, iyi de maaşı
var ve artık kendimin patronuyum.
Tabii CEO'yu saymazsak.
- Günaydın efendim.
- Günaydın. Sen Nick olmalısın.
- Benim.
- Seninle sonun da tanıştığıma sevindim.
- Ben de Bay Sherman.
- Lütfen, Lou de.
Peki, Lou.
Bana verdiğiniz fırsattan ötürü çok teşekkür
ederim. Yüzünüzü kara çıkarmayacağım.
Eminim çıkarmazsın evlat.
İnsanlar dünyadaki en mükemmel
insan olduğunu düşünüyor.
Kahvenizi soğuk getirdiğim
için özür dilerim efendim.
- Lou.
- Herkes değil tabii.
Bay Sherman, açlıktan ölüyorum.
Artık çıkabilir miyim?
- Duymadın mı?
- Hayır.
Bagajında biri varmış gibi.
Nick, bu ikimizin ufak
bir sırrı olsun, tamam mı?
Banyo yapmam gerek.
Anlaşılan yeni patronum...
...PSİKOPAT YAŞLI GÖT herifin teki
Bu sırada Pellit'in ailesi şirketteki en
yetkili kişiyi başa getirdi.
Pek de umurunda değildi zaten.
Çünkü bir yerin patronuysan kimi
zaman çalışanlar ölmeni isteyebiliyor.
- Selam Kurt, gelsene.
- Margie, seni tebrik ederim.
- Teşekkürler.
- Ayrıca bebek...
...için de yapabileceğim bir
şey olursa haberim olsun.
- Ne bebeği?
- Senin bebek işte.
- Hamile değilim.
- Öyleyse göbişini okşuyorum.
Julia.
Önce hastayla ilgilenmeye ne dersin.
Peki ya Dale?
O da, en sonunda tek yolun Julia'yı
becermek olduğuna karar kıldı.
Beni şaşırtmaya devam ediyorsun...
...seni edepsiz oğlan.
Tam sevdiğin gibi.
Hoşuna gitti mi, Dale?
- Hoşuna gitti mi, Dale?
- Aman Tanrım, evet.
Ayy, keşke Julia'nın içinde olsam.
Ne?
Kusura bakma, devam edemedim.
Bu harikaydı.
- Aletinle konuşuyordu be!
- Sen kimsin?
Julia, bu arkadaşım Kenny Sommerfeld.
Kendisi bir zamanlar
oldukça başarılıydı.
- Ver sene bana da.
- Dokunma sakın bana.
Kendisi 50 dolara her şeyi yapar.
- Evet, yaparım.
- Doğru, hiç hoş değil ama.
Ben de sana tezgâh
kursun diye tuttum onu.
Gerçekten mi?
Elimdekilere karşı bu mu?
Ha bir de şuradaki adam var.
Kameramana el salla.
Hollywood'taki epey bir filmi çekti.
Ruh hastası pisliğin tekisin.
Pislik bodurun tekisin.
Bir saniye Julia.
Kapa çeneni amına koyayım.
İşte olacaklar...
...nişanlımla birlikte iki haftalık
pahalı bir tatile çıkacağım.
Balayına sayalım hatta.
Masrafları da sen ödeyeceksin.
Döndüğümde de tacize uğramadan gönül
rahatlığıyla çalışmak istiyorum, tamam mı?
Çünkü, olur da taş
gibi popoma bakarsan...
...Julia, dünyanı karartırım...
...seni orospu.
Çok güzeldi be.
Altyazı; Abdullah IŞIK (dennydevito)
twitter.com/dennydevito
Saçım nasıl görünüyor, iyi mi?
Onunki kadar iğrenç değildir umarım.
Panpiş'ten kastın büyük annen
olduğunu bilmiyordum Nick.
Kendine gel be!
Siktir.
Arabayı bıraktı.
Burası berbat bir yer.
Keskin aletler çöplüğü resmen.
- Çantayla beraber 5040.
- Sokayım çantana da.
Koyarız işte çantayı... götüne.
Girecek götümüze.
Dans eden kız.
İyi misin?
İyiymiş.
Yoksa Stacy bazı şeyler...
Fotoğraf albümümü görür.
Hadi bir daha.
Düzeltelim şunu.
Hayatında bu kadar...
Resmen kum döküyorum.
Şeker hastası mıyım?
- Ben doktor değilim, eczacıyım.
- Ya beynimden geliyorsa. Ateşimi ölç.
Hap var mı?
Lolipop istiyorum.
Karaoke sever misin?
Ekstazi var mı?
Alırım ağzıma bak.
Tahmini ne zamana biter "Sikeratar"?
Bir daha söyle bakam.
- Sana da merhaba, merhaba.
- Selam.
O neydi la-?
- Öyle karım olsun domaltıp 50
eyaleti seyrettirirdim. - Anlamadım.
- Bir deyim işte. - Hiç sanmıyorum.
- Öyle, kesinlikle bir deyim.
- Gerçekten mi?
- Evet, bir filmden.
Bu filmden.
Ne güzel.