- Efendim Şef?
- Neredesin?
Gwang Myung kavşağından döndüm.
Birazdan ordayım.
Beyler, şov zamanı.
Hyung Tack ve Sang Gon girişi alın,
Jung Ho ve Sang Min merdivenleri tutun.
Tamam.
Köşeye sıkışınca tehlikeli olabilir,
o yüzden birbirinize yakın durun.
Desteği bekleyelim diyorum.
- Uyandın mı?
- Uyumuyordum ki.
Beyler hızlıca bu işi bitirip
iki aylık gözetlemeye son verelim, olur mu?
Evet, içeride.
Hadi!
Ana hedefi yakalayın,
ufaklıklarla uğraşmayın.
Değiş tokuştan hemen sonra içeri girin.
Alo?
Mal el değiştirdi.
- Bayım, bunu yapamazsınız.
- Dokunma lan!
Olduğun yerde kal!
Evet, aldım.
Evet, efendim. Hemen geliyorum.
Harekete geçti.
Ne yapalım?
- El değiştirdiğine emin misin?
- Evet, gördüm.
- Peki diğer adam neden çıkmadı?
- Malı teslim ettiğini gözlerimle gördüm!
Harekete geçelim mi?
Dışarı çıkarsa, her şey biter!
Şef!
Girin!
Gel bakalım, pislik.
Kıpırdama, pislik.
Yakalayın şunu!
Sıkı tutun!
Buraya!
Çabucak bitirelim mi?
Daha yemekten önce rapor yazmamız gerek.
Dallama seni.
Gitmiş.
Birisi almış.
Lanet olsun!
Sakin ol, dostum.
Şu pislik herifler...
Çatlak karı!
Şunları sıkmasan olmaz mı?
Suşi mi yapacaksın?
Rehin dükkanı
Gel buraya.
Ölmek mi istiyorsun?
Süt çalmadım.
Doğru söylüyorum.
Artık çalmıyorum.
Çiçekler!
Pilavcıdaki Youngchul var ya..O tuvaletteyken kapıyı açtım,
çok utanç vericiydi.
Çocuklar onu seviyor muyum diye sordu.
Neden onu seveyim ki?
Dişlerime bak. Köpek dişim sallanıyor.
Sen hiç dişini çektin mi?
Çok acır mı?
Bayım...
Biliyordum.
Bu yaşımda neden kendi dişimi
çekmem gerekiyor ki...
Dişimi çekmekten nefret ediyorum...
Neden 1,000 won?
Geçen sefer 500 won'umu geri vermedin.
İçindeki şarkıların hepsi yeni.
Garip şeyler dinliyorsun.
Çok kabasın.
Baksana.
Ne?
Geri ver.
Sosis...
Sosisi çok severim.
Aldığın paralarla ne yapmak istiyorsun?
Ta da! El ve ayak
bakım merkezi açacağım.
Sınıfımda en iyi yapan benim.
Senin de tırnaklarını yapayım mı?
Erkeklerin çoğu yaptırıyor.
Sen gangster misin?
İnsanlar senin kötü bir şey yaptığını,
o yüzden burada saklandığını söylüyor.
Annem de tacizci olabilirsin
diye dikkatli olmamı söylüyor.
Ne oldu?
Sen de... benim kötü biri
olduğumu mu düşünüyorsun?
Bence...
içeride daha iyi birisin.
- Jung Somee, yine mi buradasın?
- Annem! Burada değilim, tamam mı?
Bayım!
Aç şu lanet kapıyı!
Bayım, Somee burada mı?
Gelmedi.
Sesini duydum ama.
Madem burada değil,
neden kapıyı kapalı tutuyorsun?
Jung Somee, orada olduğunu biliyorum.
Hemen gel buraya!
Aç kapıyı dedim.
Açsana!
Bayım, ne yapıyorsun sen?
Jung Somee, hemen buraya gelmezsen
canına okurum.
Nasıl ya?
Seninle değil miydi?
Seni uyarıyorum, Bayım.
Kızımı evine alıp durma, tamam mı?
Eğer Somee'ye herhangi bir şey yaparsan,
sonuçlarına katlanırsın.
Evli kadınlarla yatanları affedebilirim ama
çocuklara dokunan pislikleri asla affetmem.
Hayalarını kopartırım.
Çok yalnızsan
bana çıkma teklif edebilirsin.
Fena bir tip değilsin...
seninle sevişmeyi bile düşünebilirim...
Ödlek!
Güzel, değil mi?
Senin olmayan şeylere dokunma!
Mutlu musun?
Patronuna söyle,
onu yakalayınca öldüreceğim.
Kendin söyle.
Babanın uşağı mıyım?
Sana emanet ettiğim malda çuvalladın.
Başkasına geri aldıracağımı mı sanıyorsun?
Adamlarım araştırıyor.
- Bana kazık atanı bir bulursam...
- Bu yüzden organcılarla iş yapmıyorum.
Tanrım! Şu ikisine bak. Tanrı aşkına!
Şu kalın kafalı görgüsüz
herifi kim getirdi buraya?
Lanet Vietkong.
1.6 milyon Çinli marihuana içiyor, 26 milyonu Methan Betamin kullanıyor.
11 milyonu eroin kullanıyor.Mükemmel bir pazar. BM böyle söylüyor.
Üç gün...
Çinlileri en fazla üç gün oyalayabiliriz!
Bu süre içinde eroin numunesini bulamazsan..
Seni kardeşinle Ceset Sergisi'ne yollayacağım.
İşin insan eti ile olduğu için,
ne demek istediğimi anlamışsındır.
Bu ülkenin adam olması için senin gibileri
Kwangju'daki gibi kampa toplamak lazım.
Lanet kaltak!
Delirdin mi sen?
Malı nereye sakladın?
Cevap versene!
Bütün sıkıntıyı ben çektim.
En azından yarısını hak ettim, değil mi?
Lanet fahişe!
Dinle sürtük! %80'e %20 kötü bir anlaşma değil.
Saçmalamayı bırak da yarına kadar malı getir.
Siktir git!
Malı satıp kaybolsam, beni kim bulacak?
Canına susadın herhalde.
Onların kim olduğunu bilmiyor musun?
İyi düşün, aptal fahişe.
Anasının kızı. Lanet olsun!
Gidip dışarıda oyna.
Ciddiyim. Annemin arkadaşları
gidince eve döneceğim.
Sana ne diyorlar biliyor musun?
Rehinci hayalet.
Benim lakabımı tahmin et.
Ne?
Söylemeyeceğim.
Çöp tenekesi.
Annemin beni dövdüğü bir gün teyzem söylemişti.
Çöp tenekesine tekme atmış ve baş parmağı kırılmış.
O zamandan beri çöp tenekesiyim.
Komik değil mi?
Uyu.
Rehinci hayalet ve çöp tenekesi.
İnternetteki takma isimler gibi, değil mi?
Keşke bilgisayar oyunu oynayabilseydim.
Yeterli malzeme olmadığı için zor oldu.
Umarım beğenmişsindir.^^
Seni küçük şeytan!
Annenin telefon numarası ne?
- Cevap vermeyecek misin?
- Vurmayın lütfen. Yaralayacaksınız.
Oğlumun yaralandığını görmüyor musunuz?
Benim ödediğim vergilerle ne yapıyorsunuz?
Dilencileri serbest bırakıyorsunuz.
Nasıl bakıyorsun öyle?
Annen sana düzgün bakmayı öğretmedi mi?
Gel buraya.
Çantayı çaldın mı?
Çalmadım. Sadece benim
çantama benziyor mu diye baktım.
Senin çantan yok ki, dilenci.
Ona dokunma dedim. Mikrop bulaşır.
İşi ailelerin çözmesi lazım.
Annen yok mu?
Baban mı?
Bakar mısınız?
Bayım!
Affedersiniz, bakar mısınız?
Baban değil miydi?
Alo?
Neredesin?
Sesin kısık olduğuna göre, ağır fırça kaymışlar.
Abi cehennem azabı çekerken
kardeş parti veriyor. Ne örnek aile.
Rahat ol... Rahat.
Hayat basittir.
Tochi aradı. Malımızı yürüten kadını bulmuş.
Kimmiş?
Dansçı mı?
Bana kızdın mı?
Söylemiştim.
Başkalarının eşyalarını çalmamalısın.
Aldığı şeyin fiyatı ne?
Önemli değil.
Çocukların büyürken çalmaları normaldir.
Çocuk doğurmak aile olmaya yetmez, değil mi?
Zavallı çocuk hep yalnız.
Diğer babalar gibi, arada onu gezdirmelisin.
Bu şirkettendi.
MP3'ümü geri ver.
Yanımda para olmadığı için sana hazine kartımı vereceğim.
Bu en değerli şeyim. Hoşça kalın.
Bayım... Sen de benden utandın, değil mi?
O yüzden tanımıyormuş gibi yaptın, değil mi?
Önemli değil. Sınıf arkadaşlarım da
öyle düşünüyor. Öğretmenlerim de.
Annem demişti ki, kaybolursam evin adresini
ve telefonunu unutmuş gibi yapmalıymışım.
Her sarhoş olduğunda,
beraber intihar etmeliyiz diyor.
Sen bana dilenci diyen şişko
züppeden daha kötüsün.
Yine de senden nefret etmiyorum.
Eğer senden nefret edersem,dünyada seveceğim kimse kalmaz.
Düşündükçe buram acıyor.
O yüzden senden nefret etmeyeceğim.
Anne?
Anneciğim..
Aradığımız bir şey var.
Yardımcı olsan iyi olur, dostum.
Beni ne sandın?
Basit gaspçı serserilerden mi?
Gidin.
Aldınız mı?
Şey... Burada durum biraz karıştı.
Adamı yere serdi.
Bilmiyorum.
Farklı görünüyor.
Kimsiniz, bayım?
Soymak için yanlış rehinciyi seçtiniz.
Polis çağırmadım, sadece kaybolun.
Herif bayağı havalı.
Tamam. Malımı alırsam, giderim.
Dün Park Hae jung isimli kaltak malımı sana bırakmış.
Kamera çantasına koymuş.
Onu istiyorum.
Rehin dükkanları bir gün için bile
yarım aylık faiz alır.
80,000 won artı 1,600 won faiz.
Mal, parayı verdiği zaman sahibine verilir.
Gerçekten mi?
Bilmiyordum..
Peki, bu meseleyi nasıl çözeriz?
Hey, konuş. Konuş!
Anne, yapma... yapma...
Anne, iyi misin? Anne!
Anne, uyan. Anne! Anne!
Durum bu işte. Malın sahibi şu anda kendini ifade edemeyecek durumda.
O mal yüzünden burada iki kişi ölmek üzere.
Lanet herif.
Tamamdır.
Ne?
Bayım!
Yardım et!
İşe yaramaz herif...
tek bir adamla bile baş edemiyor musun?
Ne yapıyordu?
Boks mu, Hapkido mu, karate mi?
Patron yapma, kendi gözlerinle görmeliydin.
O kadar hızlıydı ki, elini görmedim bile.
O sanki şey gibiydi...
Aman boş ver.
Sorun değil.
Zaten bir teslimatçıya ihtiyacım vardı.
Gözünü kaçırmadı.
Ne?
Silahı ateşledikten sonra gözünü kaçırmadı.
Ne olmuş!?
Yani komşunuz uyuşturucu meselesi
yüzünden kızıyla beraber kaçırıldı, öyle mi?
Evet.
Komşunuz olduğuna emin misiniz?
Neyse. Bana adresi verin.
En yakın ekibimizi göndereyim.
Alo?
Adresinizi alabilir miyim?
Bayım. Madem çok yalnızsın,neden 114'ü aramıyorsun?
Orada daha seksi sesli kızlar var.
Gecenin köründe bizi niye meşgul ediyorsun?
Benden ne istiyorsan yaparım.
Sadece o ikisine zarar verme.
Bu çok akıllıca.
Tek istediğim bir şeyi teslim etmen.
- Nasıl buldun?
- Fena değil.
Torpido gözünü aç.
"Servis dışı"
Dalak Golf sahasına gidip Bay Oh'u sor.
Saat tam 6'da git. Dakik ol.
Telefonu kapatınca at.
İkisini ne zaman bırakacaksın?
Meşhur bir mantı restoranı var.
Saat 9'a orada 3 kişilik yer ayıracağım.
Orada ol.
Teyze, neden yemekler hep aynı ve
tatları bok gibi?
Git işine.
Gideyim işime.
Narkotik, ben Rho.
Evet?
Hoş geldiniz. Buradan lütfen.
Lütfen.
Hoş geldiniz. Doğru mu dedim?(Çince konuşuyor.)
- Evet efendim.
Oturun lütfen.
Tek başına mı gelmiş?
Evet,efendim.
Vay be! Anakaranın çocukları
korkusuz demek?
Ne bekliyorsun?
Ona Shen Yang aldığımı söyle.
Tadını beğenir mi bilmiyorum.
- Nazikçe söyle, tamam mı?
- Evet, efendim.
Bu Çin'den Shen Yang çayı, buyurun.(Çince konuşuyor.)
Lütfen.
Çin'de çok mafya filmi izlemiş. Siyahlara bürünmüş.
Ne yani, cenazeye mi geldin?
Bunu da çevireyim mi?
Canına mı susadın?
Piçe bak. Zehir koyduğumu mu sandın?
Önce ben mi içeyim?
Sen Bay Oh Myung Kyu musun?
Ben üzerime düşeni yaptım.
Şimdi ikisini bırakın.
Neler oluyor burada?
Aynen istendiği gibi teslim ettim.
Kimsin sen!?
Sözünüzü tutun.
İkisini bırakın.
Neden bahsediyor bu?
Paketi aldın mı?
Man Suk?
Beni gammazladın mı?
Bütün emeğimin senin midene gitmesine
daha fazla göz mü yumsaydım?
Bundan kurtulabileceğini mi sanıyorsun?
Bay Oh, efendim...
58'de köpek yılında doğdu,Oh Myung Kyu, itin dölü.
Bak ne diyeceğim.
Hakimlerin taşaklarını istediğin kadar yala,
20 seneden aşağı çıkamazsın, anladın mı?
Yaşamak istiyorsan,
kaçsan iyi olur piç kurusu!
Piç kurusu...
Sen... Çevirmen çocuk.
Az önce part-time işini kaybettin.
Şerefsiz.
Tutun şunu.
Lanet olsun, karmaşaya bak.
Onu polislere atın.
- Acele edin.
- Bu taraftan...
Lanet olsun.
Kahretsin!
Lee Gwang Su.
Joo Dae Young
Kim Bo Sung
Yere düşüren olursa kıçına tekmeyi yer.
İçine su katan olursa,
buna pişman olur. Anladınız mı?
Piç kuruları sizi. Biri bile cevap vermiyor.
Anladık.
Birbirinizle konuşmayın.
İdrarlarınızı değiştirmeyin.
İyice anladınız mı?
- Organı yok muydu?
- Evet.
CKornea, böbrek, karaciğer, kalp,
ne kadar para eden organ varsa alınmış.
Organ ticareti Oh Myung Jyu'nun
stili değil.
Bu da kim?
Bir anda ortaya çıktı.
Oh Myung Kyu ile hiçbir bağlantısını bulamadık.
Bunu kombiye saklamışlar.
Çok küçük.
Çoğu bitmiş.
Efendim!
İsmi Cha Tae Shik.
Adresi 21 Dongja-dong, Yong San-ku, Seul.
Kuryecilik sabıkası yok.
Uyuşturucu testi negatif.
Bu herifin 1998'den 2006'ya kadar
hiçbir kaydı yok.
Kaydı yok mu?
Kayıtlarını silmek bu herifler için kolay.
Son kayıtlarına bakıp Oh Myung Kyu ile bağlantısını bulun.
Unutmayın, bu bir cinayet davası.
21 Dong Ja-dong, Yong San-ku
Rehin dükkanı mı?
Kadının burnunun içinde
bir leke bulduk.
Bunun manasını biliyor musun?
Göz bebekleri alınırken
kalbi atıyormuş.
Hâlâ hayattayken
gözleri alınmış lanet olası.
Uyuşturucu işiyle ilgin olmadığı belli.
Böyle sessiz kalmaya devam edersen,
ömrünü kodeste geçirirsin, anladın mı?
Dedektif Bey...
Yemek yemeyecek miyiz?
Ne? Yemek mi?
Durumun farkında mısın?
Who's Cha Tae Shik?
Ne oldu?
Onun kayıtları gizli, ulaşamadım.
Gizli mi?
Oh Myung Kyu'nun has adamıyla telefon kayıtları.
Bunu Şef'e götürür müsün?
Şef olay mahallinde, hemen dönmez.
Kahretsin!
Alın bakalım, yemekten
sonra devam ederiz.
Ben solağım.
Açlık başına vurdu, değil mi?
Dilin çözülmeye başladı.
Bak bunu sevdim.
Yemekten sonra hemen bitirelim, olur mu?
Alo?
Ne oluyor?
Sen kimsin?
Ben olay mahallindeki öğrenciyim.
Sadece yemek istedim, gerçekten...
Dedektif Park nerede?
Telefonu Dedektif Park'a ver.
Kurtarın beni!
Delikanlı.
Şu arabanın plakasını okuyabiliyor musun?
Ne?
Oğlumun arabasına bakıyorum.
Gözlerim iyi görmüyor.
- Numara neydi?
- 5124.
Evet, 5124 bu.
Haydi anneni görmeye gidelim.
Yukarı gel.
Annem nerede?
Yukarı gelmezsen, anneni göremezsin.
Açın kapıyı.
Büyükanne, kapıyı aç lütfen.
Kapıyı açın.
41. dakika.
43. dakika.
45 dakika 18 saniye.
Herif bütün ekibi dağıtıp elini kolunu sallaya sallaya çıkmış.
Jun Ho'nun tüm dişleri dökülmüş ve dedektif Kwon'un dizi ters dönmüş.
Bu herif çok gizemli ve yakın dövüşte çok iyi.
Cha Tae Shuk'un dosyası için
uygulanan şifre prosedür numarası 011.
Neresi sizce?
Askeri İstihbarat.
Politikacılar hariç, hayatımda hiçbir
sivilin dosyasında böyle şifre görmedim.
Çok gizemli.
Dosyaya ulaşmanın bir yolu var.
Ne diyorsun?
Ono dosyasını hatırlıyor musun?
TYaramaz bir ilkokul öğrencisi Amerika Başkanı'na e-mail yollamış.
Seni öldüreceğim yazmış.
FBI bizden soruşturmamızı istedi.
- Normalde bu dosyaya ulaşmak çok zordur.
- Sadede gel.
Cha Tae Shik adına aynı maili yollayacağız.
Eğer tutarsa,
bizden onu araştırmamızı isterler...
Milli İstihbaratta bilgiyi
paylaşmak zorunda kalır.
Obama. Obama'ya mı?
Obama asker arkadaşın mı, mal?
Beyaz Saray'a yollayacağız.
Ne dersin?
Yollayayım mı?
Yollamayayım mı?
Yolla gitsin.
Beni öldürmeyin lütfen.
Gerçekten, o kaltak yaptı.
Bunu yapmamı o istedi.
O şekilde başladı...
Koreliler sadece yumurta
kapıya geldiğinde iş yapar.
Köprüler ve statlar rekor hızda yapılır.
Nasıl yıkılmıyorlar?
Sadece kaltakla eğlenmek istedim.
Başka kimse yok...
Pezevenk.
Peki rehinci eleman neci?
O da sizinle, değil mi?
Ne rehincisi?
Üçe kadar sayacağım.
Sonra aletini kesip,
hayalarını ezeceğim. Bir...
Affedin beni lütfen.
İki...
Affedin beni lütfen. Canımı bağışlayın.
Affedin beni lütfen..
Kalbimi ağzıma getirdin.Lanet olası!
Neden vaktini boşa harcıyorsun?
Yemek hazır. Ye!
İnsan etrafı kana bulamadan
önce bir haber verir.
Şu rehinci herifte bir tuhaflık var.
Düşünsene, neden bizi dinledi?
Neden polise gitmedi?
Umurumda değil.
Biz kazandık.
- Oh ne oldu?
- Namnang'ı yolladım.
Tek başına mı?
Bu gömlek yeni bir "Dolce and Gabbana"ydı.
Lanet olsun, kahretsin!
Tek başına mı dedim?
- Evet.
- Tek başına hareket ettirme demiştim.
Manyak herif tek takılmayı seviyor.
Hayatımı bağışla.
Bir defaya mahsus.
Sana Man Suk ve Jong Suk'dan
daha çok para veririm.
Lütfen canımı bağışla.
Bunlarla philophon yapmaya başladığımızda,
krallar gibi zengin oluruz.
Buldum, buldum, buldum.
Ölen kadının kızı var ya.
Cha Tae Shik için kuryelik yapar.
Zaten buraya sıkça gelirmiş.
Park Hae Jung ile Cha Tae Shik'in direk bağlantısı olmaz.
Çocuğa uyuşturucu teslimatı yaptırır.
Her şey çözüldü. Oyun biter.
Sonra ilişkisi olan kadını parçalayıp
gözlerini oyuyor, öyle mi?
Cha Tae Shik mi?
Olamaz mı?
Somee isimli kızın yeri hakkında
hâlâ bilgi yok mu?
Kimin umurunda ki? Oh Myung Kyu
mevzusu herkesi yeterince meşgul ediyor.
Geldi.
Cha Tae Shik
Mikrofonu bırak, salak. Kaç kişiyiz burada?
Peki, efendim.
Cha Tae Shik hakkındaki bu bilgiler
Amerika tarafından gönderildi.
Cha Tae Shik, UDO isimli Askeri İstihbarat Biriminde...
...görev almış bir Özel Harekat ajanı.
1998'den 2006'ya kadar gizli operasyonlarda görev almış.
Görevde olmadığında ise Dövüş eğitmenliği yapmış.
Gördüğünüz gibi birkaç yüksek
seviye onur madalyası var.
Beyler, el sıkışın.
Birbirinizin kefili olmanız lazım.
Bu herif borcunu ödemedi...
Uzmanlık alanları düşman hatlarına sızma, suikast...
...bombalama,adam kaçırma ve benzeri şeyler.
Ne kadara ihtiyacın var?
Bu buradan alındı, değil mi?
Sanırım karıştırdın.
Burası kredi ofisi,
telefon bayisi değil.
Sattığın adamın ismini ver.
Canın yanmasın.
Nesin sen? Polis mi?
Özel ajanların eğitimleri sır olarak saklanır.
O kadar acımasızdır ki izlerken bile insanın kanı donar.
Genelde 20 telefon birden alır.
Organ işiyle uğraşır.
Karaciğer, böbrek gibi organları satar.
2006'da araba kazası geçirdikten sonra,
Cha Tae Shik hakkında resmi veri girilmemiş.
Peki silah yarası?
Diğer kurbanın aksine Cha Tae Shik
askeri bir hastaneye yatırılmış.
Askeri doktor, kazadan değil
silahla yaralanmadan ameliyat etmiş.
Adam resmen sır yumağı gibi.
Kazanın diğer kurbanı kim?
Karısı, Kim Yeon Soo.
Kaza mahallinde ölmüş.
Cha Tae Shik'in yerini bulduk.
Neredesin?
Evet ama ayakkabı satmıyorum ki.
Yüz yüze görüşmeliyiz.
Ömrünü ilaç içerek geçiremezsin, değil mi?
Evet, test sonuçlarını getir,
daha detaylı konuşuruz.
Dur bakalım, tatlım.
Sigara öyle yakılmaz.
Hiç böyle ses duydun mu?
Al bakalım, fondip.
Hadi bakalım. Şerefe.
Ciddisin, değil mi? Adamı bulduktan
sonra senet yok olacak, değil mi?
Bana yerini söylemen yeterli.
Evet, evet.
Arabasını almış ve biraz önce Yang Hwa köprüsünden geçmiş.
Telefonu da takip ediliyor. Dikkatli olun.
- İyi akşamlar, efendim.
- İyi akşamlar.
İlk kez geliyorsun, değil mi?
Buranın hatunları dehşet.
Hiç sınırı da yok.
Ama bu gece iş yok.
Daha önce burada çok hatun götürdüm.
Bu gece buranın nesi var?
Hiç sarmadı.
Gidelim buradan.
Tochi nerede?
- Tamam.Tamam.
- Geldim. Lanet olası!
Kronik kabızlığım var.
Buraya gel.
Diyaliz demek. Bir kere başlayınca sokağın
karşısındaki markete gitmek bile güç olur.
Karın için böbrek arıyorsan,
sana ucuz bir şey bulurum.
- Dinin ne?
- Ne? Dinim mi?
Dini bir organizasyon tarafından
gönüllü bir bağış olarak ayarlayacağız.
İki ayı bulur.
- Ateşin mi var?
- Çok terliyorsun.
Şey, ben iyiyim.
Alo?
Evet. Şu anda...
Erkekler tuvaletindeyim.
Evet... Evet.
Kimdi?
- Bir... arkadaşım.
- Ne arkadaşı?
İçerde! İçerde!
Şerefsiz herif.
İkinci defa sormayacağım.
Somee nerede?
Cehenneme... git...
Yani...
Somee'yi bir karınca yuvasına mı sattınız?
Hiçbir şey bilmiyorum. Man Suk ve Jong Suk bilir.
Neredeler?
Tamam... Tamam...
Beni şaşırttın pislik herif.
Hey rehinci!
Senin kodeste olman gerekmiyor mu?
Somee'nin annesini neden öldürdün?
Ne öldürmesi? Kim öldürmüş?
O kaltağın organlarıyla
üç kişi hayata tutundu.
Ayrıca onu taşıyan sendin.
Bu seni de suç ortağı yapmaz mı?
Alo? Alo?
- Alo?
- Somee'ye de aynısını yaptın mı?
Belki yapardım. Ama çocuk yeterince
olgunlaşmadığı için beş para etmezmiş.
Korneası iş yapar ama.
İyi para eder.
Neden beş sene içeride yatmıyorsun?
Belki çıktığında seni kapıda karşılar.
- Siz yarın için yaşıyorsunuz, değil mi?
- Ne?
Yarın için yaşayanın, bugün için
yaşayan karşısında hiç şansı olmaz.
Sen ne saçmalıyorsun be?
Ben sadece bugün için yaşarım.
Ve bu ne kadar korkunç bir şey size göstereceğim.
Çatlak herif yüzüme kapattı.
Dosyayı NIS'a devrediyoruz, öyle mi?
Bize gelen bilgiye göre, uyuşturucu kayıp ve şüpheli kaçmış.
Duruma el koymak zorundayız.
Oh Myung Kyu dosyasıyla
ilgili tüm dosyaları teslim edin.
Görevli savcı Bay Song, değil mi?
Benim okul arkadaşım.
Bunu sessizce hallederiz.
Siktirin gidin.
Oh Myung Kyu'u mu, Cha Tae Shik'i mi istiyorsunuz?
İki ay boyunca gece gündüz nöbet tutan bizdik.
Adamlarım hastanede yatıyor.
Bu herifleri kendi ellerimle yakalayıp hesabını soracağım.
İtirazı olan önce beni ezip geçmeli.
Rozetime mâl olsa bile.
Bir dedektif için fazla cüretkar.
2006'da Savunma Bakanlığından bir görevli,
uydu verilerimizi satmaya kalktı.
Devlet sırları iki trilyon won'a satılmıştı.
Özel Kuvvetlere bilgiyi götürdüğü rotayı
bulup sızan bilgileri öğrenme görevi verildi.
İki ajan görevlendirildi. Moon Dalseo'ya sızma görevi,
Cha Tae Shik'e de kaçıranları yok etme görevi verildi.
Görev başarıldı ancak
sonu trajik bitti.
Çok güzel!
Bebeğimizle gurur duyuyorum.
O kadar ki, göz yaşlarıma engel olamıyorum.
Sarılalım.
Üçümüz beraber.
- Güle güle.
- Teşekkürler.
- Efendim!
- Cha Tae Shik!
Cha Tae Shik, bana bak.
Nereye bakıyorsun? Hemen ambulans çağırın!
Cha Tae Shik! Ambulans çağırın!
Cha Tae Shik, hareket etme. Kıpırdama.
Hayır!!..
Ne olduğunu sormalı mıyım?
Bana silah bulur musun?
Üç seneden sonra tek söyleyeceğin bu mu?
Colt veya Tocarev değil. 10'dan fazla
mermi alan yarı otomatik bir silah olsun.
Biraz uyu. 40 derece ateşin var.
Her seferinde bir tane getirdim,
bu kadar oldu.
Hurdacı mıyım,
köpek bakıcısı mı bilmiyorum.
Kurşun bir santim daha yukarı
girseydi ölmüştün.
Bunu yapma.
Ne olduğunu bilmiyorum
ama bunu yapma.
Birini bulmam lazım.
Uzun zaman olmadı ama
yüzünü hatırlayamıyorum.
Fotoğrafını çekmeliydim.
8 milyon won çekmiş. Bir ilkokul 2. sınıf
öğrencisi. Mantıklı mı sence?
Park Hyo Jung'un erkek arkadaşı
Nam Sung Shik'in hesabından çekmiş.
Bu adamın ifadesine uyuyor.
Bayım.
Bayım? Lütfen onlara yanlış bir şey yapmadığımı söyleyin.
Hey, Cha Tae Shik.
Kim Chung Won burada, narkotikte.
Seni kovalıyordum. Beni hatırladın mı?
Bir şeyi açıkça söyleyeyim.
Sen benimsin.
Ama sana bir sorum var.
Ölen Park Hae Jung'un
kızı Jung Somee'yi biliyorsun.
Onu mu arıyorsun?
O yaşıyor.
Dün Woori bankın Kasan
şubesinden para çekmiş.
Bana her şeyi anlatsan iyi olur.
Yoksa Somee'yi asla bulamazsın.
Man Suk ve Jong Suk.
Ne?
Oh Myung Kyu'ya getirdiğim mal ve
Somee'nin annesini öldürme işi onların.
Tüm bildiğim bu.
Man Jong'un simsarı kim?
Jamg Doo Shik.
Çin mahallesini arayıp Jang Doo Shik'i bulun.
Çin Mahallesi mi?
Güzel mi?
Man Jong'a çocuğu getireceğimi söyle.
Şimdi veda et.
Hoşça kalın!
Eve mi gidiyorsun, abla?
Siz de eve gitmek istiyorsanız
uslu olun, tamam mı?
Gidelim.
- Abla.
- Hoşça kal.
Teşekkürler.
Doğru değil mi?
Uslu olursam annemi görebileceğim, değil mi?
"Kullanım dışı"
Hey, Jang Doo Shik!
Ne? Ne?
Kimsin sen?
Kim miyim? Dallama seni. İsa'yım ben.
Seni yürüteceğim.
Bakın! Engelli birini dövüyor.
Bir şey yok.
- Ayağa kalk!
- Kalk ulan!
- Uygun adım marş.
- Marş! Marş!
Sol, sol, sol sağ sol.
Gerçekten bilmiyorum.
Adamların yarısı hapiste, yarısı da
saklanıyor. Nereden bileyim?
Kayıp kız bu.
Man Jong artık çocukları da mı satıyor?
Bu eski numara.
Bundan daha fazlasını yapıyorlar.
Ama düşündüğünüz gibi değil.
Bu kesinlikle karınca.
Karınca mı?
Karınca.
"Kullanım dışı"
Çinlilerin kullandığı bir yöntem.
Eski bir topluluk, bilirsiniz.
Malın parasını ödeyemeyenler, çocuklarını verirler.
Çocukları paraları toplamak ve uyuşturucuyu dağıtmak için kullanırlar.
Kimse de bundan şüphelenmez, değil mi?
Hiç masrafı yok ve neredeyse tespit edilmez. Mükemmel çözüm.
Hücre sisteminden dolayı
merkeze ulaşmak kolay değil.
Bakar mısınız?
Bayım!
302. 302!
Dur orada!
Ellerini kaldır!
Dur! Dur!
Lanet olsun, dayanıksız velet.
Hey, bunda iş yok. Dışarı çıkar.
Ne bakıyorsunuz lan sıçanlar? Çalışın.
Meşgul olduğumu biliyorsun. Ne var?
Alo?
Somee'yi...
...buraya getir.
Rehinci?
Orayı nasıl buldun?
Abi!
O kim?
Pazarlık yok.
Somee'yi bir saat içinde getir.
Sana soruyorum orospu çocuğu.
Kimdi o?
Bizim kim olduğumuzu bilmiyorsun, değil mi?
Kardeşimin saçının teline dokunursan,
kızın gözlerini çıkartıp pinpon oynarım.
Lan orospu çocuğu!
Nam No Han'a Somee isimli kızın
gözlerini çıkarmasını söyle.
Ne yapıyorsun?
Çocuklar ölünce organlarını alıyordunuz.
Karaciğer batıya...
...gözler doğuya...
...kalp Seul'a yollanıyordu.
Doğru mu?
Ben yapmadım.
Zavallı çocuklar....
...Gözlerini bile kapatamadan ölüyorlardı.
Bu seni bir kere bile
rahatsız etmedi mi?
Peki sen hiç bedenlerinin
değerini fark ettin mi?
Onları öz aileleri bile terk etti.
Bu iki taraflı kazanç.
Değil mi?
Değil.
Sen... şimdi...
...çocuklara yaptıklarının
cezasını çekeceksin.
Hey, lanet herif.
Bana bir şey olursa, o kızı bir daha
göremezsin. Biliyorsun değil mi?
Somee'yi şu anda bulmuş olsaydım bile...
...ikinizi de öldürmeden bırakmazdım.
Alo?
Alo!
Madem arıyorsun, konuş be!
Al bunu.
Annene gitme zamanı.
Annem nerede?
Annen mi?
Annen burada.
Kalbini söktüm.
O yüzden, annen burada!
Peki... el sıkışalım!
Sıkmayacak mısın?
Annemi görebileceğimi söylemiştin.
Yalan. Yalandı değil mi?
Annem ölmedi. Ölmedi, değil mi?
Annem yaşıyor, değil mi?
Bayım, annem ölmedi.
Yalan söyledin değil mi?
Bayım, annem yaşıyor, değil mi?
Nerede? Onu görebilir miyim, Bayım?
Kimse kıpırdamasın!
Lütfen zorluk çıkarmayın.
Şunlara da bak.
Büyükanne, her şeyi biliyoruz.
Çocuklar nerede?
Çocuklar nerede dedim?
Dedektif!
Nasıl geçti?
İsmi Oh Sang Man. Lakabı, "500 insan".
Uyuşturucu aldıktan sonra ameliyata girdiği için 3,5 sene yatmış.
Psikopatın yerini bulun.
Tek başına mı?
Sen misin?
Nesin sen?
Çocuk neyin oluyor?
Komşum.
Komşun mu?
Çatlak psikopatın tekisin, değil mi?
Jong Suk nerede?
Önce Somee.
Bunu al.
Çekil, dallama!
Sana yaklaşmaya korkuyorum.
Yakala!
Sayı!
Cennete annesini aramaya gitti.
Ama annesini bulamaz, çünkü gözleri yok.
Yanlış adama bulaştın, dostum.
Komşun demek?
Kimi kandırıyorsun lan, piç?
Kardeşim nerede?
Kaç takma dişin var?
Ne?
Ben rehinciyim.
Altın dişleri alırım.
Altın diş harici...
...her şeyi yok edeceğim.
Silahı nereden bulmuş?
- Polis mi acaba?
- Acele etsene! Çok uzun sürdü!
- Vuruldum az önce.
- O yarayla ölmezsin aptal. Acele et.
Bin hemen, yavşak!
Polis mi? Burada cinayete teşebbüs var.
Cinayet diyorum! Hemen buraya gelin.
Burada! Geldi. Acele edin piç kuruları!
Gelemediniz mi hala? O geldi!
Hey dallama!
Bu camlar kurşun geçirmez, ibne seni!
Ateş et! İstediğin kadar ateş et, piç.
Polisler gelince işin bitecek.
Dışarı çıkmayacağım!
Kurşun geçirmez dedim, gerzek!
Bir mermim daha var.
Bayım.
Bayım!
Bayım beni kurtarmaya mı geldin?
Beni kurtarmaya geldin, değil mi?
Yaklaşma.
Kan bulaşır.
Bayım. Beni kurtarmaya geldin, değil mi?
Öyle değil mi?
Bu sefer bunun gözlerini çıkarmışlar.
Kızı yanına oturtun.
Bir ricam olacak.
Ufaklık.
Bu sefer gerçekten büyük belaya bulaşmışsın.
Özür dilerim.
Geçen sefer... Sana arkamı
döndüğüm için özür dilerim.
Birine çok yakınlaşmak istersen,
bir şekilde ondan uzak durursun.
O ne demek?
Ben de bilmiyorum.
İlk defa seni gülerken görüyorum.
Artık tek başınasın.
Başarabilirsin, değil mi?
Bir kere daha...
Bana bir kere daha sarılır mısın?
Bayım, ağlıyor musun?