O yazı asla unutmayacağım.
Annemin büyüdüğü,
o eski evde bir hafta geçirmiştim.
Neredeyse geldik.
İyi misin?
Evet.
Haru. Bu kadına kaç defa söyledim?
- Hemen dönerim.
- Tamam.
Haru!
Yine garaj yolunu kapamışsın.
Sho?
Neredesin?
Dokunmayın!
Onlar sizin için değil.
- Arrietty!
- Efendim?
Yine dışarı çıktın, değil mi?
Bu odayı da temizleyebilirsin
artık, genç bayan.
Burası benim küçük bahçem.
Bana sorarsan, berbat görünüyor.
Ah! O defneyaprağı mı?
Pekâlâ, bu doğum günün
erken geldi demek galiba.
Tüm bir sene yeter bu.
Ama defne ağaçları çok uzakta.
Ya seni bir insan görseydi...
Her zaman dikkatliyimdir.
Dünya tehlikeli varlıklarla dolu.
Büyük amcanı...
...bir kurbağa yemişti. Değil mi?
Şu hoş kokan şey, shiso değil mi?
Evet, o.
Birazcık şekerle
shiso suyu yapabilirdim.
Bu geceye kadar sabret.
Senin için biraz aşıracağım.
İlk aşırmam olacak!
Gece gündüz alıştırma yapıyordum!
Babam geldi.
Hoş geldin.
- Baba, bu gece...
- Evde bir çocuk var.
Onu gördüm.
- Hayır! Arrietty...
- Beni görmedi!
Defneyaprağının arkasına saklandım.
Baba, yine de gideceğiz, değil mi?
Bir daha duymayacağım.
Bu çok tehlikeli.
Ama sadece bir çocuk!
Baba bunca zamandır bekliyorum.
Çocuklar, yetişkinlerden
daha acımasız olabilirler.
Başarabilirim!
Küçükler erkenden uyur.
Teşekkürler baba!
Ama Pod...
Çocuk hasta.
Endişelenme, idare ederiz.
Ama yine de...
Endişelenme anne.
Daha dikkatli olacağız.
Arrietty yakında 14 yaşında olacak.
Bir gün bizim yardımımız olmadan
hayatta kalmak zorunda kalacak.
Bazen dünyadaki son Aşırıcıların
biz olduğumuzu düşünüyorum.
Neye ihtiyacın olursa,
Haru'dan iste yeter.
Peki.
Haru, sana güveniyorum.
Tabii, hanımım.
Şu sinekliği kapatalım.
Böcekler girmesin.
Daha koyu bir şey giyemez misin?
Giydim bile!
Umarım biraz kâğıt mendil de
aşırabilirsiniz.
Birazcık da şeker mesela?
Shiso suyu yapabiliriz
çay için de şeker.
Ama her şey yolunda.
Birazdan döneriz.
Lütfen dikkatli olun.
Oluruz.
Arrietty!
Üzgünüm!
- Şunları benim için tut bakalım.
- Tabii, baba.
Sıkı tutun!
Arrietty?
Hazır mısın?
Her şey ne kadar büyük!
İşte insanların dünyası.
Şeker şu tarafta.
Beni aşağıda bekle.
Baba, harikasın!
Şimdi de mendili alalım.
Baba, bak.
İlk aşırman.
Dikkatli ol, ucu sivridir.
Olurum!
Baba, aşırmak çok eğlenceli!
Aşağıya bak.
Fareler. Onlardan uzak dur.
Tehlikelidirler.
Hiç korkmuyorum.
Her şeye hazırım.
Elimde bu var!
Bazen tehlikeye
davetiye çıkarmamak en iyisidir.
Neresi burası?
İnsanlar burayı oyuncakları için
yapmışlar.
Tam bize göre bir yer!
Eminim annem şuradaki konsola
bayılacaktır.
Bunlar aşırmak için değil.
Bir şey kaybolursa
hemen anlarlar.
Peki.
Korkma.
Seni gördüm.
Bahçede.
O sendin, değil mi?
Annem bana sizden bahsetmişti.
Çocukken burada
küçük insanlar görmüş.
Gördüğü sendin değil mi?
Değil mi?
Özür dilerim baba.
Bugün beni bahçede gördü.
Daha dikkatli olmalıydım.
Umarım seni korkutmamıştır.
En iyisi annene söylemeyelim,
bu onu endişelendirecektir.
Tamam.
Her zaman kaçmak zorunda değilsin.
Önce onları gözle, sonra karar ver.
Biz geldik.
Sağ salim geldiniz.
Peki?
Bu sefer işler pek iyi gitmedi.
İşimizi bitirmeden lamba söndü.
Hay aksi!
Şekerden vazgeçmek zorunda kaldık.
Ne önemi var.
Sağ salim geldiniz ya yeter.
Arrietty, bir şey bulmuştun.
İlk aşırmanı annene göstersene.
Ne hoş bir iğne.
Yatma vakti.
İyi geceler.
Bitkin görünüyor.
Biraz çay yapayım mı?
Sho!
Eve gir.
Dışarıda üşüteceksin.
Bir küp şeker mi?
Ne için peki?
Pencerenin oraya bıraktı.
Sanırım dün gece düşürdüğüm şeker.
Ne?
Ne demek istiyorsun,
onu düşürdün mü?
Ona sakın dokunma. Anladın mı?
Bu bir tuzak.
Bizi yakalamaya çalışıyorlar!
Bir süreliğine aşırmaya
ara vermeliyiz.
Nerede olduğumuzu
çoktan öğrenmiş olabilirler.
Pod, taşınmamız gerekecek!
Burası çok güzel bir evdi.
En baştan başlamamız gerekecek.
Bakalım neler olacak.
Hadi yiyelim, çorba soğuyor.
Niye şeker olmak zorunda ki?
Teşekkürler Arrietty.
Güneş varken hepsini
asmak istedim.
Çamaşır yıkamaya bayılıyorum bilirsin.
- Ben biraz kestireceğim.
- Peki.
"Bir şey unuttun."
Geri döndün demek.
Bekle, gitme.
Lütfen bizi rahat bırak.
Sana bunu söylemek istedim.
Seninle konuşmak istiyorum.
İnsanlar tehlikelidir.
Görünürsek, gitmemiz gerekir.
Ailem öyle dedi.
Bir ailen mi var?
Seni kıskanıyorum.
Senin ailen yok mu?
Var, ama neredeyse babamı
hiç görmüyorum.
Annem ise işiyle çok meşgul,
bana zar zor zaman ayırıyor.
Öyle mi...
Adım Sho.
Senin adın ne?
Bir adın var mı?
Elbette var!
Adım Arrietty.
Arrietty... Arrietty...
Çok güzelmiş.
Seni görmeme izin vermeyecek misin?
Bir süreliğine.
Birazcık. Lütfen?
Neler oluyor?
Tanrım, karga!
Buraya giremezsin!
Bu kuşun nesi var?
Hiç böyle davranmazlardı.
Belki de yuvalama dönemi falandır.
Şimdi bu sinekliği değiştirmek gerek.
Onları nereye koymuştuk?
Sen iyi misin?
Belki de ilaçlarından biraz içmelisin.
Sağ ol, Haru.
İyiyim ben.
Yuvalama dönemi, öyle mi?
İyi istirahatlar size.
Baba.
- Uzak durmanı söylemiştim.
- Özür dilerim.
Yardımı olacak bir şey yapmak istedim.
Ama beni görmedi.
Aileni tehlikeye sokuyorsun.
Bir daha söylemeyeceğim.
Anlaşıldı mı?
Evet.
Aramaya başlasak iyi olur.
Vakti geldi.
Pod.
"Bir şey unuttun."
İyi günler! Kargonuz var.
Tekrar teşekkürler hanımefendi.
Dışarısı bayağı sıcak.
Dinle, hiç bildiğin iyi bir
haşere ilaçlama şirketi var mı?
Haşere ilaçlama mı?
Bir tane var.
Squeaky Temizlik Şirketi.
Squeaky Temizlik Şirketi mi?
Şunu bir not edeyim.
Farelerle başınız mı dertte?
Belki de faredir,
ya da başka bir şeydir.
Aramızda kalsın,
onlar küçük insanlar.
Kendi gözlerimle gördüm.
Bir karga odana mı girmeye çalıştı?
Umarım seni korkutmamıştır.
Endişelenme Sadako Teyze.
Haru onu dışarı kovaladı.
Şaştım kaldım!
Hiç öylesine büyük bir...
Kalbi için, bu dünyadaki en kötü
şey onun heyecanlanması.
Sakin ve sükûneti için buraya geldi.
Ameliyat öncesi
başına bir şey gelirse...
Biliyorum, biliyorum.
Annesinin işinin başından aşkın
olduğunun farkındayım.
Ama iş için yurt dışına gidip
ardında hasta bir çocuk bırakılır mı?
Annesizlik senin için çok zor
bir şey olmalı.
Mahsuru yok.
Galiba boşanmanın bir yararı olmadı.
Ama onun annesine bu kadar
ihtiyacı varken niye yanında olamıyor?
Sadako Teyze, odamdaki
küçük evi kim yaptı?
İnanılmaz bir şey.
Oyuncak evden mi bahsediyorsun?
O oyuncak ev annene ait.
Taşınırken onu burada bıraktı.
Onun muydu?
Babam onu İngiltere'de yaptırdı.
Küçük insanlar içindi.
Babam onları gördüğünü iddia ediyordu.
Yıllarca bekledi.
O evin onlara armağan olduğunu
söyler dururdu.
Ama maalesef bir daha ortaya
çıkmadılar.
Ne babam yaşarken
ne de ben.
Küçük bey, odanızda
küçük insanlar gördünüz mü hiç?
Ne yazık ki, hayır.
O ev dört nesildir bizimle birlikte.
Beğendiysen, bir gün
senin olabilir.
Sahiden mi?
Evet.
İçini gördün mü?
Çok güzeldir.
- Haru, ışıkları kapatabilir misin?
- Tabii.
Burası oturma odası.
Tüm mobilyalar, bir mobilya ustası
tarafından elde yapıldı.
Harika değil mi?
Burası ilk kattaki kütüphane.
Banyosu bile var.
Ama ben en çok
yandaki odayı seviyorum.
Haru, şunu açabilir misin?
Bakalım, bu şekilde açılıyordu
sanırım.
Her şey çok ayrıntılı!
Ayrıntılı ve gerçeğiyle aynı.
Bu gerçek bir fırın.
Pişirmek için kullanabilirsin.
Güzel, çok güzel.
Babamın hayalinin
gerçekleşememesi çok kötü.
Üzerinden uzun zaman geçti.
Belki de küçük insanlar artık yoktur.
Anne, üç yıldır bu resimleri
kullanıyoruz.
Yenilerini istemiyor musun?
O resimleri seviyorum.
Hep bir gün gerçek okyanusu
görürüm diye hayal ettim.
Ayrıca, artık onları değiştirmenin
bir anlamı yok.
Babam bugün gecikti.
Umarım bu sağanak altında
üşütmemiştir.
- Baba?
- Arka kapı bu.
Baba! Hoş geldin.
Bileğimi burktum.
Şükürler olsun beni Spiller buldu.
Pod?
Tanrım, yaralanmışsın!
Çabuk, onu içeri getir.
Acıyor mu?
Kırılmadı.
Çabucak iyi olurum.
Biraz soğuk su getireyim.
İşte havlu, kurulansan iyi olur.
Kim bu?
Sadece üçümüz değilmişiz meğer.
Gitmeliyim.
Bekle, en azından kalıp
biraz çay iç.
Ben babana bakarım.
Spiller'e bir fincan çay getir sen.
Teşekkürler Spiller. Babam
seninle karşılaştığı için çok şanslı.
Yardımın için minnettarız.
Dinle, diğer Aşırıcıları gördün mü?
Gördün mü, yalnız olduğumuzu
düşünüyorduk.
Bu kadar.
O halde Kuzen Lupy iyi olmalı!
Yayına bakabilir miyim?
Demek bunu avlanmak için kullanıyorsun.
Onu geri ver.
Oyuncak değil o.
Gitmeliyim.
Kalıp bir şeyler atıştırmak
istemez misin?
İşte.
Çekirge bacağı!
İster misin? Çok iyidir.
Hayır sağ ol!
Kendine iyi bak.
Tekrar teşekkürler.
Onu geçireyim.
Yeni bir yer mi arıyordun?
Tökezledim ve düştüm. Kıpırdayamadım
Sonra Spiller geldi.
Demek öyle...
Yaşadığı yer ırmağın arkasında kalıyor.
Ve yaşayabileceğimiz
birkaç yer biliyor.
Bu iyi galiba.
Çadırda yatmaktan nefret ederim.
Ama burası kadar güzel bir yer
bulacağımızdan şüpheliyim.
Hâlâ bizim gibilerin olduğuna
sevindim.
Arkadaşın ya da ailen var mı, Spiller?
Aile? Hayır, sadece ben.
Şey, umarım yine gelebilirsin.
Annemin yahnisi bu dünyadaki
eni iyi yahnidir.
Haru?
Arrietty, dikişlerin birbirine
daha yakın olmalı.
Sök ve yeniden dik.
Niye bu kadar büyük bir çuval
dikiyoruz ki?
Babama bakmaya gidiyorum.
Baba, girebilir miyim?
Bacağın nasıl oldu?
Yakında ayağa kalkarım.
Baba?
Taşınacak mıyız?
Göründük. Taşınmaktan
başka çaremiz yok.
Her insanın tehlikeli olduğunu
sanmıyorum.
Arrietty...
Sen doğmadan evvel, bu evde
yaşayan iki aile daha vardı.
Bir aile kayboldu.
Biranda yok oldular.
Diğeriyse taşındı.
İnsanlar onları görmüştü.
Ne olursa olsun
hayatta kalmamız gerek.
Baba...
Tanrı aşkına!
Deprem mi bu?
Anne!
Açılmıyor.
Kapı sıkışmış.
Du-- Duvar!
Homily!
Hep böyle bir mutfağım
olsun istemiştim.
Yalnızca ihtiyacımız olan şeyleri alın.
Hepsini taşıyamayız.
Ve Homily, oyuncak evinden
hiçbir şey alma.
Ben etrafı bir kolaçan edeceğim.
- Annenin yanında kal.
- Tamam baba.
Sonunda geldin.
Yeni mutfağınızı beğendiniz mi?
Evimiz tam bir felaket.
Ama artık önemi yok.
Vedalaşmaya geldim.
Bakabilir miyim?
Çok güzelsin.
Taşınmamız gerek.
Göründük.
Aşırıcılar asla ama asla
görünmemelidir.
Aşırıcılar mı?
Biz insanlardan aşırırız.
İhtiyacımız olanları.
Fark edemeyecekleri şeyleri.
Sabun, kurabiye ve şeker.
Elektrik ve gaz da.
Büyük-büyükbabam bile
bir Aşırıcıymış.
Onları kimse görmemiş mi?
Muhtemelen.
Hepsi benim suçum.
Niya, böyle davranma.
Ona karşı nazik ol.
Evde yaşayan senin gibi
başka küçük insanlar da var mı?
Hayır, yalnızca babam, annem
ve ben.
Peki ya başka evlerde?
Eminim vardır.
Şimdilik yalnızca biriyle tanıştım.
Peki.
Yakında geriye kalan
yalnızca sen olacaksın.
Her geçen yıl sayınız
daha da azalıyor, değil mi?
Siz soyu tükenen bir türsünüz
bunu biliyor muydun.
Bu doğru değil!
Bizden çok fazla varmış.
Spiller öyle dedi!
Spiller?
Bizden biri.
Ve daha fazla olduğunu söyledi.
Bu dünyada kaç insan
var biliyor musun?
6.7 milyar insan var.
Altı nokta yedi milyar mı?
Peki ya siz?
Bilmiyorum.
Muhtemelen bir kaç tane falandır.
Annem bana anlatana dek,
küçük insanların varlığından bihaberdim.
Birçok canlının soyu çoktan tükendi.
Ben onları yalnızca kitaplarda gördüm.
Birçok güzel canlı...
Ama çevre koşulları değiştiğinden
onlar da tükenmiş.
Üzücü, ama sizin türünüzün de
kaderi bu.
Kadermiş?
Böyle olmasının sebebi sensin.
Şimdi de taşınmamız gerekiyor.
Hayatta kalmalıyız.
Babam öyle söyledi.
O yüzden gidiyoruz
tehlikeli olsa bile.
Başaracağız, her zaman başardık.
Bizim hakkımızda hiçbir şey bilmiyorsun!
O kadar kolay yok olmayacağız!
Üzgünüm.
Haklısın.
Asıl ölecek olan benim.
Kalbim.
Önümüzdeki hafta ameliyat edecekler
ama pek ümit yok.
Kalbin mi?
Hep hastaydım.
Diğer çocuklar gibi oynayamıyorum.
Seni gördüğüm o andan beri
seni korumak istedim.
Onu bile yapamıyorum.
Umarım beni bağışlayabilirsin.
Bu kadar hasta olduğunu
bilmiyordum.
Bunun burada ne işi var
Tanrı Aşkına?
Oyuncak evinin mutfağı bu!
Buldum seni!
Ne oldu?
Annem...
Annemin sesini duydum.
Bu sahiden de harika bir mutfak.
Bence, buradaki
tek ufaklık sen değilsin.
Gitmeliyim.
Çıkar beni! İmdat!
Tavan eğilmiş.
Alo? Squeaky Temizlik Şirketi mi?
Acilen bir ev temizliği
yapabilir misiniz?
Evde ufak bir şey var.
Fare değil ama.
Fare değil mi?
Onları öldürmek istemiyorum.
Yakalanması mı gerekiyor?
Evet, işte o.
Onları yakalamanızı istiyorum.
Sho! Sho!
Arrietty!
Annem yok!
Biri çatıyı kaldırmış.
Sanırım onu bir insan yakalamış!
Annecim...
Onu bulacağız.
Kilitli.
Yan odanın kapısını deneyelim.
Kımıldamıyor.
Bekle!
Sığabilirim.
İnanılmaz!
Hayır, oradan değil.
Toprak bir yol var.
Oradan sapın.
- Köprüden önce mi?
- Hayır, oradan değil!
Bunu Haru açmış.
Sonra da annemi
başka bir yere götürmüş olmalı.
İyi misin?
Niye bu kadar geciktiler?
Anne! Neredesin?
Ama kilit--
Kilit mi?
Bir bardak sıcak süt alabilir miyim?
Tabii, biraz bekle.
Teşekkürler.
Biraz acıktım.
Acaba kurabiye var mı?
Anne!
- Anne?
- Arrietty!
Buradayım, Arrietty!
Anne!
Arrietty!
Geldiler.
Nihayet yolu buldular.
Bir insan daha!
Her şey yolunda, anne.
Önce etrafa bir göz atmak istiyoruz.
Elbette.
Bu da kim şimdi?
Haru? Haru!
Burada neler oluyor?
En sonunda.
Küçük insanlar burada!
Küçük insanlar mı?
Doğru.
Küçük hırsızlar onlar!
Gerçekten doğru.
Tüm evi soyup soğana çevirmişler.
Bu yüzden bir şeyler
kaybolup duruyordu.
Haru, neyin peşindesin sen?
Onca yıl hayal görüyorum
sanmıştım.
Değilmiş meğer.
Görevlileri çağırmana
hiç gerek yoktu.
Elimizi çabuk tutsak iyi olur.
Ev onlarla dolu!
Bunu görünce bana inanacaksın.
Yuvaları burası işte.
Yuva mı?
Bana eski hırdavat yığını
gibi geliyor.
Ne? Yemin ederim onu gördüm.
Haru, görevlileri hemen
geri yolluyorum.
Dur, bekle biraz.
Oyuncak ev!
Küçük Bey? Biraz içeri
girebilir miyiz?
Tabii.
Buna inanmayacaksın.
Küçük mutfağı da çalmışlar.
Gördünüz mü, gitmiş.
Gitmemiş.
Ne hoş görünüyor.
Bekle, kanıtlayabilirim!
Bir tanesini kavanoza koydum.
Haru neyin peşinde merak ediyorum.
Ne?
Taze bitki, ne kadar hoş kokuyor.
Biri çay yapıyormuş!
Tıpkı babamın dediği gibi.
Burada yaşayan küçük insanlar var.
Evet, var.
Demek Haru onları gerçekten gördü.
Gerçi onları hırsızlıkla suçladı.
Onlar hırsız falan değil!
Onlar Aşırıcılar.
Yani, keşke onları görebilseydim.
Burada bir yerlerde olduklarına
eminim.
Ben de eminim.
Affedersiniz, hanımefendi!
Nereden başlamamızı istersiniz?
Siz iyi misiniz?
Kaçmış.
Birini yakaladım o da kaçmış!
Hayal falan değil.
Burada küçük insanlar var!
Bir dahaki sefere yemin ederim
onları yakalayacağım!
Spiller ile buluşacağımız yer
ne kadar uzakta?
Ormanın dışında.
Sonra da ırmağı takip edeceğiz.
Tükendim ben. O kadar uzağa
yürümeye dayanamam.
Acele edelim.
Yürüyemiyorum.
Bir şeyler yesen iyi olur.
Sabaha kadar yürüyeceğiz.
Ne?
Çok özür dilerim.
O güzel evden ayrılmamız
hep benim suçum.
Olan oldu artık.
Üçümüz birlikte güzel bir ev
daha yaparız.
Biraz dışarı çıkacağım.
Fazla uzaklaşma ama.
Niya!
Niya...
Az kaldı.
Spiller!
Hepsi bu kadar.
Haydi, yola çıkalım.
Tamam.
Anne, sen iyi misin?
Arrietty!
Sho!
Arrietty.
Gidiyoruz artık.
Yetişebildiğime sevindim.
Niya bana yolu gösterdi.
Teşekkürler. Kendine iyi bak.
Bunu getirdim.
Umarım bu kez kabul edersin.
Teşekkür ederim.
Gitmeliyim.
Ameliyat ne zaman?
Yarından sonra.
Başaracağım.
Bana yaşama cesareti verdin.
Şans için.
Teşekkürler.
Her şeye rağmen beni korudun.
Arrietty.
İyi bir hayat sürmeni dilerim.
Elveda.
Arrietty, sen artık
benim bir parçamsın.
Seni asla unutmayacağım, asla.