Dan...
Belki rüzgardandır.
Hayır!
Dur!
Lütfen! Durun!
Tucker!
Bir hafta süren var, Evans.
Yoksa evi yakarız.
William?
William!
Dışarı! Dışarı!
Lanet olsun,
William! William!
Lanet olsun!
Bırak onu!
- Buraya gel!
- Bırak beni!
Bırak beni!
Bu elimizdeki
son yemdi!
Bununla ben
ilgilenirim.
İlgilenmezsin.
Sürü çoktan
tepeyi aşmıştır.
Gidip elini
yüzünü yıka.
Bana yalan
söyledin, Dan.
Bana Hollander'a ödemeleri
yaptığımızı söylemiştin.
Yaptık.
Bir kısmını.
Yemi nasıl aldığımızı
sanıyorsun, Alice?
Üç aylık suyu?
Mark'ın ilaçlarını?
Ailemizle, borcu ödemek arasında
bir seçim yapmak zorundaydım.
Kararları birlikte
almamız gerekirdi.
Sen olsan, farklı
şekilde mi karar verirdin?
Alice, el ele versek bile
başaramayız...
...kuru toprağı
yeşertemeyiz.
Hollander'ın toprağımızı demiryoluna
satmasına da engel olamayız.
Essex'deki doktorların bacağımın
bu kadarını kurtarması kötü oldu.
Gazi maaşlarının artık kaybedilen
et kadar ödendiğini okudum.
Bana öyle
bakmayı kes.
O adamların ne yaptığını
kanun adamlarına söyleyecek misin?
Kanun adamları
hiç bir şey yapmaz.
- William.
- Önce sizi yanıma...
...alıp sürüyü
toplayacağım, Mark.
Sonra da
kasabaya gideceğim.
Kasabada
ne yapacaksın?
Hollander'a bu işi
düzeltmesini söyleyeceğim.
Bize yeni bir ahır...
...yaptırmasını söyleyeceğim.
Belki de Will'in söylediği
gibi, onu öldürmeliyiz.
Atlı araba Bisbee'ye
doğru gidiyor, patron.
Demirle kaplı.
Üstünde çifte tüfekli...
...Pinkerton
ajanları var.
Ve bir de mitralyöz.
Yemi kurtarmama
izin vermeliydin.
Onu rehine mi
bırakacaksın?
Bir gün William...
...benim durumumda olursan
verdiğim kararlarımı anlayabilirsin.
Asla senin
durumunda olmayacağım.
Burada izler var.
Başlıyoruz.
- Kenny, başlıyoruz.
- İşte geliyorlar.
Onu vurdum!
Bu tarafa dön!
Silahı kullan.
Almalarına izin verme.
Mark, yanımda kal.
Mark!
Lanet olsun!
Yere yat! Hemen!
Bende daha var!
Geldim işte!
Kamçıla hadi, Nonnie.
Kamçıla.
Devam edin.
Dur.
Dur!
Günaydın, Pinkerton.
Adım Charlie Prince.
Herhalde
adımı duymuşsundur.
Aslında,
Charlie Prenses...
...adlı çirkin bir...
...fahişenin
adını duymuştum.
O sen misin,
küçük hanım?
Pinkerton ajanlarından
nefret ederim.
Byron McElroy.
Saçların ne zaman
gri oldu, Bryon?
Cehenneme kadar
yolun var, Ben Wade.
Şunlara bir
bakar mısınız?
Bu sefer masraftan
kaçınmamışsınız, Byron.
Ama şunu belirtmeliyim ki
lanet şeyi soymama...
...izin vermeniz herhalde
daha ucuza mal olurdu.
Eğer beni
öldüreceksen...
...bunu hemen yap.
Seni öldürmeyeceğim.
Bu şekilde değil.
Yaşamama izin vermen
hiç bir şeyi değiştirmez.
Peşinden gelirim.
Gelmesen üzülürdüm.
- Dinamit ateşlendi!
Pekala, çocuklar.
İşte başlıyoruz.
Bu dolu.
Tamam,
hadi başlayın.
Hadi ama bana bir tane
daha ver. Bir tane daha.
Hemen o parayı bırak.
Geri çekil!
Çabuk geri çekil!
Hepiniz hemen geri çekilin
yoksa bu adam ölür!
Bu pek akıllıca bir
hareket değil, dostum.
Lanet olsun.
Çok hızlı.
Pekala, Tommy...
...görünüşe göre
o arabanın içinde...
...henüz ölmemiş
bir ajan varmış.
Charlie'nin sana kuralları
söylediğini biliyorum...
...çünkü...
...zaten sadece
bir kaç kuralımız var.
Hepimizi tehlikeye attığında
sonuç bu olur işte.
Mark, bana bak.
Bana bak.
Bana bakmaya devam et.
Sessizce geri çekil.
William!
William, bana bak.
Geri çekil.
Günaydın.
O sığırlar benim.
Onları geri
istiyorum.
Dikkatli ol, çiftçi,
konuştuğun kişi Ben Wade.
Onları geri
almam lazım.
Tek malvarlığım onlar.
Sığırlarına
ihtiyacım yok.
Ama atlarına
ihtiyacım olacak.
O yüzden aptalca
bir şey yapma.
Campos.
Atlarını Bisbee'ye
giden yolda bırakacağız.
Çocuklar.
Herhalde sadece geç
kalmışlardır, Bay Butterfield.
Pinkerton ajanları
geç kalmaz.
Bu yüzden günde
on sekiz dolar alıyorlar.
Kalkmama yardım et.
Bakın, oldukça kötü
durumdasınız, bayım.
- Bence...
- Sen sadece kalkmama yardım et.
Mark, William, bana biraz
o tahtalardan getirin.
Yardımcı olabilir miyim?
Galiba buraya...
...doğru gelmekte olan
bir araba yaklaşık...
...on beş kilometre geride
bir kanyonda saldırıya uğradı.
Lanet olsun.
Bay Ben Wade
tarafından.
Wade olduğunu
nereden biliyorsun?
Son 21 soygunu
o yaptı, Şerif.
Bir Meksikalı keskin
nişancı ile Apaçi gördüm.
- Tanrım, kahretsin.
- Ve bana söylenen...
Tanrı'nın Eli'ni gördünüz mü?
- O da ne?
- Tabancası.
Neden bir şey yapmadın?
Onların bir sürü
silahı vardı, bayım...
...ve ateş
ediyorlardı.
Gidelim,
vakit kaybediyoruz.
Bu arada,
sen nerelisin?
Tom Conrad Meksika'dan
bin baş hayvan aldı.
Onları buraya getirmemiz
için bizi tuttu.
Gidelim.
Hadi, çocuklar.
Demiryolunun adamlarına
bir şeyler oluyor.
Hanımefendi?
Arkadaşlarıma viski verin.
Gitme vakti.
- Bar kapalı.
- Bu kadar erken mi?
Çarpışmada kaybettiğimiz
dört kişiye.
Ve bugün
Tommy Darden'a...
...veda etmek...
...zorunda
kalan patrona.
Ve bu çok kötü oldu.
İncil 13:3.
"Dilini tutan...
...canını korur.
Ama boşboğazlar...
...kendi sonunu getirir."
Amen.
Tommy zayıftı.
Tommy aptaldı.
Tommy öldü.
Buna içerim.
Sutherland.
Jorgensen.
Campos.
Jackson.
Kinter.
Polis müdürü Weathers
aptal değil.
Yakında dönecektir.
Sınırın ötesine
gidiyorum.
Sizden çok
uzakta olmayacağım.
Sizi bekleyeceğim.
Pekala, Charlie.
Seni daha önce
bir yerlerde görmüştüm.
Öyle m?
Hiç Leadville'de kör bir
İrlandalı için çalıştın mı?
Şarkıcıydım.
Hayatımın en
güzel günleriydi.
Neden bıraktın?
Öksürmeye başladım.
Doktor daha kuru bir iklimde
yaşamam gerektiğini söyledi.
O batakhanede sana anlatamayacağım
kadar çok para harcadım.
Velvet adında...
...bir kız
hatırlıyor musun?
Kimse Velvet'i unutamaz.
Biraz sıska
görünüyorsun.
Kendimi sıska
hissediyorum.
Önemli değil.
Sıska kızlar
beni rahatsız etmez.
Bunu telafi edecek, yeşil
gözlere sahip oldukları sürece.
Senin gözlerin
yeşil mi?
Önemli değil.
Yeşil olmak
zorunda değiller.
Yalan söylediklerini mi
düşünüyorsun?
Sence atlarımızı
çaldılar mı?
Bizim boktan atlarımıza
ihtiyaçları yok.
Ağzını topla.
Onu kasabaya tek
başıma götürürüm.
Siz gidip
sürüyü toplayın.
Onları çok fazla zorlamayın.
Daha fazla kaybı kaldıramam.
Bayım, sizi kaldırıp o atın
üstüne koymamız gerekecek.
İşte atlılar
geliyor.
Sen dediğimi yap.
O atlı arabadan mı?
Sadece o
hayatta kalmış.
Bay McElroy, beni
duyabiliyor musunuz?
Bunu yapan
Ben Wade'di.
Bay McElroy, beni
duyabiliyor musunuz?
Bay Mc...
Bu adamın
doktora ihtiyacı var...
Wade'in ne tarafa
gittiğini gördün mü, Evans?
Bisbee'ye doğru
gidiyorlar gibiydi.
Bilirsin...
...sınırın hemen
güneyindeki küçük kasaba var.
Nehir kıyısında,
oldukça küçük bir kasaba.
Beyaz bir kadının şarkısını
dinlemek için iyi para verirlerdi.
Evet.
Evet, tabii. Kolumda
Ben Wade'le Meksika'ya...
...gittiğimi
düşünebiliyor musun.
Meksika'da aranmıyorum.
Benimle şimdi şu
arka pencereden atla.
Delisin sen.
Doktor sen misin?
Evet.
Araba saldırıya uğradı.
Onu masaya yatırın.
- Adı ne?
- Byron McElroy.
Pinkertonlarla anlaşması
olan bir ödül avcısı.
Çok fazla kan
kaybetmişsiniz, Bay McElroy.
Kurşun hala içeride.
Çıkar öyleyse.
Pekala.
Yapmak üzere olduğum şey
canını fena halde yakacak.
Bu benim ilk vurulmam değil.
Onu tutar mısın, lütfen.
Dokunma bana.
Pekala.
Sen ne biçim bir
doktorsun böyle?
Bir kereliğine olsun, bir hastayla
konuşuyor olmak güzel bir şey.
Herhangi bir şey
gördünüz mü?
Şerif.
Wade'in atı.
Siz arkadan girin.
Biz önden gireceğiz.
Bunlar kimi
arıyorlar böyle?
Ben Wade.
Maaş arabasını soydu.
Konuşmak istiyorum,
Bay Hollander.
Ben Wade Bisbee'de.
Kahretsin.
Terfi edeceğiz.
Bay Hollander?
Tucker, ben
bara gidiyorum.
Bunu yapmaya
hakkınız yoktu.
Beni duyuyor musunuz?
Orası benim toprağım.
Bir hafta sonra
benim olacak, Evans.
Yüklüce bir borç aldın ve
karşılığını almak benim hakkım.
Ama deremin yolunu değiştirdiniz.
Suyumu kestiniz.
Bu durumda borçlarımı
ödememi nasıl beklersiniz?
Su senin arazine
gelmeden önce...
...benim arazimden akıyor.
Durum böyleyken, canım
neyi istersen onu yaparım.
Evine gidip eşyalarını topla.
Bana...
...bana sadece bahara
kadar izin verir misiniz?
Borcumu ödeyecek
parayı kazanabilirim.
Bazen insan ne kadar küçük olduğunu
görebilecek kadar büyük olmalıdır.
Demiryolu geliyor, Dan.
Ve arazin sensiz
çok daha değerli olacak.
Hollander!
Biraz sinirli
görünüyorsun, çiftçi.
Yılanları
uyandırmaya mı geldin?
Bir içki alır mısın, Dan?
Hayır, teşekkürler.
Atlarını geri aldın,
değil mi? Ve sürünü?
Evet, atlarımı
geri aldım.
Ama iki sığırımı
öldürmüşsün.
İyi bir neden
için öldüler.
Biliyorsun...
...senin o
sığırların...
...aç bir köpeği
bile doyurmazdı.
Bak ne diyeceğim...
...bu zararını
karşılıyor olmalı.
Günde ne kadar
kazanıyorsun?
İş bulursam
iki dolara.
Burada yarım günlük
çalışma için iki dolar var.
Çocuklarımın da
vaktini aldın.
Haklısın, aldım.
Ücret almak istediğin
başka bir şey var mı, Dan?
Fazladan beş dolar
verebilirsin.
Bu ne için?
Beni sinirlendirdiğin için.
Eller yukarı, Ben Wade.
Patron! Patron!
Patron!
Ellerinizi uzat, Bay Wade.
- Tucker, silahını al.
- Ver şunu.
Ben Wade...
...Bisbee'de yakalandı.
Elindekine dikkat et.
O silah lanetlidir.
- Fırsatın varken gül.
- Crawley, gidip arabayı getir.
Silahlarımızın hepsinin atışa
hazır olduğundan emin ol.
Ofisin önünde buluşuruz.
Onu buradan
götürmeliyiz.
Olur.
Bence onu hemen
burada vurmalıyız.
Kafasına bir
kurşun sıkalım.
Bunu yaparsan...
...bu boktan
kasabadaki herkes...
...sabaha ölmüş olur.
Yirmi iki soygun.
Dört yüz bin
dolardan fazla zarar.
Gecikmelerden dolayı
daha da fazla.
Southern Pacific Ben Wade'i federal
bir mahkemede mahkum ettirecek.
Halkın önünde asılacak.
Örnek olsun diye.
Ve bunun gerçekleşmesi
için gereken ödemeyi yapacağız.
Aldığım canların hiçbirini bu listeye
eklemediğini hepiniz fark ettiniz.
Üç adama daha
ihtiyacım var.
Tucker'ı alabilirsin.
Güzel.
Ben de geliyorum. Sadece
bir kişiye ihtiyacın kaldı.
Siz yaralısınız,
Bay McElroy.
At üstünde buraya kadar geldim,
buradan gidebilirim de.
O giderse,
Potter da gider.
Ne?
Doktor hiç bir
boku vuramaz.
Alayımdaki en iyi
nişancı bendim.
İki yüz dolara...
...ben de gelirim.
Kuzey için mi,
Güney için mi savaştın?
Kuzey için.
Adımız Güneyli ama...
...sahiplerimiz Chicago'lu.
İyi, iki yüz dolar.
Gidelim.
- Teşekkür ederim. - İşimiz
bittiğinde teşekkür edersin.
Neler oluyor?
Bu kasaba yanacak!
- Onu alalım, Mark!
- Beni koru!
Ateş et!
Al onu!
Arabaya bin.
Lanet olsun.
Evans, Crawley, Tucker,
hemen gitmeniz lazım.
Evans'ın çiftliğine gidin.
Sizinle orada buluşuruz.
Burada ne kadar
kalması gerekiyor?
Bir saat.
Yemi yutacaklarından
emin olmalıyız.
Merhaba!
Evans! Bana yardım
edebilir misin?
Karın her ne
pişiriyorsa...
...güzel
kokuyor, Evans.
Gidelim.
Arabayı iyi
kullandın, Şerif.
Hatırlat da, bu kasabada
poker oynamayayım.
Pekala, Şerif.
Ne zaman
iteceğimizi söyle.
Bir, iki, üç.
İyi şanslar.
Geri döndüğünde, ailemi
kontrol edeceksin, değil mi?
İlk işim olacak.
Gidelim.
Bayan.
Byron...
...bu ne kadar
tatsız bir sürpriz.
Arabayı yakalarlarsa
ne olacak?
Peki...
...adamın nerede
olduğunu gördün.
Gidip çeteyi
toplaması gerekecek.
Weathers'ın
arabası hızlı.
Şafaktan önce kaleye
varmaları gerekiyor.
Çetesi tüm 6. Süvari'nin
karşısında bir şey yapamaz.
Senin bu işle
bir alakan var mı?
Umarım kendinle
gurur duyuyorsundur.
Ben sadece işimi
yapıyordum, doktor
Teşekkürler, evlat.
Dua etmeden
yemeğe başlamayız.
Başkalarına terbiye
vermek bize düşmez.
Katillerin de
dua etmesi gerekmiyor mu?
Dua herkes içindir, canım.
- Öyleyse neden etmiyoruz?
- Mark.
Duayı duymak isterim.
Tanrım, Yüce Babamız, kurtarıcımız,
sevgin ve lütfun için teşekkür ederiz.
Lütfen bu yiyecek
ve içeceği kutsa.
Bizimle bugün bunları
paylaşan herkesi kutsa.
Amen.
Babam isterse
seni vurup öldürebilir.
Elli metreden bir
tavşanı vurabilir.
Hayvanı vurmak bir
insanı vurmaktan...
...çok daha
farklıdır, oğlum.
Hayır, değil.
Bence değil.
Byron'a sorabiliriz.
Byron bir düzine
insan öldürdü.
Erkek, kadın, çocuk...
...madenci, Apaçi.
Hepsi ölmeyi
hak etmişti.
"İnsan izlediği her yolun
doğru olduğunu sanır", Byron.
"Ama niyetleri
tartan Rab'dır".
İncil 21.
Dan.
Sinirli olduğunuzda daha mı çok
yiyorsunuz, bay Butterfield?
Neden? Teşekkür ederim.
Gerçekten çok naziksiniz.
Çok teşekkür ederim.
Onu benim için kesebilirsin.
Oradaki yağı kesebilir misin?
Yağdan pek hoşlanmam.
Ben sadece...
...bir de...
...bir de kıkırdağı.
Kıkırdak sevmem.
Neden topalladığını sormamda
bir sakınca var mı, Dan?
Ona hiç bir şey
anlatmayın, Bay Evans.
Savaşta neredeydin?
Massachusetts Lynnfield'ın dışında
ikinci bölük keskin nişancılar.
Babam, Columbia bölgesinde Birleşik
Devletler başkentini savunuyordu.
Öyle mi?
Pekala Dan...
...bana bacağını nasıl
kaybettiğini anlatsana.
Vuruldu mu?
Kesildi mi?
Kızılderililer mi çaldı?
Çimlerin arasında
hareket eden bir şey var.
Hiç bir şey yok.
Sanırım bayırda
bir şey gördüm.
Ya arabayı daha
şimdiden yakaladılarsa?
Ya içindekinin Crawley
olduğunu şimdiden biliyorlarsa?
Hiç San Francisco'ya
gittin mi?
Sizin için bir
sakıncası yoksa Bay Wade...
...konuşmamamızı
tercih ederim.
Yani San Francisco'ya
hiç gitmedin.
Hayır.
Orada bir
kız tanırdım.
Bir kaptanın kızıydı.
Çok güzel yeşil
gözleri vardı.
Hayatımda gördüğüm
en yeşil gözlerdi.
Tıpkı
seninkiler gibi.
Dikkatlice
onlara bakardım.
Gözümün önünde renk değiştirirlerdi.
Denizin tüm
renklerine dönüşürdü.
Adın ne demiştin?
Alice?
Alice.
Tanrı aşkına,
...o adam kuraklığın yok
ettiğinden daha çok adam öldürdü.
Beklediğim gibi
biri değil. O...
Tehlikeli biri.
O tehlikeli bir
adam, Alice.
Senin ya da oğlanların
onunla konuşmasını istemiyorum.
Fikrini
değiştirebilirsin, Dan.
Kimse senin hakkında
kötü düşünmez.
Kimse hakkımda
kötü düşünemez.
Altı ay sonra...
...her şey
yemyeşil olacak.
Sığırlar
iyi beslenecek.
Köprünün üzerinden geçen
trenin dumanını bile görebiliriz.
Durumumuz düzelecek.
Ama bu işi yapmazsam,
önümüzdeki altı günü...
...bile çıkartamayız.
Özür dilerim, Dan.
McElroy beş
dakika diyor.
Onunla başa çıkamayacağımı mı
düşünüyorsun?
O bir katil, Daniel.
Öyleyse, biri onu
adalete teslim etme...
...inceliğini göstermeli.
Aklından ne geçiyor?
Orada tek
başıma değilim.
Biraz olsun
bana güven.
Ben Wade'in
bir çetesi var...
...ve bu gece onlar
orada bir yerlerdeler.
Gitmezsem, eşyalarımızı
toplayıp, çiftliği terk etmek...
...ve beş parasız,
umutsuz bir şekilde...
...kim bilir nereye
gitmek zorunda kalırız.
Artık yoruldum, Alice.
Çocuklarımın aç kalmasını
izlemekten yoruldum.
Bana bakışlarından
yoruldum.
Senin benden bakışlarını
kaçırmandan yoruldum.
Üç yıldır
tek bacağımın...
...üstünde durup...
...Tanrı'nın bana bir
mucize yaratmasını bekliyorum.
Ama O dualarıma
cevap vermiyor.
Bay Evans.
Hayır, hayır.
O artık benim atım.
Buraya gel.
Hadi.
Uslu dur, Mark.
- Peki, efendim.
- Pekala.
William.
Seninle gelmek istiyorum.
Gelemezsin.
Yardımcı olabilirim.
Daha on dört
yaşındasın.
Çok daha hızlı
at binip, onların...
...hepsinden daha iyi
ateş edebilirim.
Pinkerton ajanı yaralı,
Potter kötü nişancı...
...o demiryolu adamı
bir işe yaramaz...
...ve diğer
serseriyse...
William.
Tartışacak vaktim yok.
Sana burada ihtiyacım var.
Konu kapanmıştır.
O kadar.
Pekala, ne tarafa
gidiyoruz, çocuklar?
Nereye gittiğimiz
seni ilgilendirmez, Wade.
Sen bir mahkumsun.
Konuşamazsın.
İşeyemezsin.
Biz sana söyleyene kadar
nefes bile alamazsın.
Anlaşıldı mı?
Seni Contention'a
götürüyoruz.
İki gün sonraki Yuma'ya giden
3:10 trenine bindireceğiz.
Bunu ona
söylememeliydin.
Sakin ol, dostum.
Şimdi ayrılırsak, nerede
buluşacağımızı artık biliyorum.
Konukseverliğiniz için size
teşekkür ederim, hanımefendi.
Umarım kocanızı sağ
salim geri gönderebilirim.
Ben Wade babamı sağ salim
geri yollamakla neyi kastetti?
Onu öldüreceğini mi
söylüyordu?
Ben Wade'in parmağını
bile kıpırdatmasına gerek yok.
Çetesi onun
yerine yapacak.
Babanız başının
çaresine bakabilir.
Pekala...
...Lincoln'ün ordusuna
çağrıldınız mı yoksa...
...gönüllü müydünüz,
Bay Evans?
İkisi de değil.
Belki ikisi de.
Bu ne demek oluyor?
Massachusetts Eyalet...
...Milisleri'nde
gönüllüydüm.
Sonra 1862'de...
...federal hükümet asker
sıkıntısı çekmeye başladı...
...ve Washington'ı
korumaları için...
...eyalet
milislerini çağırdılar.
Ve sen de o
zaman yaralandın.
Burada ne
işin var, Dan?
Koruman gereken
bir ailen var.
Sen kanun
adamı değilsin.
Şuradaki Bay Parlak
Ayakkabı gibi...
...demiryolları
için çalışmıyorsun.
Pinkerton ajanı
değilsin.
Belki senin gibi adamların serbest
dolaşması fikri hoşuma gitmiyordur.
İstediğini alması
insanın doğasında var, Dan.
Bu şekilde doğmuşuz.
Ben dürüst bir şekilde
hayatımı kazanıyorum.
Dürüst olabilir ama buna
hayat deneceğini pek sanmıyorum.
Bu işi kabul etmen için
paraya çok ihtiyacın olmalı.
Uyu artık.
Düşünüyorum da, borçlar bir evlilikte
büyük baskı yaratıyordur herhalde.
Düşünüyorsun, öyle mi?
Sen evlilik hakkında
ne bilirsin ki?
Herkes senin gibi
hırsız ve katil olamıyor.
Eğer Alice gibi bir eşe sahip
olacak kadar şanslı olsaydım...
...ona senin davrandığından
çok daha iyi davranırdım, Dan.
Karnını daha iyi doyurur,
ona güzel elbiseler alırdım.
Onu bu kadar
çok çalıştırmazdım.
Bahse girerim, Alice seninle evlenmeden
önce çok daha güzel bir kadındı.
Karımdan
bahsetmeyi kes!
Ondan
Bir kelime
daha edersen...
...seni şuracıkta
öldürürüm.
Hemen şimdi.
Senin bu halini
seviyorum, Dan.
Bay Evans.
Tamam.
Nöbet sırası bende.
Asacaklar
sabaha beni...
...bitirmeden
daha geceyi.
Asacaklar
sabaha beni...
...bir daha
göremeyeceğim güneşi.
Sanırım biraz sessizlik
istemem çok fazla olacak.
Bana göre,
sen olmasan,
...şu anda...
...yatağımda
uyuyor olurdum.
O yüzden, eğer ben
uyanık kalmak zorundaysam...
...o zaman sen de benimle
birlikte uyanık kalacaksın...
...Ben Wade.
Asacaklar
sabaha beni...
...bitirmeden
daha geceyi.
Asacaklar
sabaha beni...
...bir daha
göremeyeceğim güneşi.
Seni orospu çocuğu!
Yeter.
Yeter!
Bu kadar yeter, McElroy.
Onu gömmemiz lazım.
Bir mezar kazacak
kadar vakit harcarsan...
...bir tane de
kendin için kazarsın.
Hadi gidelim.
Atlara binin.
Asacaklar
sabaha beni...
...bir daha
göremeyeceğim güneşi.
Merak etme, patron.
Seni oradan
hemen çıkartacağız.
Charlie!
Durun! Durun!
Sutherland.
Jackson.
Hayır.
Bunu yapma.
- Wade nerede?
- Kapıyı aç.
Kapıyı aç. Çıkar
beni buradan, kahrolası.
- Onu nereye götürdüler?
- Bilmiyorum.
Bayım...
...onu nereye
götürdüklerini...
...bana söylesen
iyi olur...
...yoksa yanacaksın.
Contention'a.
Tamam mı?
Contention'a gidiyorlar.
Onu yarın Yuma Hapishanesine
giden 3:10 trenine bindirecekler.
Çıkar beni buradan!
Contention...
...diğer yönde yüz
otuz kilometre ötede.
Atlar yorgunluktan ölür.
Biz de yenilerini
alırız.
Charlie...
...yakalanması
Wade'in kendi hatası.
Bir hata yaptı.
Sen bu haydutları daha iyi
yönetebileceğini mi sanıyorsun?
Belki.
Wade'in bizim için
yaptıklarını unuttun mu?
Contention'a gidiyoruz.
Seni uyarmadığımı
söyleyemezsin.
Kestirme bir yol var.
Kestirme mi?
Dağ geçidinden.
Bizi doğrudan
Contention'a götürür.
Neden bunu daha
önce söylemedin?
Orası Apaçilerin
bölgesi.
Hükümetin onlara
toprak verdiğini sanıyordum.
Bunlar oraya
gitmeyi reddedenler.
Ben olsam o
geçidi kullanmam.
Uzun yoldan mı
gitmemizi istiyorsun?
- Evet. - Adamların da
bizi yakalasın, değil mi?
Bay Butterfield, o
geçitte yaşayan Apaçiler...
...savaşmaya
devam edenlerdir.
Öldürmekten
zevk alıyorlar.
Başaramazsınız.
Şansımızı deneyeceğiz.
Aklından geçen
bir şey mi var, Dan?
Neden Tucker'ı
öldürdün?
Neden beni ya da...
...Butterfield'ı değil?
Çünkü Tucker atımı aldı.
Onu sever miydin, Dan?
Hayır.
Tucker bana senin
ahırını yaktığını söyledi.
Aşağılık herifin
tekiydi.
Ama onun ölmesini
istemekle, onu...
...öldürmek birbirinden
çok ayrı şeyler.
Çok duyarlı bir
vicdanın var, Dan.
Bu yönünden çok
hoşlandığımı sanmıyorum.
Kapa çeneni, Bay Wade.
Birisiyle konuşmak
istiyorsan, benimle konuş.
Seninle konuşmak
hoşuma gitmiyor.
Silahlı olduğum
zamanlarda hoşlanmıyorsun.
Hayır, bu
yüzden değil.
Sadece seni pek o
kadar ilginç bulmuyorum.
Durma gül, doktor.
Bağırsaklarını bir balığınki
gibi deştiği zaman görürsün.
Byron tek notalı
bir şarkı gibi.
İncil'in dışında hayatında
hiç başka bir kitap...
...okudun mu, Byron?
Gerek yok.
Byron sofuca
davranıyor.
Birkaç yıl önce, Central
için çalıştığı sırada...
...Byron ve bir grup
Pinkerton ajanının...
...otuz iki Apaçi kadınıyla
çocuğunu vurup öldürdüklerini gördüm.
Onlar kanun
kaçaklarıydı.
Demiryolunun adamlarını
ve ailelerini öldürmüşlerdi.
Demiryolu boyunca onları
teker teker toplayıp...
...kafa
derilerini yüzdüler.
Oraya buraya koşturup ağlayan ve
çığlık atan küçük çocuklar vardı.
En fazla
üç yaşındalardı.
Ve Byron'ın adamları hepsini vurdu
sonra onları bir hendeğe attılar.
Bazıları hala
ağlıyorlardı.
Ama galiba Byron, İsa'nın
bunu umursamayacağını düşündü.
Görünen o ki,
İsa Apaçileri sevmiyor.
Yuma'ya,
idam sehpasının...
...basamaklarını
çıkıp yağlı urganla...
...doğruca
cehennemi boylayana...
...kadar, böyle
konuşmaya...
...devam et.
Öldüğüm gün Byron...
...sonunda cehennemden
kurtulmuş olacağım.
Sarhoş bir mezarcının
döllerinden ve...
...bir fahişenin
kokuşmuş rahminden...
...dünyaya gelseydim...
...ben de böyle
hissederdim.
Tüfeğini indir,
Dan Evans.
İndir.
Onu yavaşça
yere at, doktor.
Bay Butterfield.
Sanırım bir de...
...tabanca
taşıyorsun, Dan.
Tabancayı çıkarıp
yere bırakırsan...
...memnun olurum.
Teşekkür ederim.
Senden her zaman
hoşlandım, Byron.
Ama sen ne zaman çeneni kapatman
gerektiğini hiç bilemedin.
Kötü adamlar bile
annelerini sever.
Bence artık herkesin
eve gitme vakti geldi.
Sakın kımıldamayın,
Bay Wade.
O tüfeği bırakın.
William...
...burada
ne işin var?
Hayran olduğun birini...
...sırtından vuracağını
hiç sanmam, evlat.
Dan, oğluna silahı
bırakmasını söyle.
Silahını ona doğru
tutabilir misin, William?
Görüşüm senden
çok daha iyi.
Hiç Dodge City'de
bulundun mu?
Hayır.
Onunla konuşmayı bırak.
Şu oyun kartlarını
karıştırmandan...
...işin erbabı
olduğunu sanıyor insan.
Çok alıştırma
yapıyorum.
Belli oluyor.
Sen hiç Dodge'da
bulundun mu?
Evet, bulundum.
Şimdiye kadar var olan en aşağılık,
en güzel ve en kirli şehir.
Barlar, kovboylar...
...yol devriyeleri,
madenciler...
...haydutlar,
kumarbazlar ve...
...kadınlarla
dolup taşar.
Sana asla unutamayacağın
şeyleri yapan kadınlarla.
hastalıklar bulaştırırlar.
Dodge City'de cebinde
paran varsa, bir erkeğin...
...hayatı boyunca hayal ettiği
her şeye sahip olabilirsin.
Bir erkeğin ihtiyaç
duymaya başladığı her şeye.
Oraya tek başıma gittiğimde,
yaşım seninkinden daha büyük değildi.
Peki o zamandan beri
kaç kişi öldürdün, Wade?
Kaç aileyi yıktın?
Oldukça çok.
Geçen baharda
batı bölgelerinde...
...bir araba dolusu madenciyi
dinamitle havaya uçurduğun doğru mu?
Hayır,
bu bir yalan.
Bir tren dolusuydu.
Pekala Dan...
...işemem lazım.
Biliyor musun?
William'ın beni o geçitte...
...vuracağını zannettim.
Bunu gerçekten
yapacağını zannettim.
Gözlerinde neredeyse
bir vahşilik vardı.
- Bana onun yaşındaki...
- O senin gibi olmayacak, Wade.
William daha şimdiden
ahlaklı bir hayat yaşıyor.
Evet, işte ben de
bu yüzden, iyi olan...
...hiç bir şeyi
yapmıyorum, Dan.
Birine bir
iyilik yaparsan...
...sanırım bu,
alışkanlık haline geliyor.
Dürüst bir şey.
Gözlerindeki o minnet
duygusunu görünce...
...insan kendini İsa
gibi hissediyordur herhalde.
Pekala, bu konuşmadan
sıkıldım, Wade.
Hadi, gidiyoruz.
William!
- Üç kişiler.
- Seninkiler mi?
Benimkiler olsaydı,
şimdiye kadar ölmüş olurdun.
O silahı
bana ver, Wade!
Wade?
Wade!
Size bu yoldan
gelmeyelim demiştim.
Bu McElroy'un
kararıydı.
Size sorun
olacağını söyledim.
Bana kelepçelerin
anahtarlarını ver.
Yavaş...
...sakin ol.
Wade nerede?
Gitti.
Atları da yanında götürdü.
Bunu otların arasında buldum.
Geçitten çıkmanın
en kolay yolu ne?
O kelepçeleri çıkartmak
için yardım arıyor olacak.
Peşinden
gidecek miyiz?
Onu trenin yarı
yoluna kadar götürünce...
...ödül alamayız,
değil mi?
Sana karşı
dürüst olacağım.
Yemeklerinden
bazılarını sevdim.
Ama kuzeydeki
İrlandalılar gibi...
...ayda kırk dolar
para isterlerse...
Lanet olası ameleler.
Sol çizmem kıçlarına
vurunca gayet iyi çalışıyorlar.
Maymunlara ray
döşemeyi öğretebilseydim...
Evet, burada
çalışmaları için...
...zencilere ihtiyacımız
var, Bay Boles.
Şu Çinlilere gerçek çalışma
neymiş göstermeleri için.
Kutsal İsa.
- O kim?
- Bu o.
Sen, kelepçeleri
çıkarmama yardım et.
Zinciri kır.
Çekici kullan.
Sana doğrultulmuş
beş silah var, Ben Wade!
Dışarı çıksan
iyi olur!
Atlarımız.
Burada neler
oluyor böyle?
Bay Butterfield,
Bisbee'deki işiniz bitti mi?
Bay Boles.
Acele etsen iyi olur. Bu hafta dağlarda
son bir infilak gerçekleştiriyoruz.
O benim tutsağım.
Yuma'ya giden cezaevi trenine
bindirmek için, Contention'a götürüyorum.
Ne tutsağı?
Yapmayın, Bay Boles...
...oradaki Ben Wade.
Ben Wade altı yıl
önce Abilene'de...
...gözlerimin önünde...
...kardeşimi öldürdü.
Kardeşin, yalancı
hilekarın tekiydi.
Eğer hatırladığım
pislik oysa.
Tabii şimdi unuttuğum, öldürmüş
olduğum başka bir pislik de olabilir.
Bunu yapamazsın.
Bu ahlaksızlık.
Ahlakın bununla
hiç bir ilgisi yok.
Bu adam için iki yüz dolar
ödül almayı bekliyordum.
Onu Contention'a
götürüyorum.
O paraya
ihtiyacım var.
Ölecek kadar çok mu
ihtiyacın var?
En azından atlarımızı
almamıza izin ver.
Buradan çekip
gittiğin sürece...
...buna itirazım
yok, bayım.
Seni tanıdığıma
sevindim, Dan.
Ona kürekle
vurduğumu gördünüz mü?
Doktor.
Doktor!
Dan!
Lanet olsun!
Başardık mı?
Onlardan kurtulduk mu?
Evet, doktor.
Kurtulduk.
Senin sayende.
Saklanmak için bir
yere ihtiyacımız var.
Tren gelene kadar,
onu göz önünden uzak tut.
Orada bir otel var.
Ben kaydımızı yaptırırım,
siz arkadan dolaşın.
Pekala.
Beni izle.
Merhaba, beyler.
William, sen gidip
demiryolunda nöbet tut.
Geldiklerini görürsen...
Sana haber veririm.
William.
Eğer ilgini çekerse, saat
başı kankan gösterisi var.
Balayı dairesi.
Umarım sakıncası yoktur.
Ellerinde tek bu vardı.
Bak şu işe.
Bisbee üstünde yağmur
bulutları var gibi görünüyor.
Hala o iki yüz dolara
ihtiyacın var mı, Dan?
Kapa çeneni.
Bay Evans, bana büyük
bir güven veriyorsunuz.
Saat daha
3:10 olmadı.
Gidip polis
müdürünü göreceğim.
Hadi, kıpırdayın.
Acele edin.
Ben Wade adında bir
hayduda eşlik eden...
...bir grubu arıyoruz.
Evet, onları
tünellerde kovalıyorduk.
Siz kimsiniz?
Sana ne?
Ben Wade
kardeşimi öldürdü.
Öyleyse kardeşin
ünlü olmalı.
Siz polis müfrezesi
falan mısınız?
Polis müfrezelerinden
nefret ederim.
Demek balayı
odası burası.
Acaba kaç
tane gelin...
...bu manzarayı
seyretmiştir.
İki yüz dolarınla
ne yapacaksın, Dan?
Artık yağmur da
geldiğine göre?
İnsanlara borcum
var, Wade.
Bu kuraklık beni
borç içinde bıraktı.
O miktarı çifte
katlamaya ne dersin?
Borçlarını
ödeyebilir...
...yüz tane daha
sığır alabilir...
...yeni bir
ahır yapabilirsin.
Peki sence bunu
nasıl yapacağım?
Sadece silahını bırak
ve kaçmama izin ver.
Bunun değeri benim
için dört yüz dolar.
Fiyatımın bu
olduğunu mu düşünüyorsun?
Hayır.
Hayır, bin
olduğunu düşünüyorum.
Bin dolar.
Butterfield'ın arabasında
bunun on katı para var.
Evet?
Benim payımı
ister misin, Dan?
Hepsi senin olsun.
Ne kadar umutsuz bir durumdasın,
değil mi, Wade?
Çetenin gelip...
...seni kurtaracağından...
...bu kadar emin olduktan sonra?
Geliyorlar, Dan.
Geleceklerinden Tanrı'nın gazabından
emin olduğum kadar eminim.
Ama ben sadece işlerin
kolayca hallolmasını istiyorum.
Bin dolarla neler
yapabileceğini bir düşün, Dan.
Bir kaç çiftlik
işçisi tutabilirsin.
Oğulların okula gidip
zeki insanlar olabilirler.
Peki ya Alice?
Başarılı bir Arizona çiftçisinin
karısı olmaktan gurur duyar.
Tek yapman gereken
evet demek.
Peki bana...
...bir banka çeki
verir misin, Wade?
Ya da belki bana bir banka hesabı
açtırma nezaketini gösterirsin.
Nakit.
Söylesene Wade...
...o paraya nereden...
...sahip olduğumu
nasıl açıklarım?
Onu harcarken
insanlara ne derim?
Beni...
...atlatıp, kaçtığını
ve bir şekilde...
...bu paraya sahip
olduğumu mu söyleyeceğim?
Sen insanların ne kadar
aptal olduklarını bilmiyor musun?
Kimsenin bilmesi
gerekmiyor.
Biliyor musun?
Bana bir iyilik
yapar mısın?
Bir süre
benimle konuşma.
Yani artık
dost değil miyiz?
Hayır.
Hayır, değiliz.
Saat üçe beş kala...
...sandığından çok daha
yakın dost olacağız.
Asacaklar sabaha...
...beni...
...bitirmeden daha geceyi.
Asacaklar sabaha...
...beni...
...bir daha
göremeyeceğim güneşi.
Kim o?
Benim, Dan.
Yardım getirdim.
Siz gideli uzun zaman
oldu, Bay Butterfield.
Birinin size silah doğrultmadığını
nereden bileyim?
Dan, bu polis
müdürü Will Doane.
- Şef.
- Bay Evans.
En iyi adamlarımdan ikisi:
Harvey Pell...
...Sam Fuller.
Az önceki olay için
özür dilerim, Şef.
- Yardımınıza gerçekten
müteşekkirim. - Önemli değil.
Demek gerçekten beni o trene bindirmek
için yardım edeceksiniz, öyle mi?
Öyle görünmüyor
olabilir, Bay Wade ama...
..., bu kasabada da tıpkı diğerlerinde
olduğu gibi kanun ve düzen var.
Bu çok güven
verici, Şef.
Butterfield sana
ne kadar ödüyor?
Bu seni
ilgilendirmez.
Sen de bizimle
gelecek misin?
Bütün o yolu
tam yanında...
...yürüyeceğim.
Sözüme güvenebilirsin, Dan.
Öyleyse, beş kişiyiz.
Beş iyidir.
Yeterli değil.
Hem de hiç
yeterli değil.
- Baba!
- Bu oğlum.
Geliyorlar.
Bu taraftan geliyorlar.
Onları gördüm.
- Neredeler? - Yaklaşık
bir buçuk kilometre uzakta.
- Kaç kişiler?
- Yedi, sekiz.
Hangisi evlat?
Yedi mi, sekiz mi?
Yedi.
Sizi rahatsız ettiğim
için özür dilerim, millet...
...ama burayı
olabildiğince çabuk...
...boşaltmanız gerekecek.
İşte böyle, millet.
Çok teşekkür ederim.
İşte böyle.
Çabuk olun.
Hadi, hemen!
Yolumdan çekil!
İşte oradalar.
Çok kalabalıklar.
Bütün çetenin geleceğini
hiç düşünmemiştim.
Patron.
Patron?
Patron, orada mısın?
Ona ne söylememi
istersin?
Ona Yuma'dan her gün
mektup yazacağını söyle.
Dikkat et, Wade.
Charlie. Çocuklar.
- Patron.
- Efendim?
Charlie, neden çocukları bara...
...götürüp onlara
birer içki ısmarlamıyorsun?
Sen iyi misin?
İyiyim. Sadece burada dört
yeni dostumla beraber oturuyorum.
Bu kadar yeter.
Teşekkür ederim,
Charlie. Çocuklar.
Dinleyin!
Orada tuttukları
kişi Ben Wade.
Ben Wade!
Şimdi...
...demiryolu onu
Yuma'ya giden...
...3:10 trenine
bindirip...
...asmayı planlıyor.
Ne yapıyor?
Onu yakalayanları
vuran herkese...
...iki yüz dolar
nakit para vereceğiz.
Ne kadar?
İki yüz dolar
nakit para, garanti!
İki yüz dolar,
garanti!
- İşte burada. Ben varım.
- Buraya uzat.
Sana söyleyeyim, bayım.
Ben iki yüzü alırım.
Bana parayı ver.
Önce onları vurman lazım.
Şimdi otuz, kırk silahlı
adamları daha olacak.
Canı cehenneme.
- Bir dakika, Şerif.
- Bak, bak.
Eğer adil bir
çatışma olsaydı...
...kesinlikle kalırdım.
Adil bir çatışma...
...bir erkeğin
görevidir...
...ama biz,
sadece beş kişiyiz.
Üzgünüm, bayım...
...ama ben bugün
burada ölmeyeceğim.
Adamlarım da ölmeyecek.
Şerif...
...bunu unuttun.
Şerif!
Şerif, neden...
Gördüğün gibi, Dan...
...genelde herkes
yaşamayı çok ister.
- Ücretini iki katına çıkarırım.
- Gidelim, çocuklar.
Lütfen. Sokakta vurulduğumuzu mu
görmek istiyorsun?
Bu Bisbee'de oldu.
Buna Butterfield de dahil.
Sorunlarınızı neden
Contention'a getiriyorsunuz?
Ailelerimiz var.
Buradaki herkes aile babası.
Ben de aile babasıyım.
Seni yalnız bırakacak.
Öyleyse, sen de bizim gibi
bu işin peşini bıraksan iyi edersin.
Buraya geri dönecek...
...ve seni
yalnız bırakacak.
Şimdi durup senin
ve oğlunun, ne için...
...öleceğinizi
düşünmen lazım.
Sırf Butterfield'in demiryolu
biraz para kaybetti diye mi?
Hepsi bu kadar mı?
- İçeri girin!
- Doktor çağırın!
Hemen hemen.
Sıra sende, general.
Ne demesini
bekliyorsun?
Mantıklı bir şeyler
söylemesini bekliyorum.
İkinizi de
kurtarabilecek bir şey.
Dışarı bir bak, Dan.
Sorun ne?
Görmek istemiyor musun?
Birazdan onları görürüm.
Ya sen, evlat?
Bakmak ister misin?
O pencereye
yaklaşma, William.
Hadi, git bir bak.
Onlar hayvan, hepsi.
Campos, dans salonu.
Jackson, arka kapı.
Seni ve babanı
öldürecekler, William.
Ve bunu
yaparken, gülecekler.
Bence, sen
bunu biliyorsun.
Onlara durmalarını söyle.
Bunu neden yapayım?
Çünkü sen o kadar da
kötü biri değilsin.
Evet, öyleyim.
Bizi o
Kızılderililerden kurtardın.
Ben kendimi
kurtardım.
Bizi tünellerden
geçirdin.
Dışarı çıkmamıza
yardım ettin.
O tünellerde bir
silahım olsaydı...
...seni vurmak
için kullanırdım.
Sana inanmıyorum.
Evlat, aşağılık herifin teki olmasaydım,
böyle bir haydut çetesinin...
...lideri olmaya
beş dakika dayanamazdım.
Dan?
Bunu yapamam, Dan.
Ve eğer ben yapamıyorsam,
sen de yapmamalısın.
Sağduyu, cesaretin
en iyi yanıdır, derler.
Bana veya demiryoluna
karşı bir zorunluluğun...
...olduğunu düşünüyorsan...
...seni temin ederim ki, yok.
Seni serbest bırakıyorum.
Sadece sen kaldın, Dan.
Sen ve oğlun.
Belki de haklıdır, baba.
Belki eve gitmeliyiz.
Doktor Potter ne uğruna
can verdi, William?
Ve McElroy?
Tepedeki küçük
kırmızı karıncalar.
Sana hemen iki yüz
dolar veririm, Dan.
Sen de çekip gidebilirsin.
Biliyorsun,
tüm bu yolculuk...
...canımı sıkıyordu.
Hükümetin bacağım için
bana verdiği para da buydu.
Yüz doksan sekiz dolar,
otuz altı sent...
Ve işin garibi,
düşündüğünde...
...ki son zamanlarda
bunu hep yapıyorum...
...benim orduyu bırakmam
için vermiyorlardı o parayı.
O parayı, beni
bırakabilmek için veriyorlardı.
Geçmişle bugünü
birbirine karıştırma, Dan.
Hayır, hayır, Wade.
Dünyayı olduğu
gibi görüyorum.
Onu trene götüreceksen,
seninle geliyorum, baba.
Hayır. Bay Butterfield
seni eve götürecek.
- Hayır, onunla hiç bir yere
gitmiyorum. - Evet, gidiyorsun.
Burada seninle kalıyorum.
Koridorun sonundaki
bir odada bekleyeceksiniz.
Biz buradan gidene kadar
orada kalacaksınız.
Onu Bisbee'ye götüreceğim.
Sana söz veriyorum, Dan.
Bana bundan çok daha fazlasının
sözünü vereceksin, Butterfield.
Hollander ve
adamlarının...
...toprağıma
bir daha asla...
...adım
atmayacaklarının ve...
...suyumun akacağının
garantisini istiyorum.
Ve senden, karımı gördüğünde, ona
bin dolar para vermeni bekliyorum.
Bunu yapabilecek
paran var.
İstediklerini yapabilirim.
Sen yeter ki
onu trene bindir.
Onu duydun mu?
Duydum.
William, bunu annene
geri vermeni istiyorum.
Ona, bunun doğruyu bulmama
yardım ettiğini söyle.
Baba...
Ben yapamam.
Seni böyle bırakamam.
Senden bir gün sonra
eve döneceğim, William.
Tabii eğer başıma
bir şey gelmezse.
Gelirse de çiftlikte
işleri yürütecek...
...ailemizi koruyacak
bir erkeğe ihtiyacım var.
Ve bunu yapabileceğini biliyorum
çünkü iyi bir erkek oldun, William.
Olgun ve yetenekli biri.
Benim iyi yönlerimi almışsın.
Gerçi çok fazla yok ama.
Ve unutma,
başka hiç kimse...
...yapmazken,
senin baban...
...Ben Wade'i o tren
istasyonuna götürdü.
O saati sıkıp durman
zamanı durdurmayacak.
O kadar korkma, görevini
başarıyla tamamlayabilirsin.
Hiç İncil'i
okudun mu, Dan?
Ben bir kere okudum.
Sekiz yaşındaydım.
Babam bir kadeh viski
yüzünden daha yeni ölmüştü.
Annem baştan başlamak için doğuya
geri döneceğimizi söylemişti.
Beni tren istasyonunda
oturtup, elime...
...bir İncil verdi
ve onu okumamı söyledi.
Gidip biletlerimizi
alacaktı.
Söylediğini yaptım.
İncil'i başından
sonuna kadar okudum.
Üç günümü aldı.
Asla geri dönmedi.
Vakit geldi.
İstasyon buraya sekiz yüz
metre uzaklıkta, Dan.
Galiba yürüyoruz.
İşte orada!
Hadi onu gebertelim!
Hadi yakalayalım.
Şanslısın.
Dan.
Teşekkürler.
Yürü.
Hadi!
O tabancaları kullanma
fırsatın olmayabilir, Charlie.
Belki planının bir sonraki bölümünü
bana açıklayabilirsin, Dan.
Sanırım onu vurdum!
Siyah şapkalıya değil!
Çiftçiye ateş edin,
sizi salak herifler!
Çiftçiye!
Çiftçiye...
Charlie!
Geri çekilin!
Patron.
Patron!
Gidelim.
Beyaz kapı.
Çabuk!
Tamam.
Buna daha fazla
devam etmeyeceğim, Dan.
Seni o trene
bindireceğim, Wade.
Adamın geri döndü!
Oğlun gitti, kahraman.
Artık seni izleyen kimse yok.
Hala sağlam bir bacağın var.
Neden onu eve
gitmek için kullanmıyorsun?
Charlie!
Charlie Prince!
Evet patron!
Ateş etmeyin.
- Dışarı çıkıyorum.
- Ateş etmeyin!
Ben hiç kahraman olmadım, Wade.
Tek bir çarpışma gördüm,
geri çekiliyorduk...
...ayağımı benim
adamlarımdan biri vurdu.
Bu olayı oğluna anlat da,
sonra gör bakalım...
...sana hangi
gözle bakıyor.
Patron! Patron!
Tamam, Dan.
Evlat.
Çatıdalar!
Patron!
Patron! Eğil!
- Bunu yapabilir misin?
- Evet.
Hadi.
Hadi!
Git! Koş hadi!
Dağılın!
Saat kaç?
Yaklaşık,
üçü on geçiyor.
3:10 Yuma treni nerede?
Geç kalacak sanırım.
Ne kadar geç?
Nereden bileyim.
Buraya geldiğinde
gelmiş olur.
Kahrolası trenler.
Hiç güven olmaz, değil mi?
Pencere kenarında!
Ve biliyor musun...
...ben inatçı değilim.
Efendim?
Ailemi ölmekte olan...
...bir çiftlikte tuttuğum
için inatçı olduğumu söyledin.
Oğlum, Mark.
Küçük olanı mı?
İki yaşındayken
tüberküloz oldu.
Doktor yaşaması
için havanın kuru...
...olması gerektiğini
söyledi, o yüzden...
Bana neden
bunları anlatıyorsun?
Bilmiyorum.
Galiba sadece...
...inatçı biri olmadığımı
bilmeni istedim, hepsi bu.
Madem itiraflarda
bulunuyoruz...
Evet?
...Yuma hapishanesinde
daha önce bulundum.
İki kere.
İkisinde de kaçtım.
Birinci vagon,
sürgülü kapı.
Geliyorlar!
Evet!
Yuma'ya gidecek
bir mahkumum var!
Başardın, Dan.
Hayır!
Baba.
Tek bacaklı
bir çiftçi için...
...çok sıkı bir
orospu çocuğusun.
Evet.
Başardın, baba.
Başardın.
Onu trene bindirdin.
Baba.