Günaydın kızlar.
Günaydın
İşte Bayan Brodie!
Bayan Brodie!
Kızlar, sizi görmek ne güzel.
Teşekkürler.
- Her yerde sizi arıyordum.
- Tatiliniz güzel geçti mi Bayan Brodie?
Size İtalya hakkında
anlatacaklarımı duymalısınız.
Günaydın Bayan Brodie.
Günaydın,
Bay Lowther, Bay Lloyd.
- Bunları üst kata çıkarır mısın?
- Tabi Bayan Brodie.
- Masaya bırakabilirsin.
- Elbette Bayan Brodie.
BAŞ MÜDİRE ODASI
Gelin.
Günaydın
Bayan Mackay.
Yeni gelen iki kızdan sen sorumlusun. Lütfen
ne yapacaklarını öğrendiklerinden emin olun.
- Tabi Bayan Mackay.
- Çok teşekkür ederim.
- Sheila, koşmana gerek yok.
- Olur Bayan Mackay.
ERDEMLİ BİR KADINI KİM BULABİLİR?
ONUN DEĞERİ MÜCEVHERLERDEN ÇOK ÜSTÜNDÜR.
SÜLEYMAN (A.S) KISSASI, İNCİL 31:10
JEAN BRODIE'NİN BAHARI
## Tanrım, bizleri lütfunla affeyle #
# Bir kez daha toplandığımız bu yerde #
# Rehberimiz olsun, yürüdüğümüz seferimizde #
# Senin muhabbetin, inancın ve haşyetin birlikte #
# Bizleri gözetip bizleri koru daima #
# Herşeyden daha yakın, varlığınla ##
## Rahmetinin celbine yaptığımız kulluk için #
# Ona dayanıyoruz çıktığımız bu yol için #
# Tanrım, kulluğumuzla huzurundayız yine #
# Sıkıntılarımızı hafiflet günden güne #
# Akıl ve ruhumuzu
Zihin ve canımızı #
# Güzide ihsanlarının doldur çeşitleriyle ##
## Aile muhabbetinin tılsımını
koru hanemizde #
# Her daim kalbimizde #
# Aczimizle sığınıp isteriz Kudretinden #
# Sana sevgimizi ayır kendi nefsimizden #
# Mesih gelene kadar
Onu gönderene kadar #
# Herşey Mesih'in Rabbinin eseri
olduğunu lütfet anlamamızı ##
## Şeytana uymanın kaçınılmaz
cazibesinden çıkarıp çekmesini #
# Koruyucu şefkatiyle hepimizi hıfzetmesini #
# Her gaflet anımızda emniyetimizi #
# Tembellik ve şehvetin kıskacından emin etmesini #
# Sen, şefaatçimizsin,
Rabbimizden iste vermesini #
# Daima zorluklara karşı kusurlarımızı gidermesini #
Bayan Brodie geliyor.
- Günaydın kızlar.
- Günaydın Bayan Brodie.
Oturabilirsiniz.
Pencereyi kim açtı?
Kim açtıysa
çok fazla açmış.
15 santim yeterlidir.
Fazlasıysa avamlık.
Neyin uygun olduğuna dair insanda
doğuştan gelen bir sezgi olmalı.
Morag, rica etsem?
Teşekkürler.
Görüyorum ki bu dönem
iki yeni kızımız var.
Kızlar, lütfen ayağa
kalkar mısınız?
Sen?
Emily Carstairs,
Bayan Brodie.
Emily Carstairs.
İşte! İsmini ekledim.
Bize biraz kendinden
bahsetmek ister misin Emily?
İzcilik yapıyorum, Bayan
Brodie. 6 madalyam var.
Biri düğüm atmada.
Biri bayrak katlamada.
Kuşkusuz.
Bu tür şeylerden hoşlananlar,
işte bu gibi şeylere bayılırlar.
Oturabilirsin Emily.
Ve Mary McGregor.
Peki ya sen Mary? Düğüm atan
bir kız gibi görünmüyorsun.
H-Ha-Hayır, Bayan Brodie, ama
erkek k-ka-kardeşim yapıyor.
Olması gerektiği gibi.
Peki ya sen?
Senin ilgi alanların nedir?
B-B-Bir ilgi alanım yok.
O-O-Olduğunu sanmıyorum.
Bunun için buradayım
Mary McGregor,...
...sizlere ilgi alanları bulmak için.
Şimdi oturabilirsin Mary.
Küçük kızlar,...
...benim işim genç omuzlarınıza
olgun başlar oturtmaktır.
Tüm öğrencilerim "elitin eliti"dir.
Bana gelişim çağında
bir kız verin,...
...ömür boyu benim hayatım olsun.
Kızlar siz benim
sorumluluğumsunuz.
Yarın, Kraliyet Yüce
Divanı'nın en başından,...
...bir evlilik teklifi alsam
bile, onu geri çevirirdim.
Hayatımın en verimli dönemini
sizlere adamış durumdayım.
Ve İtalya'da geçirdiğim
bu yaz, beni,...
...hayatımın baharında
olduğuma ikna etti.
Emily, Mary McGregor,
sizler bu kurumda yenisiniz.
Bazı çevrelerde, Marcia Blaine
gibi muhafazakar bir okul için...
...ders yöntemimin uygun olmadığına
yönelik şeyler duyabilirsiniz.
Bir başka ifadeyle,
statükoya adanmış bir okul.
Biriniz "statükoyu"
tanımlayabilir mi?
Sandy?
Aynı kalmak anlamına mı
geliyor Bayan Brodie?
Tamamiyle.
Aynı şekilde taşlaşmak,
bir noktada sabit kalmak.
T-A-Ş-L-A-Ş-M-A.
Taşlaşma.
Hayatımın baharını taşlaşmaya
adamaya niyetim yok.
Davetsiz misafirlere karşı
kitaplarınızı hazır tutalım.
Davetsiz misafirimiz
olursa, tarihi işleyeceğiz.
Ancak tarih anlatmayacağız.
En büyük İtalyan ressamın kim
olduğunu söyleyecek var mı?
Leonardo da Vinci,
Bayan Brodie.
Bu doğru değil, Jenny.
Doğru cevap Giotto.
Kendisi favorimdir.
Bir âdeti yerine getirelim kızlar,
Muhafazakar Stanley Baldwin...
...başbakan olarak geldi
ve çok geçmeden gitti.
Müdiremiz Bayan Mackay,
afişlerini duvarlarda tutuyor...
...çünkü "önce güvenlik"
fikrine inanıyor.
Güvenlik önce gelmez.
Erdem, gerçek ve
güzellik önce gelir.
Hayatımızın baharı, bunların
iç yüzünü anlamanızı sağlar.
İnsan o bahar anını
yaşamak için doğmuştur.
Siz küçük kızlar, hayatınızın
hangi döneminde olursanız olun...
...baharınızı yakalamak
için tetikte olmalı...
...ve onu dolu dolu
yaşamalısınız.
"Puslu havanın ve
olgunlaşmanın mevsimi."
Size hayatımın bir anını
anlatmak istiyorum...
Çok gençken,...
...adamın kendisinden
bile daha gençtim.
Onun adı Hugh'du.
Savaşın son yılında...
...Hugh'a derinden
aşık olmuştum...
...ama o Flanders cephesine düştü.
Helen McPhee, bugün
çamaşır günün mü?
Hayır Bayan Brodie.
Kollarını sıvamışsın.
Onları derhal indir.
Gömleklerini sıvayan
kızlarla ilgilenemem.
Bizler medeni varlıklarız.
O, Flanders cephesine düşmüştü.
Ateşkes ilan edilmeden
bir hafta önce vuruldu.
Bir güz yaprağı gibi
toprağa düştü.
Hatırlatın da Flanders haritasını
ve siz daha doğmadan önce...
...sevgilimin sonsuz uykuya
yattığı yeri göstereyim.
"Gel sonbahar olanca hüznünle,
sarılar, bozlar içinde,...
...gel de avut beni,
mevcudatın bu harabiyetinde."
Robert Burns.
Hugh bir güz
yaprağı gibi düştü.
Ateşkesten sonra, insanlar
sokaklarda neşe içinde dans edip...
...şarkı söylüyorlardı,
ancak...
...Hugh, ormandaki
çiçeklerden biri gibi...
...mezarında yatıyordu.
Ruhunu daraltan
bir şey var gibi...
...Monica Maclaren, değil mi?
Monica kolay ağlar.
Monica, belki bana neden
ağladığını anlatabilirsin.
Flodden savaşını anlattığım
bir alıntı onu etkiledi.
Tarih dersinden dolayı
mı ağlıyorsun?
Dokunaklı bir alıntıydı.
Flodden'den önceki gece, Mercat
Cross'da St. Giles'in yanında,...
...ruhani bir habercinin,
Kral'dan başlayarak,...
...İskoçya'nın soylu ailelerinin
isimlerini okuduğu duyuldu.
Savaştan sonra,
sizin de bildiğiniz gibi,...
...acı ve kayıp yaşamayan, tek bir
aile bile yoktu, Bayan Mackay.
Şüphesiz.
Evet kızlar, bu yıl her derste
çok çalışacağınızı biliyorum.
İyi bir başlangıç,
iyi bir bitiş getirir.
Umarım hepiniz harika
tatil geçirmişsinizdir,...
...ve nasıl geçirdiğinizle
ilgili harika makalelerinizi...
...okumayı dört
gözle bekliyorum.
Bu yaşta, tarih dersi
için ağlamamalısın.
Sözüme inan.
Teşekkürler Janet.
İyi günler,
Bayan Mackay.
Oturabilirsiniz kızlar.
Soruyu cevaplamamakla
iyi yaptın Monica.
Zor durumlarda hiç bir şey
söylememek en iyisidir,...
...ne iyi ne de kötü.
Ama siz söylediniz
Bayan Brodie.
Zor durumda kaldınız ve
Flodden'i uydurdunuz.
Sandy, lütfen söylediğimi
yapmayı dene, yaptığımı değil.
Bir çocuk olduğunu ve...
...olgunluğa erişmediğini
unutma Sandy.
Duyduğuma göre bir çocuğunuz
daha olmuş, tebrik ederim.
Evet, başka bir kız daha.
Doğum kontrolü ve
ırksal ilerlemenin mimarı...
...Marie Stopes'ı
hiç duymadınız mı?
Evet. Saygıdeğer bir kadın. Fakat kilisem
ileri gitmemi ve üretken olmamı emrediyor.
Roma Kilisesine olan
talihsiz bağının farkındayım.
Ancak, o bedenin,
ilerlemeye,...
...senle aynı yorumu
yaptığından şüpheliyim.
Kilisem kusurları
anlıyor ve affediyor.
Sen neden yapamıyorsun?
İnsani kusurlarla ilgilenmiyorum.
Nadidelikle, sanatla ve
gerçekle ilgileniyorum.
Sanatla, nadidelikle belki.
Gerçekle değil.
Bu çok çirkin!
Gerçek şu ki, bir sanatçıyla
yatağa girdin,...
...ama bir erkekle
uyandığında dehşete kapıldın!
- Hemen beni bırakın!
- Portreni bitirdim Jean.
- Stüdyoya geri gel. Pazar günü.
- Olmaz. Yapamam.
- Neden?
- Başka bir sözüm var!
- İptal et o zamam!
- Mümkün değil!
- Cramond'a gideceğim.
- Ne için?
Bay Lowther, Cramond'daki
evine davet etti.
- Lowther mu?
- Küçük bir teknesi var.
Denize açılmaya davetliyim,
pazar günü.
Ne yapmamı istiyorsun-
...kızlarının bilgilenmesi için,
seni koridorda tatmin etmemi mi?
- Buyrun.
- Bu ciğer ezmesi mi?
Bu bir kaz ciğeri.
Kaz ciğeri.
Fransız olmak harika olmalı.
Fransızların yemek konusunda
üstün yetenekleri vardır,...
...ama Fransız kadınların aynı
oyu alacağından şüpheliyim.
Bu konuyu iyice vurguladım.
"Lafımı esirgemeyeceğim,
Bayan Mackay" dedim.
"Bayan Brodie'nin kızları farklı."
Bunu söyledin mi?
Söyledim, hemen hemen
dediğim buydu.
Teşekkürler
Bayan Lockhart.
Brodie Takımı, aslında.
Küçük kızları da yüzlerini
yıkamayı reddediyor.
Bayan Brodie, bana 20 yıldır...
...yüzünü suyla
yıkamadığını söylemişti.
Buradan oldukça
temiz görünüyor.
Miss Brodie'nin yüz kremi formülüyle.
Her zaman aykırı görünüyor.
Bu benim yeni kızım, Bay
Lowther, Mary McGregor.
Bay Lowther'ın size seslerin tonlaması...
...hakkında öğreteceği
çok şey var.
Bayan Brodie, düşündüm de...
Dersten önce öğretmenler odasında...
...çay içmeye zamanınız
olabileceğini umuyordum.
Bay Lowther, bunu sormanız
ne kadar ince.
Şimdi kızlar, Mary McGregor'ı
sizin sorumluluğunuza bırakıyorum.
Teşekkürler.
Pekala Mary McGregor, ne
kadar cep harçlığı alıyorsun?
H-H-Haftada 1 paund ve 6 şilin.
1 paund ve 6 şilin mi? Baban
1 paund ve 6 şilin mi veriyor?
B-B-Bay Ealing veriyor.
B-B-Babam da
annem de yok.
Bay Ealing kim?
B-bankada, bizim vasimiz.
P-P-Parayla o ilgileniyor.
Ben de yetim bir mirasçı olmak
ve işi bilmeyen bankacılardan...
...cep harçlığımı almak istiyorum.
Kardeşin de 1 paund
ve 6 şilin mi alıyor?
B-B-Bilmiyorum.
14 yaşında.
E-E-Erkek kardeşim
dört okuldan kaçtı.
Kardeşin yaramaz birine benziyor.
Düşündüm de bu pazar...
...kendimi son bir gün daha
güneşe ve suya bırakabilirim.
Merak ediyorum Bay Lowther,
yardımınız olabilir mi?
Ne şekilde Bayan Brodie?
Cramond'da tekne kiralamanın mümkün
olup olmadığını belki biliyorsunuzdur.
Oh, Bayan Brodie,
benim teknem var.
Gerçekten mi Bay Lowther?
Bana en büyük
mutluluğu verirsiniz,...
Yani, b-benimle gelmeyi
düşünürseniz.
Ama sizi rahatsız etmek
istemem Bay Lowther.
Rahatsızlık mı? Oh, Bayan Brodie,
size defalarca sorardım...
...ama zorluyor gibi
görünmek istemedim.
Lütfen Bayan Brodie,
benimle geleceğinizi söyleyin.
Peki öyleyse Bay Lowther.
Pazar mı?
Pazar.
Kiliseden sonra elbette.
Elbette Bay Lowther.
Sence Bay Lloyd
elit tabakadan mı,...
...ya da Bay Lowther?
İkisi de değil.
Elit biziz.
"Küçük kızlar, beni
sadece dinlerseniz,...
...sizi elitin eliti yaparım."
Babama göre hayatımızın
en güzel günleri bugünlermiş.
Bunlar en mutlu günlerimizse,...
...neden Bayan Brodie hayatın baharının
en iyi zaman olduğunu söylüyor?
Bayan Brodie anne babamız
gibi hiç evlenmedi.
- Onların baharları olmadı.
- Sadece cinsel birleşme yaşadılar.
- Bunu düşünmek hoşuma gitmiyor.
- Düşünmek zorunda değilsin.
Anlık dürtüyle oluyor.
Kavalye sensin.
- Nasıl biliyorsun bunu?
- Neyi?
Söylediğin şu şey-
cinsel ilişkinin nasıl olduğu.
Çünkü babamın dükkanında
çalışan Teenie'ye oldu.
Erkek arkadaşıyla nehir kenarında
yürüyüş yaparken bir anda olmuş.
Evlenmek zorunda kaldılar.
Madem ani bir dürtüyle oluyor, öyleyse
kıyafetlerini çıkarana kadar geçip gider.
Evet. Ben de bunu
anlayamıyorum.
İnsanlar birbirinin önünde
kıyafetlerini çıkarıyor.
Bu çok kaba.
İhtiraslarını erteledikleri kesin.
Sence Bayan Brodie,
Flanders düşmeden önce...
...Hugh'la cinsel ilişkiye
girmiş midir?
Bilmiyorum.
Bu tür şeyler yaptıklarını
sanmıyorum.
Onların aşkı
bunların üstündeydi.
Bayan Brodie, son izninde,
tutkulu bir teslimiyetle...
...sarmaş dolaş
olduklarını söylemişti.
Kıyafetlerini çıkardıklarını
sanmıyorum. Sence?
Hayır. Gözümde
canlandıramıyorum.
Küçük kızlar,
kaleye iyice bakın.
Volkanik bir kayanın
üzerine inşa edilmiş.
Oradaki pencerelerden birinden...
...İskoç Kraliçesi Mary,
yeni doğan oğlunu...
...sert rüzgarda sepetin içinde,
57 metre yüksekten aşağı indirdi.
Mary McGregor,
ayakkabını bağla?
Aman. Çöplere dikkat et.
İtalya'da, Mussolini sayesinde
sokaklarda tek bir çöp kalmadı.
Siz kızlar Mussolini taraftarlarının
adını hatırlıyor musunuz?
- Faşizan.
- Doğru. F-A-Ş-İ-Z-A-N.
Faşizan.
Mussolini'ye ne denirdi?
- "Düke."
- IL Duce. Önder demek.
IL Duce.
Devam edelim.
Omuzlarını düzleştir,
Mary McGregor.
Hepiniz başınız dik, yukarda
yürümeyi öğrenmelisiniz...
...asil bir kadın olan
Sybil Thorndike gibi.
1638 Şubat'ının 20'nci gününde...
...Greyfriar Kirk kilisesinde...
...İskoçya halkı, kendisini...
...Presbiteryen inancına adadı.
Birçoğu anlaşmayı imzalamak
için kendi kanlarını kullandılar.
Edinburgh'un bu bölgesi
tarih açısından çok zengindir.
Çok da romantik.
Gördüğünüz gibi kızlar, her zaman
Filozof Hume ve Yazar Boswell'in...
...şehri Edinburgh vatandaşı
olduğunuzu hatırlamalısınız.
Sizler Avrupalısınız,
pasaklı taşralı değil.
- Sandy, ne yapıyorsun?
- Sybil Thorndike gibi yürüyorum.
Biliyor musun, bir gün Sandy,
bir gün çok fazla ileri gideceksin.
- Merhaba.
- Bay Lloyd.
Kızlar, Bay Lloyd'u tanıyorsunuz,
son sınıfların sanat öğretmeni.
- Evet. İyi günler Bay Lloyd.
- İyi günler kızlar.
Bay Lloyd'un bu civarda
bir yerde stüdyosu var.
6 Numara... 4. kat, ön cephe.
Kapı her zaman açık.
Kızlarımı gezdiriyordum.
Galeriye gittik.
Onlara ressam Gauguin'in
hikayesini anlatıyordum.
Ah, tehlikeli Bayan Brodie.
Kim tarafından, yalvarırım,
tehlikeli olduğum düşünülüyor?
Herkesin ortak görüşü.
Kızlarınızın
müfredatla alakasız konularla...
...çok fazla bilgilendirildiği söyleniyor.
En çirkini ise, takım ruhu karşıtlığını
telkin ettiğinizin söylenmesi.
Bu doğru mu kızlar?
Bayan Brodie, hokeydeki görevinizden
kaytarmaya teşvik ediyor mu?
"Kolektivizm" gibi ifadeler daima
bireyciliği engellemek için üretilmiştir.
Shakespeare'inizi okursanız görürsünüz,
Kleopatra takım ruhu nedir bilmezdi.
Peki kolektivizm Anna Pavlova'yı
nereye götürürdü?
O, baş balerindi.
Takım ruhunu taşıyan
bir bale topluluğunda.
Bayan Brodie, tehlikelisiniz.
Evet. Artık gidip
tramvayı yakalamalıyız.
Oturabileceğimizden şüpheliyim.
1932'deyiz ve şövalyelik öldü.
Bayan Brodie?
Size bahsettiğim resmi
gelip görmenizi istiyorum.
Gelecek hafta sonuna ne dersiniz?
- Korkarım ben-
- Cramond'a gideceksin?
Evet, ne oldu ki.
Kızlarımla neredeyse her hafta
sonunu Cramond'da geçiririz.
Bay Lowther
çok konukseverdir.
İyi günler Bay Lloyd.
Acele edelim kızlar.
Yakaladım!
İşte geldi.
- Burada iyileri var.
- Hayır, birini tut.
- Görüyorum. Her şey yolunda.
- Dikkat et.
Teşekkürler.
Çin ipeği.
Bayan Brodie'nin bacakları
Bay Lowther'inkilerden daha uzun.
Bacaklarını onunkine
sarmak zorunda kalacak.
Önce ışığı söndürür.
Sonra parmak uçları
birbirine dokunur.
Sonra-
"Bayan Brodie, Bayan Brodie."
Bayan Brodie "Sevgilim"...
"Bay Lowther siz,
elitin de elitisiniz."
Miss Brodie'nin ihtirasını
seyretmemiz gerekecek.
Size anlatmaya
çalıştığım eğri bu.
Burada eğri kıvrılıyor,...
...ve işte burada ve kolda.
Eğri, bir nehir gibi
resmin içinde akıyor.
Kıvrımlı, erotik hisler
uyandıran bu kadınsa...
...her şeyi özetliyor.
Eğri, bir davet çağrısıdır...
...burada ve burada.
Ve burada, göğsünde.
Göbeğinde!
Ve kalçasında!
Kesin sesinizi!
Böyle davranmaya devam edin.
Hadi toparlanıp çıkın!
Dikiş sınıflarına ve şan derslerine
gidin. Hak ettiğiniz tek şey bu.
"Bir zamanlar peşimden koşanlar...
şimdi benden kaçar oldular."
THOMAS WYATT
Seni özledim Jean.
Sana yalvarayım mı?
Lütfen, geri dön.
Bir ailen var.
Dahası öğretmenim.
Geçen Haziran'da da ailem vardı.
O zaman da öğretmendin.
Allah'ım. Bunu söylediğini her
duyduğumda, bir poundum olsaydı...
..."Ben öğretmenim,
önce, sonra ve daima".
Ne unutulmaz bir kartpostal.
Romantik İtalya'dan
bir kartpostal.
"Eşsiz Giotto freskleri-
Figürleri hayatla ne kadar da uyumlu.
Tamamen seninim, J. Brodie."
Tutkulu, arsız sevgiliye
ait bir kartpostal.
Stüdyodaki o gece-
Stüdyodaki o tek gece,...
...öğretici konumunda olmaktan
keyif aldığım tek andı.
Geri dön Jean.
Sana ihtiyacım var.
Mary McGregor!
Mary McGregor, Dikizci Tom'a
ne olduğunu biliyor musun?
Gözleri kafasında
kararıp buruşmuş...
...ve önüne düşmüş!
Zavallı yaşlı Tom.
Endişelenme Jean. Kızlarını iyi
eğitmişsin. O açıdan güvendesin.
Endişelenmen gereken benim.
Stüdyoya gel. Tekrar
poz ver. Sadece poz.
Kızlarımdan birini resmetmelisin.
Jenny tatlı bir kız.
Boşver kızları.
Resmetmek istediğim sensin.
Stüdyoya gelmeyeceğim.
O zaman canın cehenneme!
Teddy, gerçekten
Jenny'i resmetmelisin.
Jenny'i seversin.
Aldatıcı masumiyet...
...profiline sahip.
Senin derdin ne Mary?
Sana ne oldu?
Yüzün çok tuhaf.
H-Hayır, değil.
Öyle Mary. Oldukça tuhaf.
Sesin de öyle.
Vay, vay. Miss Brodie'nin
yavru kuşu sanırım.
Evet, Bay Lloyd.
- Gül goncası ister misiniz?
- Neyi?
Küçük Prenses Margaret
Rose'un en sevdiği şeker.
Şüphesiz bir Brodie.
Sen de sanıyorum,
en tatlı olansın.
İyi günler kızlar.
Mary, kesinlikle bir
şeyden dolayı üzgünsün.
Ha-Hayır.
Söyle! Söyle yoksa
seni çimdiklerim.
- Söyle.
- Hayır sö-söylemeyeceğim.
Bayan Brodie'yi seviyorum,
ve sö-söylemeyeceğim.
Bayan Brodie'ye ne olmuş?
Söyle, yoksa soyunma odasına
götürüp korkuluklara asarız.
Buna c-cesaret edemezsiniz.
- Söyle!
- S-Sizi ilgilendirmez!
Hayır! Durun!
Çekin ellerinizi
üzerimden! İmdat!
Bırak beni!
Aaah! Hayır!
Bir daha bağırırsan,...
...aptal kafanın üstüne yere bırakırız.
Mary tatlım, Bayan Brodie'yle ilgili
bir şey varsa, bana anlatmalısın.
- Ne yaptın?
- Ç-Çok kızgındı!
Ne olacağını biliyorsun Mary.
- Şimdi, ne yaptın anlat?
- Hiç birşey.
S-S-Sadece içeri girdim.
- Nereye?
- Sınıfa!
Eee?
Oradaydılar!
- Kim oradaydı?
- Bay Lowther!
Bayan Brodie
ve Bay Lowther!
Hayır! B-B-Bay Lloyd!
Öpüşüyorlardı!
Öpüşüyorlar mıydı?
Onları birlikte ö-ö-öpüşürken...
...gördüm.
Kollarını onun etrafına dolamıştı.
Bay Lloyd!
Bay Lloyd Bayan Brodie'ye aşık!
O da B-b-bay Lloyd'a aşık.
Onları g-görmeliydiniz.
Peki Bay Lowther'a ne oldu?
Bay Lloyd bir sanatçı.
Bayan Brodie de sanatsal ruha sahip.
Bayan Brodie Bay Lloyd'a
gerçekte aşık, ama o başkasıyla evli.
Bu yüzden Bay Lowther
üzerinde çalışıyor.
Hadi eve gidelim.
Bana bak Mary.
Uzun, ayrılamayan
bir öpücük müydü?
Size s-söylememeliydim.
Ama söyledin, ayrılamayan
bir öpücük müydü?
- Evet.
- Anlıyorum.
- Seni duymadılar mı?
- S-Sanmıyorum.
Gerçi irkilip ayrıldılar.
Yani, varlığını hissettiler mi?
B-B-Bilmiyorum.
Böyle bir şey miydi?
İşte bu! İşte bu!
Neredeyse 5:00.
Gitmiş olmalıydınız.
Ne yapıyordun, Sandy?
- Rol yapıyordum Bayan Mackay.
- Ne rolü?
- Opera.
- Opera mı?
Evet, Bayan Mackay.
Traviata çalışıyorduk.
Sandy, bana ne yaptığını göster.
Devam et. Hadi göster.
Bu kadarı yeterli Sandy.
Alfredo'nun aşkından ölen
Violetta'yı yapıyordu.
- Çok acıklı.
- Safsata.
Violetta, Alfredo'nun
aşkından ölmedi.
Violetta hastalıklı ciğerleri
olan oldukça aptal bir kadındı.
Eğer adamakıllı terbiye edilseydi,...
...hokey sahasının dışında,
derin nefes alıyor olurdu.
Tam da siz küçük kızların
yapması gerektiği gibi.
Traviata, Marcia Blaine'in
müfredatında yok.
Ama Bayan Brodie ve Bay Lowther
Carl Rosa şirketi Edinburgh'a...
...geldiğinde, Traviata'yı
görmeye götürdüler.
Bayan Brodie ve Bay Lowther
sizi operaya mı götürdü?
Bay Lowther'ın hoş jestiydi.
Cramond'da onu ziyaret ediyoruz.
Bayan Brodie haftasonları gittiğinde.
Aman ne güzel, Bay Lowther'la
ve tabi Bayan Brodie'yle.
Memnun kalmışsınızdır
umarım.
Vay, vay. Bayan Brodie
çok müziksever, sanırım-
...tiyatrolar, konserler
ve tabi opera.
Bayan Brodie
oldukça müziksever.
Sanırım Bayan Brodie sanatla
daha çok ilgileniyor, Bayan Mackay.
Bayan Brodie'nin sanatı müziğe tercih
edeceğini düşünmene sebep nedir, Sandy?
Bize öyle söyledi.
Müzik onun için bir ilgi,
ama resim bir tutku.
Bayan Brodie öyle söyledi.
- Tutku mu?
- Müzikle kıyaslandığında.
Peki ya sen Mary,...
...bana kalırsa, bir şeye tutkuyla
bağlanamayacak kadar gençsin.
- Kültürel merakların neler?
- Hikayeler.
Bayan Brodie size
hikayeler anlatır mı?
Oh, evet.
S-S-Sevgi-
Sevgi dolu hikayeler.
- Traviata gibi hikayeler mi?
- Tarihsel hikayeler.
- Tarihi.
- Tarihi, sinema gibi anlatıyor.
Hayır. Sinema gibi değil.
Daha çok Shakespeare gibi.
Kuşkusuz.
Vay be, Bayan Brodie
olmasaydı biz ne yapardık?
Aritmetik kağıtlarınızın
daha iyi olmasını dilerdim.
Kültür, temel bilgilerin
eksiğini telâfi etmez.
Bayan Brodie'ye böylesine bağlı
olduğunuzu görmekten memnunum.
Sadakatiniz de
okula yönelik olmalı.
Bayan Brodie'nin kızları
beni daima etkilemiştir-
...şu ya da bu şekilde.
Benito Mussolini
büyük bir adamdır.
Hayata gazeteci olarak başladı...
...bir bilim adamı,
bir entelektüeldir-
...ama aynı zamanda
bir dava adamıdır.
Capri adasını kuşlara
sığınak haline getirdi.
Erdemliliğin sade
ve yalın hali-
Coğrafya kitabınızın 25. sayfasını
açarsanız, Capri haritasını görebilirsiniz.
Napoli açıklarında.
IL Duce sayesinde orada binlerce
kuş bugün yaşayıp ve şakıdığı için...
...kariyerlerini bir parça kurumuş
ekmekle bitirmiş olabilir.
Bayan Gaunt,
istediğiniz bir şey mi var?
Teşekkürler.
"Sevgili Bayan Brodie,
bugün 4:15'te...
"...beni ofisimde görmek için
umarım uygun olursunuz.
Emmaline Mackay."
4:15. 4:00 değil.
4:30 değil, ama 4:15.
Çeyrek saatleri kullanarak
beni korkutacağını sanıyor.
Anlatmaya çalıştığım gibi...
...Benito Mussolini aslında
bir dava adamıdır.
Girin.
4:15. Geç kalmaktan ya da
erken gelmekten korkuyordum.
Rica ederim.
Çok dakiksiniz.
Zaman ayırdığınız
için teşekkür ederim.
Kızların sizi ne kadar
meşgul ettiğini biliyorum.
- Lütfen oturun.
- Teşekkür ederim.
Ne kadar renkli bir frak.
Renkler ruhu canlandırır,
değil mi?
Belki haklısınız ama acaba kızların
ruhlarının canlanmasına mı ihtiyacımız var?
Kuşkusuz ki!
Benim ilkem;
"Uyandır, canlandır, teşvik et!"
Ne şüphe.
Fakat Marcia Blaine okulu...
...özünde muhafazakar
bir okuldur.
Yenilikçi tutumları
teşvik etmiyoruz.
Şimdi, Bayan Brodie,
kızlarınız- özel kızlarınız...
...arasında erken gelişmişlik
ruhu farkettim.
İltifatınıza çok
teşekkür ederim.
Hayatımın baharındayım,...
...ve kızlarım bundan
istifade ediyorlar.
Kızlarımın bilinçlendiklerini
duymaktan onur duyuyorum.
- Kesinlikle! Şimdi...
- Benim için eğitim bir önderliktir.
Eğitim kelimesi, "dışarı"
anlamına gelen "ex" ile...
..."yol göstermek" manasında
"duco-" kökünden gelir.
Benim için eğitim, zaten orada,
öğrencinin ruhunda olanı...
...dışarıya çıkarmasına
yol göstermektir.
Bazı şeyleri belirli miktarda
içlerine koyabiliriz diye ummuştum.
Bu eğitim değil, tecavüz olurdu,...
..."içeri" anlamında "in" önekiyle...
..."dayatmak" manasında
"trudo-" kökünden.
Dolayısıyla, bir sürü malumatı öğrencinin
kafasından içeri sokmak lazım.
Böyle adanmış bir öğretmenle
eğitimi konuşmak...
...daima öğretici olmuştur.
Ancak, buraya gelmenizi
istememin sebebi bu değildi.
Bayan Brodie,...
Bana, Cramond'a haftalık
ziyaretler yaptığınız söylendi.
Evet. Sevimli bir
yer değil mi?
Öyle aslında.
Sanırım Bay Lowther'a gayrimenkuller
annesinden miras kaldı.
Hayatı boyunca orada yaşadı.
Bay Lowther dünya
zevklerine düşkün,...
...pervasız biri değildir.
Başkalarındaki pervasızlığı da
fark edip edemeyeceği şüphelidir.
Pervasızlığa müsamahadan...
...yalnızca Marcia Blaine'de
duvarlarımızın içinde değil...
...kişisel yaşamımızda da
kaçınmak zorundayız-
...öğretim üyelerimizin,
davranışlarında olduğu gibi.
Oh, Bayan Mackay,...
...kendisini gözetmesi
gereken bir müdirenin...
...böyle önemsiz işlerle
meşgul olmasını...
...bu kadar takdir edeceğimi
hiç zannetmezdim.
Bu okulun yönetim kuruluyla da
ilgilenmem gerekiyor Bayan Brodie.
Sizin aramıza katılmanızdan
6 yıl önce...
...Marcia Blaine'nin bir üyesi olarak...
...yönetim kurulu tarafından bilinmiyor
olduğumu sanmıyorum, Bayan Mackay.
Yönetim kurulundaki hiç bir
üyenin öğretim metodlarımı...
...takdir ve onaylamak dışında...
...bir tepki vermeyecekleri konusunda
kendimi oldukça güvende hissediyorum.
Oh! Bayan Mackay,...
Sahil taşlarında jeolojinin
gizemlerini araştırmak için,...
...botanik derslerinde Cramond
ormanlarını kullanıyorum.
Cramond'a yaptığım seferlerin...
...zenginleştirme amaçlı
olduğu açıkça belli olmalı.
Kızlarımın zenginliği için...
ve tabi Marcia Blaine'in.
Peki öyleyse!
Teşekkürler Bayan Brodie.
Birbirimizi daha iyi anlamaya
başladığımızdan emin hissediyorum.
Her zaman emrinizdeyim
Bayan Mackay.
Bunu duyduğuma sevindim.
İyi günler Bayan Brodie.
Oh, kasımpatları.
Ne kadar da
dayanıklı çiçekler.
Sizinle biraz konuşabilir
miyim, Bayan Gaunt?
Bayan Gaunt,
elbette sorunun farkındasınız...
...bir öğretmenin tasarruf hakkı
ve öğrencilerinin ona bağlılığı.
Bu kolay olmayacak
Bayan Gaunt.
Bunun yanında kuşkusuz,
zamanı gelince,...
...bize de bazı faydaları
nasip olacak.
Bu arada, herhangi
bir uygunsuzluk...
...kulağınıza geldiğinde,
benimkine de ulaşırsa...
...okulumuza samimi bir hizmet addederim.
Ayrıca kardeşiniz...
...Cramond Kirk'de yardımcı papaz,
değil mi,...
...tabiatıyla kutsallığı
korumaya isteklidir sanırım?
Teşekkürler Bayan Gaunt.
Ne yazıyorsun?
"Sevgili, tatlı Gordon,...
"...tahmin edebileceğin gibi,
mektubun beni derinden etkiledi.
"Ama ne yazık ki, Bayan
Lowther olmayı reddetmeliyim.
"İki nedenim var-
"Madam Pavlova gibi,
kendimi kızlarıma adadım...
"...ve hayatımda
başka biri var.
O kişi de Teddy Lloyd."
Bırak, ben devam edeyim.
"Ama hala, teknenizle...
"...denizde neşeli bir gün...
...geçirebiliriz."
Siz iki kız ne yapıyorsunuz?
Eşyalarınızı toplayın ve
hemen terkedin.
Burası bir kütüphane,
lunapark değil!
- Bunlar sizin kitaplarınız mı?
- Hayır Bayan McKenzie.
Unutmamanızı isterim ki kızlar,...
...alt ve üst gerginliğin...
...mükemmelen eşit olması...
...birinci derecede önemlidir.
İkinci önemli şey kızlar,
doğru dikiş uzunluğunu...
...kullandığınızdan
emin olmanızdır.
Bu odayı bu kavanozlardan
çıkan hidrojenle doldurup...
...sonra bir kibrit çaksaydık,...
...bu binayı moloz yığınına çevirecek
kadar büyük bir patlama olurdu.
İzleyin. Size göstereyim.
# Hey Johnny Cope, uyandın mı #
# Yoksa hala döversin davulları mı #
# Uyanık olsaydın, beklerdim #
# Sabah senle dövüşmek için #
Şimdi hep birlikte.
# Hey Johnny Cope, uyandın mı #
# Yoksa hala döversin davulları mı #
# Uyanık olsaydın, beklerdim #
# Sabah senle dövüşmek için #
Güneş ışığı!
Gerçekten de tazelendik.
Açık havada ara öğün.
Herkes için yeterli, ama
aslan payı Bay Lowther için.
Bu dönem, Bay Lowther'ı
yarım ton...
...şişmanlatmaya yemin ettim.
Bu benim aşkımın simgesi.
Bir seferinde kızlar,
Hugh sıla iznine geldiğinde...
...tekneyle gezintiye
çıkardığını anlatmış mıydım?
En mutlu anlarımızı küçük bir limanın
kaya ve çakılları arasında geçirdik.
Hugh arada bir şarkı söylerdi.
Gür bir tenör sesi vardı.
Sair zamanlarda, sehpasını
kurup resim yapardı.
Hugh her iki sanatta da
son derece yetenekliydi,...
...ama bence-
...gerçek Hugh, ressam olandı.
Ama artık, sizler
benim hayatımsınız.
Ben çömlekçiyim ve
sizler benim övüncümsünüz.
Şekilleniyorsunuz.
Yakında mezun olup
ortaokula geçeceksiniz,...
...ve artık size
öğretemeyeceğim,...
...ama sizler her zaman
bir Brodie kızı olacaksınız.
İşte Bay Lowther da geliyor.
"Bizim tatlı ozanımız, ah,
bana kısa nakaratlar söyle!
"Ah, acı gözyaşını benimle bırak!
Tatilde artık dans etme,
coşan bir nehir gibi"
Thomas Chatterton
Bay Lowther, şişmanlatma
projesiyle işbirliği yapmalısınız.
Sesiniz güçlenecek.
Caruso'da bir devin iştahı vardı.
# Ne kadar iyi bakıyorum sana. #
Tiyatroda uyarıldım.
Uyarıldım ve
Bay Gaunt'a da bildirildi.
Bay Gaunt mu?
Cramond'daki papaz.
Ne için?
Hedda Gabler olayını dikkate almış...
Kilise koro şefi olduğumu,
bekar bir bayan ve çocuklarla...
...bu tür şeylere katılmam için
bir neden olmadığını söyledi.
O-Oh, şiddetle müdafa edip...
...karşı çıktım tabi.
Kızlar, duyduğunuz gibi,
Bay Lowther'a bizim...
...yüzümüzden zulmetmeye
çalışıyorlar.
Dini idare yöneticisinin
cehaletine asla pes etmemeli.
Ne Bay Lowther,...
...ne de benim vesayetim
altındaki bir kişi.
Şimdi yiyip bitirin Bay Lowther.
Ne oldu Sandy?
Bayan Mackay
penceresinden bizi izliyor.
Oh, gerçekten de.
Bayan Mackay devriye gezmeye
gerekçe düşünmeden önce,...
...kaç pikniğe daha izin
verileceğini merak ediyorum.
Bayan Mackay, Marcia
Blaine'den ayrılmam için...
...beni taciz edeceğini sanıyor.
Bayan Gaunt ve
bazı öğretmenler,...
...özellikle bana karşı zoraki gülümseyişlerle
"günaydın" demeyi görev edinmişler.
Bayan Mackay'in sizden gerçekten
kurtulmak istediğini düşünüyor musunuz?
Bayan Mackay'in ne istediği
bir anlam ifade etmiyor.
İşte buradayım ve burada kalacağım.
Sizleri terk etmeyeceğim, eğer-
Kraliyet Yüce Divanından.
Onun için bile değil! Bu
öğretim fabrikasında kalacağım...
...görevimin olduğu yerde.
Benden kurtulmak istiyorlarsa,...
...beni öldürmek zorundalar!
Yiyip bitirin, Bay Lowther.
Ana ilkemiz iş birliği.
Hadi Jenny, gülüp rahatlamak
için perende at.
Oh! Harika!
Bravo. Bravo! Bravo!
Bunlar benim kızlarım
Bay Lowther.
Kuşkusuz onlar Brodie kızları.
Monica...
Monica tiyatroya ait.
Oyunlarda oynayacak,...
...ya da bunları yazacak.
Mary...
Mary'miz bu dünyada yalnız.
İhtiyaçları dağlar kadar,
ama bana sahip.
Mary kekelemeyi bırakacak.
Hayat dolu olacak.
Mary McGregor kendini
benim için ayrı tutar.
Hiç şüphem yok.
Sonra Jenny var.
Bazen Jenny ile aramda
ruhani bir bağ...
...olduğunu hissediyorum.
Jenny'nin bunu henüz hissetmesini
beklemiyorum ama bir gün hissedecek.
Ve Sandy...
Sandy...
- Sandy güvenilir biri.
- Oh, Sandy.
Sandy çok güvenilirdir.
Monica, bize ezberden
bir şeyler oku.
Ne okuyayım,
Bayan Brodie?
Herhangi bir şey-
Sihirli bir şey.
"Orada gece gündüz örüyor,...
Parlak renkleriyle
sihirli bir elbise."
"Bir fısıltı duydu,
ona söylüyor...
"Bir lanet olacak üzerine...
Camelot'a bakmaya
devam ederse."
"Bilmiyor lanet ne olabilirdi"...
Bay Lowther, aramızda
cahil kişiler var.
"Bilmiyor lanet ne olabilirdi,
"durmadan örüyordu kilimi,
"başka şey umurunda değildi,
Shalott'lu Leydi."
"Ama o daha da zevk alıyor,
dokuduğu kilime nakşetmeyi...
aynada seyrederken
sihirli gördüklerini."
"Sık sık, sessiz gecelerde,
"tüyler, ışıklar ve müzikle,
bir cenazeye...
giderdi Camelot'a hayalinde."
"Ya da mehtap yükseldiğinde,
"İki genç aşık evlendiğinde.
"'Bıktım gölgelerden,' dedi
Shalott'lu Leydi."
Shalott Leydisi
Sanırım bir gün...
...Jenny bir sanatçı
gözüne çarpacak.
Pek çok kez resmi yapılacak.
Gelecek yıllarda,...
...Jenny'nin cinsel cazibesiyle...
...ünlü olacağını düşünüyorum.
Pekala Monica,
ne düşünüyorsun?
Resimde çok şey
görünüyor... olgun.
Çok olgunum zaten.
Hepimiz olgunuz.
Okulda bazıları sizin fazlaca
olgun olduğunuzu düşünüyor.
Herkes kıskanıyor.
Brodie Takımının herkesten
daha fazla eğlendiğini biliyorlar.
Bir yerlere gider,
bir şeyler yaparız.
Şimdi de bir sanatçının
stüdyosuna dolaşmaya geldiniz.
Amma da çekici.
Bayan Brodie'nin ç-ç-çekiciliği,
olmadığını mı düşünüyorsun?
Bay Lowther olduğunu düşünüyor.
Sandy çok geç kaldı.
Sizce gelecek mi?
Cramond ve Bay Lowther'la üç yıl.
Ne dayanma gücü ama.
Cramond'da her zaman
yiyecek güzel şeyler var.
Sebzeli lazanya.
Milan dana uyluğu.
"Fremli" pasta.
Kremli pasta.
Bayan Brodie, Bay Lowther'a
oldukça iyi bakıyor.
Bay Lowther Bayan
Brodie için ne yapar?
Ona şarkı söyler.
Şu ıslak şeyi
oraya koy.
Mary, bugün üçüncü kez,
yoldan çekilir misin?
Afedersiniz.
Mary McGregor.
Evet Mary, Rialto'da ne var
ne yok?  Kardeşinden naber?
Oxford nasıl gidiyor?
Hocası a-ateş
altında kaldı.
Ateşte derken?
Hocası mı?
- Nasıl? Neyden?
- Kardeşimden.
Kardeşin hocasını
ateşe mi verdi?
Kardeşin ıslah evine
konulmalı.
Bu resim beni çok
olgun gösteriyor.
Bu seni Bayan Brodie
gibi gösteriyor.
Jenny'nin tüm eskizleri de.
Hepsi de Bayan Brodie'ye benziyor.
Böyle yaptığını düşünüyorum.
O adamı öğrencilik
günlerinde yapmıştım.
Buna "canlı çalışma" denir.
Pektoral kaslarda
zorlanmıştım.
Pektoral mı?
- Göğüs.
- Oh.
- Ah Monica!
- Ne?
Bayan Brodie, kültürlü bir ev
ve soydan gelen birinin...
...insan vücudu hakkında hiçbir
yaygara yapmayacağını söylüyor.
- Kim yaygara yapıyor?
- Sen.
Ne zaman olursa olsun senin sahip
olduğun kültürden aşağı kalmam.
Bence bugünlük
bu kadar yeter.
Eğer devam edersem,
ağzı mahvederim...
...ve bu çok yazık olur.
Ne düşünüyorsun?
Şey, bence bu-
Bayan Brodie, Jenny pek çok
kez resmedilecek demişti.
- Ya senin hakkında ne söyledi?
- Güvenilir olduğumu.
Ne zaman tekrar gelmeliyim?
Ne zaman vaktin olursa.
Gelecek cumartesi gel.
Tamam. Hadi Sandy.
Açlıktan ölüyorum.
Sizinle gelemem.
Annemle buluşmalıyım.
Senin şu hiç
bitmeyen annen!
- Güle güle kızlar.
- Hoşçakalın Bay Lloyd.
Ayaklarım ıslak.
Ayakkabılarını çıkar o zaman
şapşal. Sobada kurut.
Biraz çay yapayım.
- Daha bisküvi yok mu?
- Hayır, hepsi bu.
Korkarım ki, Cramond
standartlarında değilim.
Sebzeli lazanya,
"fremli" pasta.
Tüm bu ağır yemeklerin yaşlı
Lowther'ı kabız yapmaması garip.
Sebzelerini yiyor.
Çocuklarınızın da portresini
yapıyor musunuz?
Eşiniz mi?
Evet eşim.
İsmi Deirdre.
O hayatının baharında mı?
Muhtemelen henüz
o aşamada değil.
Bir gün, Brodie grubunun
resmini yapmak isterim.
Sizden nasıl bir grup
çıkarabileceğimi görmek ilginç olurdu.
Hep birlikte kocaman bir
Brodie'ye benzerdik herhalde.
Küçük zeki bir kedisin,
değil mi?
Bu sana bir ressama
nasıl bakacağını öğretir.
Kalan eşyalarını
istemiyor musun?
Sokaklarda küçük bir fahişe
gibi dolaşmana izin veremem.
Şuradaki Sandy!
Sandy!
Sandy tatlım!
Merhaba Bayan Brodie,
Bay Lowther.
Bu mahallede ne yapıyorsun?
Bay Lowther'la yarın öğle
yemeği için alışveriş yapıyoruz.
Şükürler olsun ki hala pazar öğlen
yemeğimizi Cramond'da yiyebiliriz.
Bu yıl sınıfta sizinle olmayı ne
kadar özlediğimi anlatamam.
Biz de sizi özledik
Bayan Brodie.
Yarın, Bayan Mackay'ın beni ilerici
bir okula -eksantrik de denebilir-...
...başvurmaya zorlayacağı, yeni bir
komployu siz kızlara anlatmalıyım.
Ama görevimin gerektirdiği yerde
Marcia Blaine'de kalacağım.
- Benden kurtulmak istiyorlarsa-
- Öldürmeliler.
Kesinlikle.
Jenny'le sosyal bir toplantıya
katılacağınızı sanıyordum.
Jenny nerede?
Benden önce eve gitti.
Ben stüdyoda kaldım-
Stüdyo mu?
Yani O...
Jenny az önce gitti.
Bay Lloyd'un stüdyosu.
Orada ne arıyordun?
Bu sürpriz olmalıydı.
Jenny Bay Lloyd
için poz veriyor.
Jenny poz veriyor-
...ve ben bilmiyorum...
Bu ne zaman başladı?
Dönem başında.
Size söylememeliydim.
Bana söylemene
çok sevindim Sandy.
Derin ferasete sahip
bir kıza dönüşüyorsun.
Teşekkürler Bayan Brodie.
Aslında Sandy, Jenny'nin
portresi hakkındaki...
...izlenimlerini duymak
ilgimi çeker.
Ancak bunu diğerleriyle
tartışmayacağız.
Bu yüzden pazartesi, okuldan sonra,
çay için daireme geliyorsun.
Birlikte hoş ve sakin
vakit geçireceğiz.
Peki Bayan Brodie.
Öyleyse gel bakalım. Eminim
Bay Lowther seni eve bırakacaktır.
İçeri gir Sandy.
İdare edebilir misin canım?
- Evet teşekkürler.
- Teşekkürler Gordon.
- Çok naziksin.
- Hiç önemli değil.
Bay Lloyd ailesinin
bir portresini yapmış.
Kendisiyle başlıyor,
sonra karısı,...
...büyükten küçüğe tüm çocuklar ve bebek,
yerde köpekle, aşağı doğru kademeli.
Biraz komikti aslında...
...ama en komik kısmı da
hepsinin size benzemesi.
Bana mı benziyor?
Evet, bebek bile.
Resmettiği herkes
size benziyor.
Sandy tatlım, çöreklere
yağ sürebilirsin.
Bol bol al.
Jenny'nin portresi de
bana benziyor mu?
Oh, evet.
Bay Lloyd benim de
portremi yapmak isteyebilir.
Portrenin yapılmasının
kariyerinde olacağından şüpheliyim.
Pencereyi kapatır mısın canım?
Biraz cereyan var.
Ne olacağını düşünüyorsunuz
Bayan Brodie?
Neyin ne olacağını?
Kariyerimin.
Elbette oldukça zekisin.
Aslında Sandy, sende yalın
zekadan daha fazlası var.
Feraset, yani ruhsal
bir sezgin var.
Bayan Lockhart gidiyor.
Kimya öğretmeni mi?
Evet. Golf sopalarını da almış.
Monica, Bay Lowther'ı
Bayan Lockhart'la...
...iki kez golf
oynarken görmüş.
Öyle mi?
Bayan Lockhart'ı
çok az tanıyorum.
Onu kavanozları ve
gazlarıyla bırakıyorum.
Ferasetin hakkında
konuşuyorduk Sandy.
Senin ferasetin var,...
...Jenny'nin ise içgüdüleri.
Jenny harika
bir aşık olacak.
D.H. Lawrence'ın romanından
çıkan bir kahraman gibi.
Genel ahlak kuralları ona uygulanamaz.
Bunların üstünde olacak.
Bu olguyu sadece
feraseti olan biri bilmeli.
Biliyor musun Sandy,...
...kusursuz bir
gizli servis ajanı...
...mükemmel bir casus olurdun.
Sandy, insanlara gözlerini
dikerek bakmamaya çalışmalısın.
Çok kaba bir
izlenim bırakıyor.
Neden iyi bir casus olacağımı
düşünüyorsunuz, Bayan Brodie?
Çünkü zekisin ve...
duygusal değilsin.
Gerçek duygularını saklama
yeteneğini sende gözlemledim.
Çok duygusal bir
kadın olduğumdan...
...zaman zaman bu durum
beni sıkıntılı gösteriyor.
Tutkuyla pek çok şey hissediyorum.
Ben de hissediyorum Bayan Brodie.
Elbette, herkes hisseder.
Sadece bir derece meselesi.
Gerçekte, tutku bir casus için
büyük bir handikap olurdu.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
Jenny genel ahlak kurallarının
üstündeydi derken...
...ne demek istediniz?
Basitçe, onun için
geçerli olmayacağını.
O bir istisna,...
...Jenny'nin bunu fark
etmesine yardım edebiliriz.
Sandy tatlım, sıcak
suyu unutmuşum.
- Ben alırım.
- Teşekkürler tatlım.
Bayan Brodie, Jenny'ye nasıl yardım
edebileceğimizi düşünüyorsunuz?
Onu cesaretlendirebilir,
kendine güven verebiliriz.
Güven ne için?
18'ine girdiği için.
Jenny gibi bir kız,...
...belki de 17'sinde yaşayacak.
Yakında... aşkı biliyor olacak.
Anlıyor musun Sandy?
Diyorsunuz ki,
onun bazı -...
...gönül maceraları olacak.
Sandy harika bir
ferasetin var.
Asla yanılmıyorum.
Sana her zaman
itimat edebilirim.
Kızlar, yüzünüze huzurlu bir ifade
oturtmayı mutlaka öğrenmelisiniz.
Huzurlu bir yüz ifadesi,
bir kadının...
...en değerli vasıflarından biridir,
ister sahte olsun, ister gerçek.
Mona Lisa'ya
dikkatle bakın.
Üzerinde oturduğu
kayalardan bile yaşlı.
Kime bakın dedim Clara?
Mona Lisa'ya Bayan Brodie.
Doğru. Clara'nın sanatsal
bir eğilimi var.
Kızlar, işim, genç omuzlarınıza
olgun başlar oturtmaktır.
Tüm öğrencilerim "elitin eliti"dir.
Jean! Jean!
Bay Lowther!
Jean, yani Bayan Brodie.
Bayan Mackay.
Az önce yanından ayrıldım.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Benimle bunu konuşmak
ister miydin?
Ne yapıyorsun Gordon?
Çocukların önünde
böyle bir gösteri.
Bayan Mackay aradı.
Dersimden çıkarttı!
Korkunç bir şey buldu!
Suçlayıcı bir şey!
İkimizi birlikte hemen
görmek istiyor! Hemen.
Hemen çağrılmalara alışkın
değilim. Kimse tarafından.
Fakat Jean, seni almam için
gönderdi! Hemen dedi.
Lütfen!
Kendini topla Gordon.
Söz veriyorum, Bayan Mackay'ın
köşeye sıkıştırmasına izin vermeyeceğim.
Sadece bir dakika bekle.
Müdireniz Bayan Mackay,...
...beni bir kaç dakika
görmek istiyor.
Benimle görüşmek istediği
küçük bir sorunu var.
Hangi konudaydık?
- Tarih, Bayan Brodie.
- Oh, evet.
Tarih kitaplarınızı açın.
Ben sınıfta yokken, hepiniz...
...Stuart hanedanlarının
tahta geçme sırasını okuyun.
Sessizce yerinizde oturun
ve sakince bekleyin...
....Mona Lisa gibi.
Bayan Brodie, bunun ne
olduğunu biliyor musunuz?
Kurşun kalemle yazılmış mavi
bir kağıt parçası gibi görünüyor.
O, aslında bir mektup.
Bayan McKenzie tarafından
kütüphanedeki kitaplardan birinde bulundu.
Göz atmış, ancak ilk cümleden sonra,
okumaya cesaret edememiş.
Hemen bana getirdi.
Ya.
Size mi yazılmış?
Hayır Bayan Brodie.
Bay Lowther'a yazılmış,...
...ama siz imzalamışsınız.
- Başlıyorum.
- Lütfen başlayın.
Elbette, bunun sahte, sadece bir
çocuğun işi olduğunun farkındayım.
"Benim tatlı Gordon'um...
"Mektubun tahmin edebileceğin
gibi beni çok derinden etkiledi.
"Ne yazık ki, Bayan Lowther
olmayı reddetmeliyim.
"İki sebebim var.
"Madam Pavlova gibi,
kendimi,...
"...kızlarıma adadım,...
"...ve hayatımda başka biri var-
Teddy Lloyd.
"Onunla cinsel yakınlık hiç
olmadı. O başka biriyle evli.
"Sevgili değiliz, ama gerçeklerin
ne olduğunu biliyoruz.
"Ancak, fırtınanın kasıp kavurduğu gün
gelip, bana çalılıklarda sahip olduğunda...
"...kendimi sana sunmaktan
gurur duydum.
"Eğer malum durumda
kendimi bulursam...
"...bebeği münasip bir çobanla
karısına emanet edeceğim.
"Bu yakışıksız davranışın bir teneffüs olarak,
ara sıra tekrarlanmasına müsade edebilirim...
"...çünkü hayatımın baharındayım.
"Ayrıca, denizde tekneyle daha
bir çok neşeli gün geçirebiliriz.
"Bayan Mackay'e gözümüzü
dört açmalıyız ama,...
"...hele, İtalyan sahnesi ve kültürünün
bilgisizliğinden kaynaklanan...
"...dar görüşlülüğünü
düşündüğümüzde.
"Sen 'Hey Johnny Cope'
söylerken dinlemeye bayılıyorum.
"Ancak yarın, Kraliyet meclisinin
en üst makamından,...
"...bizzat bir evlilik teklifi alsam
bile, onu geri çevirirdim.
"Son olarak, şarkı
söylemenin yanı sıra...
"...cinsel performansın için de seni
sıcak bir şekilde kutlamama izin ver.
Kalbi bir hazla,
Jean Brodie."
Bu himayenizdeki kızların,
sizin takımın,...
...öğrendiği şeylerin aynısı mı,
Bayan Brodie?
Bu edebi bir işbirliği.
İki ayrı kişi tarafından yazılmış.
Yazarlardan biri
kuyruklu ünsüzleri...
...alışılmadık bir biçimde
eğerken diğeri eğmiyor.
Ayrıca, kağıt biraz
eskimiş gibi görünüyor..
Tek söyleyeceğiniz bu mu?
Başka ne söylenebilir?
Cinsel fantezileri gelişme
çağında olan iki küçük kız...
...kendileri için romantik
bir serüven uydurmuşlar.
Romantik sembol olarak da beni
seçmişler. Bu çok mu şaşırtıcı?
Onların dediği gibi, bu fantezileri
cesaretlendirdiğinizi inkar mı ediyorsunuz?
Bay Lowther'a Cramond'da
açıkça eşlik ederek,...
...bu zavallı çocukları en korkunç sonuçlara
götürdüğünüzü inkar mı ediyorsunuz?
Sadece Bay Lowther değil, Bay
Lloyd da bu ateş çemberinin içinde.
Karısı ve... 6 çocuğu
olan Bay Lloyd.
Küçük çocukların bu şeyler hakkında
bilgilendirilmesi şeytani bir şey-
12 yaşındaki kızlar, küçük
değildir Bayan Mackay.
12 yaşında olduklarını
nereden biliyorsunuz?
El yazılarından,
kullandıkları dilden,...
...tam gelişmemiş olan
hayat bilgilerinden.
Bunun 9 yaşındaki bir çocuğun işi
olduğuna inanmış olamazsınız herhalde?
Bunun 9 yaşındaki Bayan Brodie'nin
çalışması olduğuna inanmak eğilimindeyim.
Olağanüstü önyargı ve
düşmanlığınız karşısında...
...söyleyecek çok az
şeyim var, Bayan Mackay.
Bayan Brodie, bir şey
söylemenizi istemiyorum.
Sizin için hazırladığım...
...istifa mektubuna
imzanızı, kendi imzanızı...
...atmanızı talep ediyorum.
İstifa etmeyeceğim.
İstifa etmezseniz, beni, sizi
görevden almaya zorlayacaksınız.
İstifa etmeyeceğim...
...ve siz de beni görevden
almayacaksınız Bayan Mackay.
Bu acınası bahaneyi,
o mizahi belgeyi...
...bana şantaj yapmak
için kullanmayacaksınız!
Bay Lowther,
siz bunlara şahidsiniz.
Bayan Mackay ismime ve sizinkine
karşı tamamen asılsız suçlamalar yaptı.
Eğer bir tane
gerçek delili varsa,...
...tek bir tane,
onu getirsin!
Aksi halde, bu çirkin iftira hakkında bir
kelime daha duyarsam, dava ederim!
Bayan Mackay'e
kamu davası açarım,...
...ona destek verirlerse, Marcia Blaine
mütevelli heyetini de dava ederim.
Sessiz kalmayacağım ve kokuşmuş
hayal kırıklığı, yargılarının önüne geçmiş...
...bir kadın tarafından çarmıha
gerilmeme izin vermeyeceğim!
Eğer skandaldan lezzet alıyorsanız
Bayan Mackay, size bir ziyafet sunacağım!
- Bayan Brodie!
- Ben bir öğretmenim!
Ben bir öğretmenim,
önce de, sonra da, daima!
Bir an olsun, savaşmadan,
bunun benden alınmasına...
...izin vereceğimi
düşünüyor musunuz?
Ben hayatımı bu mesleğe
adadım, ona feda ettim.
Sümüklü adi bir miskin gibi...
...beni soymanızı izleyeceğim
öyle mi, ve ne uğruna?
Ne sebeple?
Kıskançlık için!
Çünkü kendime bağlı kızlar
bulma konusunda yetenekliyim.
Kızlarımın üzerinde güçlü
bir etkimin olduğu doğru.
Bununla gurur duyuyorum!
Onları yaşamın tüm yönlerini
tanımaları için etkiliyorum,...
...nadideliğin, onurun, cesaretin.
Onları, var olmayan yerde, balçık aramaları
için etkilemiyorum Bayan Mackay!
Ben gidiyorum.
Sınıfa döndüğümde öğrencilerim,
beni sakinleşmiş olarak bulacak...
...ve Stuart hanedanlarının tahta
çıkma sırasını anlatmaya hazır olacaklar.
Pazar günü de Bay Lowther'ı
ziyarete Cramond'a gideceğim.
Alışkın olduğumuz gibi,
bizler, bekar ve kız kuruları,...
...denize açılmak, sahilde
yürüyüş ve müzik peşinde,...
...birlikte pazar geçirmek için.
Bay Lowther bana mandolin
çalmayı öğretiyor.
İyi günler Bayan Mackay.
Bay Lowther,...
Eminim Bayan Brodie'nin küçük
öfke nöbetinin ayrıntılarını...
...kendimize sakladığımızı size
önermek zorunda kalmam.
Sizin de benim kadar onun iyiliğini
düşündüğünüzden şüphem yok.
- Elbette, ben-
- Teşekkürler Bay Lowther.
Kuşkusuz katılmanız gereken
başka sorumluluklarınız da var.
Evet. Tabi Bayan Mackay.
Çok teşekkürler.
Jean!
Jean, tam bir kahramandın!
Kahraman!
Seni öyle görmek, gerçekten
bana ilham kaynağı oldu!
Eğer Bay Gaunt'a böyle
bir şey söyleyebilseydim,...
"Buraya bakın Bay Gaunt, bir tane
gerçek delil varsa, tek bir tane"...
- Neden bahsediyorsun?
- Bay Gaunt bir gece önce beni çağırdı.
Org çalmaktan ve kilisedeki kıdemimden
çekilmemi tavsiye etti. Açıkça konuştu.
Peki sen ne cevap verdin?
İstifa ettim.
Ve bu art niyetli adama,...
...kilise yardımcı papazlık
konumunu kullanan adama...
...adi taşralıların iftira dolu
dedikodularına da izin verdin-
Ama Jean,
bu sadece dedikodu değil.
Pazar geceleri eve
gitmiyorsun.
Hiç bir kanıtları yok!
Hiç yok.
İstifa etmeyi açıkça
reddetmeliydin.
İstifanın, suçun itirafına eşdeğer
olduğunu göremiyor musun?
- Ama suçlu hissediyorum.
- İyi, ben hissetmiyorum.
Benimle evlenip tüm bu gizlice
konuşulanlara son vermez misin?
Neden benimle evlenmiyorsun?
Daha dün yüzüme,...
...kimya öğretmeniyle
evlenmeyi planladığın söylendi.
Bayan Lockhart'la sadece
bir kere golf oynadım.
- İki kere.
- İki kere mi?
Sakın.
Onu hafife alma.
Hepimizi uçurabilecek
imkanları var.
Benimle dalga geçme Jean.
Bayan Lockhart benim için
bir anlam ifade etmiyor.
Tek umursadığım
sensin biliyorsun.
Tek istediğim seni
mutlu ve güvende görmek.
Seni anlamıyorum Jean.
Benimle evlenmiyor, yine de beni
besleyip yatağımı paylaşıyorsun.
"Yatağı paylaşmak mı!"
Neden sevgilim diyemiyorsun?
Sevgilin olmak istemiyorum-
Kocan olmak istiyorum.
Anne ve babamın balayına
gittikleri yere balayına gitmek...
...ve gelinimle birlikte Cramond'a
geri dönmek istiyorum.
İstediğim bu.
Ve kilise korosunu da
yönetmek istiyorum.
Dedikodular havada uçuyor.
Yok musun?
Aksine, Bayan Mackay
beni kalmaya...
...ikna etmekte
oldukça zorlandı.
Onun savunmasını
duymayı nasıl isterdim.
Bu son derece zor.
Jenny'nin resmini yapıyormuşsun.
- Evet doğru.
- Memnun oldum, hem de çok.
Her geçen yıl daha da güzelleşiyor.
Beni oldukça şaşırtıyor.
Sen de bunu görmüşsün.
Sen bir sanatçısın.
Diğer erkeklerin göremediklerini
görürsün. Görmelisin de.
Jenny'nin oldukça
şirin bir kız olduğunu.
Şirin mi? Hayır, hayır.
O bundan daha fazlası.
Onun... olağanüstü
fiziksel içgüdüleri var-
...yapmacıksız ve özgür.
Yapmacıksız,
küçük Jenny mi?
Ne anlatmak istiyorsun, Jean?
Jenny'nin sıradan
aşıkların üzerinde...
...ihtişamla yüceleceğini...
...her zaman hissettiğimi
söylemeye çalışıyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Sadece, bir gün Jenny'nin
portresini yapacağını...
...her zaman biliyordum.
Jenny'yi resmetmek mi sadece?
Jean, bence sen ne yaptığının
fazlasıyla farkındasın.
O çocuğu yatağıma
koymaya çalışıyorsun.
İğrençleşme!
Seni tiksindiren
sadece kelimeler!
Böyle bir fikirden
irkilmezsin sen, değil mi?
Herşeyi kabul edersin, herşeyi
ama gerçekler hariç.
Jenny'yi ve zavallı yaşlı Lowther'ı kullanıp
evcilik oynamaya çalışıyormuşsun.
Bay Lowther'ı kullanmıyorum.
Kendimin kullanılmasına izin veriyorum.
Bütün ilgimi ona veriyorum.
Onun için yemek yapıyorum.
Onu sevmek yerine besliyorsun.
Öyle değil mi?
Gordon'la aramdaki sevgi hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun!
Aman Tanrım! Yaşlı Lowther'la
yatakta, bütün o sıkıcı saatler...
...iç geçirip cesurca yeniden...
Güzel. Bak bu iyi işte.
Bu dolaysız oldu.
Üç yıl içinde aramızdaki
ilk gerçek temastı.
Defol! Defol!
Sınıfımdan çık! Kızlarım.
Küçük kızlar, sanat
öğretmeniniz, Bay Lloyd.
14 yaşına geldiğinizde,
hala Marcia Blaine'deyse,...
...sizi ona teslim edeceğim
ve sanatsal rehberliğini...
...alacak kadar
şanslı olacaksınız.
- Hoşça kalın kızlar.
- Güle güle Bay Lloyd.
Üç yıl sonra görüşürüz.
Güle güle Bayan Brodie.
Umarım ben de
sizi görürüm.
Öğleden sonra
kalan zamanımızda,...
...daha fazla tarih
işlememeye karar verdim.
Onun yerine, son İtalya
tatilimden...
...bir kaç slayt
göstermek istiyorum.
Sorumlular,
jaluziler, lütfen.
Clara, perdeyi indirir misin?
Ayrıca Mısır'da da
iki hafta geçirdim,...
...burası, insanların Tanrı'ya değil,
Allah'a inandıkları bir yer.
Kathryn, ışığı açar mısın lütfen?
Sol altta.
Masraflarını kendim karşıladığım
bu slaytları size getirdim.
Arkadaki kızlar sıraların
üzerine oturabilirler.
Roma.
Bu, Duce faşistlerinin
büyük bir geçit töreni.
Asil yazgısında onu
takip ediyorlar.
Kendim de, böyle bir
kalabalığa karıştım.
Kırmızı gelincik desenli
ipek elbisemi giydim,...
...bu günün anlamına
uygun renkti.
Benito Mussolini.
IL Duce.
İtalya'nın yüce lideri.
Onun mirasına layık bir Roma.
Hepsinden büyük Roma'dır.
Kolezyum-
Hristiyan kölelerin
aslanlara atıldığı...
...ve gladyatörlerin
ölümüne dövüştüğü yer.
"Selam sana Sezar! Ölmek üzere
olan bizler seni selamlıyoruz"
Floransa.
Michelangelo'nun
Hz. Davud'u (A.S).
Bu orijinal Davud heykeli.
Güzel Sanatlar Akademisi Galerisi'nde.
Piazza della Signoria'da
Palazzo Vecchio'nun...
...yanında da bir kopyası var.
Geçen herkesin ruhuna dokunup
zihnini yükseltmek için orada.
O, geçmişin ihtişamı ve
geleceğin ilham kaynağıdır.
Davud, genç savaşçı.
Bu, Vecchio Köprüsü'nün
bir fotoğrafı -
"Tarihi Köprü"...
Vecchio Köprüsü.
Dante'nin Beatrice'le buluştuğu
ünlü tablosunun da yapıldığı yer.
İtalyanca'da "Beatrichi"
diye okunur,...
...bu da ismi şiirselleştiyor-
Vecchio Köprüsü'nde Beatrice
ile tanışmasını gösteren resim.
Onu görür görmez aşık oldu.
Orta yaşlarındaydı.
Kız ise 14 yaşındaydı.
Bu olabilir.
Olgun bir erkek genç bir kızda aşkı
bulabilir, hem de çok genç bir kızda.
Tüm eski aşkların özünü
"Bahar"da ara.
Beatrice'in Dante'yi ilk kez...
...Vecchio Köprüsü'nde
gördüğü o anda...
...birden ona neyi hatırlattığını...
...asla bilmeyeceğiz-
...eski bir aşkı mı,...
...kayıp bir aşkı mı,
yüce bir aşkı mı,...
...o kadar özlemle,
bir daha bırakmamayı mı,...
...o kadar özlemle-
Bu resim, Rossetti
tarafından yapıldı.
Dante Gabriel Rossetti
kimdi?
Jenny, Dante Gabriel
Rossetti kimdir?
Clara.
Bir ressam, Bayan Brodie.
Ne... Ne demiştin?
Ressam.
Evet. Evet, bir ressam.
Oh, evet.
Bir ressam.. bir ressam.
Yanıldığın şey, Jean Brodie'nin
eşsiz olduğunu varsaymak.
Edinburgh'da bu bayanlardan
bir ordu var.
Tek farkları, Marcia Blaine
gibi geleneksel yapıdaki...
...okullarda ders vermemeleri.
O muhteşem bir örnek.
Tamamen gülünç durumda.
Hem gülünç hem de muhteşem
olmakta bir çelişki yok.
Genç zihninin bunu kavraması için
biraz genişlemesi gerekecek.
Sanırım genç zihnim,
17 yaşına kıyasla...
...sevgilimin başka bir
kadına olan ısrarlı tutkusunu...
...tartışabilmek için
şaşılacak derecede geniş.
Sadece şaşırtıcı değil,
Sandy,...
...aynı zamanda
doğal da değil.
Tutkulu olmalı...
...ve ilgili...
...ve basiretsiz de.
- Yoruldum
- O zaman biraz dinlen.
Biraz çay yapayım.
O ve onun tutkuları,
onun Faşistleri.
Franco'ya para
toplamaya çalışırken...
...son sınıfların etrafında
inatla dolanmasını görmelisin.
Franco mu? Aman tanrım.
Evet. Bu dönem Mary
Mcgregor'un kardeşinden...
...hatta herkesten çok
İspanyol olduk.
Mary McGregor'un sefil
kardeşinin Franco'yla ne alakası var?
Duymadın mı?
Savaşmak için İspanya'ya kaçtı.
Bayan Brodie
sevinçten çılgına döndü.
Jean politika ya da politikacılar
hakkında hiçbir şey bilmiyor.
Bütün liderleri kendi
romantik vizyonuyla donatıyor.
Neden bu yerde
yiyecek bir şey yok?
Brodie Takımı, Bayan
Brodie'nin sadık faşistleriydi...
...onun yanında uygun
adım yürüyorduk...
...birdenbire "Kız İzcilere"
duyduğu hoşnutsuzluğu fark ettim.
Sebep, sadece kıskançlık.
İzciler, rakip birer Faşist'ti...
...ve o da buna katlanamazdı.
İzci Kızlara katılmayı
nasıl da isterdim.
Ne kadar da kindar bir çocuk.
Senin yaşında bir kıza
göre fazla asabisin.
Yaşım seni rahatsız ediyor,
değil mi?
Bu diri, genç bedeni, daha
ne kadar baştan çıkaracaksın?
18 yaşına, gençliğin
gidene kadar.
Teddy, beni dansa götürsene.
- Kesinlikle olmaz.
- Ne korkaklık.
Karısı ve altı çocuğu olan, üstüne
öğrencisini metresi yapan bir adam...
...her türlü kaba isimle çağrılabilir,
ancak "korkak" bunlardan biri değil.
Boynunun teni
ne kadar tatlı.
Keşke şişelense ve
tezgahta satılabilseydi.
Baştan çıkmış iştahını
beslememeliyim.
Teddy, dinle. Resmime
ne zaman bakabilirim?
Portremi görmeme izin
verilmemesinden sıkıldım.
Bitirdiğimde ve
asla bitiremeyeceğim.
Birimiz ya da beraber ölene
kadar böyle devam edeceğiz.
Madem öyle. Senin gözlerinde
kendimi görmek istiyorum.
- Duruşumun nasıl algılandığını bilmeliyim.
- Hayır, Sandy. Hayır.
Henüz bitirmedim.
- Henüz ondan tatmin olmadım.
- Ah sen.
Hiç bir zaman
tatmin olmayacaksın.
Sandy!
Elimde değil, Sandy.
İnan bana, bunun senin için
hissettiklerimle bir ilgisi yok.
Ten rengi bile ona ait.
Benim tenim bile değil.
Ben sanmıştım ki...
Senin gerçekten beni-
...senin beni arzuladığını.
Arzuladığın benim sanıyordum.
Ben- Arzuluyorum.
Sonuçta bu Jenny de olabilirdi.
Herhangi biriyle de
aynı şey olurdu.
Sandy, beni dinle.
Aşk, Tanrı'nın yeryüzünde
yarattığı en mantıksız şeydir.
Jean Brodie'yi sevmeyi irademle
seçtiğimi mi sanıyorsun?
Eğer seçebilsem, karımı
ya da seni severdim.
Sen tanıdığım
en olağanüstü kızsın.
Müthişsin, afallatıcısın ve arzulanansın.
Eğer seçebilseydim,
neden seni seçmeyeyim?
Lütfen kendinde eksiklik
hissetme, çünkü ben...
...büyülendim.
Olur, hissetmem.
- Sana söylediklerime inan.
- Tabi, sana inanıyorum Teddy.
Hatta büyülendiğine
bile inanıyorum.
Tanrı'dan pek emin değilim ama
şu anda cadılardan eminim.
Yarın geri gelecek misin?
Hayır, gelmeyeceğim.
Bu aslında zaman
kaybı olur, değil mi?
İyi akşamlar Teddy.
Resmine devam edebilirsin.
Gerçekten bir modele
ihtiyacın yok.
Bu doğru bir zaman
gibi görünüyor,...
...oldukça vasat bir
ressamsın Teddy.
Asla da iyi olamayacaksın.
Başka bir şey çizmeyi niye
denemediğini merak ediyorum.
Vaktin geçti, biliyorsun.
Generalissimo Franco
adı El Jefe, yani şef.
J-E-F-E.
"J" sessiz. El Jefe.
O kendini vakfetmiş birisi.
Sizler de büyüyünce kendini bir şeye tam
anlamıyla adamasını bilen kadınlar olmalısınız,...
...Generalissimo Franco’nun
kendini davasına adadığı gibi,...
...tıpkı benim kendimi
size adadığım gibi.
Adanmışlık günün konusudur.
Mary McGregor, kızlar,
gelin bize katılın.
Mary tatlım, İspanya'da
kardeşinden bir haber var mı?
Hayır Bayan Brodie.
Yok.
B-B-Bankadaki Bay Ealing,
onu bulması için...
...İspanya'ya d-d-detektif
gönderiyor.
Kardeşin için mi gönderiyor?
Bankadaki Bay Ealing,
Sezar için de gönderirdi.
Bankadaki Bay Ealing gibiler, tarih
boyunca uygarlık yürüyüşünü...
...durdurmaya çalıştı.
Neden anlamıyorlar?
En vasat zeka için bile açık.
Franco'nun ordusu İspanya'nın en iyi
unsurlarından ve destekçilerinden oluşuyor.
Onlar destansı
mücadeleye adanmışlar.
Siz küçük kızlar, tüm
cesaret ve kahramanlığınızı...
...vermenizi isteyen bir
zamanda yaşıyorsunuz.
Kahraman olmalısınız.
Kadın kahraman!
Yani yürüyüş yapıp
silah mı çekeceğiz?
Eğer gerekirse.
Kızlar da mı?
Hannah Snell'i hiç
duymadınız mı?
1723 doğumlu İngiliz bir kızdı ve
Amiral Boscawen'in filosunda yer aldı.
Araapong'da savaştı.
Yaralandı.
Ama kimseden tıbbi yardım almadan
kurşunu omzundan kendisi çıkardı...
...ve tekrar hizmet
etmek için yaşadı.
Hannah Snell bir kızdı.
Şimdi siz de, hizmet etmek,
sıkıntı çekmek...
...ve fedakarlık yapmak
için hazırlıklı olmalısınız.
- Hazır mısınız?
- Evet Bayan Brodie.
Evet Bayan Brodie.
Hayır Bayan Brodie.
Ama vurulabilir.
Tıbbi yardım almadan kurşunu
omzundan kendi çıkarır...
...ve tekrar hizmet
etmek için de yaşar.
Hiç komik değil.
Gerçekten yaralanabilir.
Neler oluyor?
Kim yaralanabilir?
Mary McGregor. Savaşmak
için İspanya'ya kaçtı.
- Nasıl bir şaka bu?
- Şaka değil.
Gerçekten İspanya'ya gitti.
Mary McGregor, Edinburgh'un
bile nasıl geçileceğini bilmez.
Ama ona yol gösteren
bir ruh var.
Neden bahsediyorsun?
Eminim Bayan Brodie
Mary'ye açıkça tarif etmiştir.
Paris treni, seni Perpignan'a
kadar götürecek.
P-E-R-P-I-G-N-A-N.
Şimdi, poundlar, "pound"
işaretli bu zarf içinde.
Ve franklar da "frank"
işaretli bu zarfta.
Ve pesetalar, "peseta"
Başka nasıl yardım edebilirim?
- Buna inanmıyorum.
- Ben de öyle.
Bayan Brodie çılgına dönecek.
Bayan Brodie
kendinden geçecek.
Birliklerini Barcelona'ya mı
taşıyorsun?
Mary McGregor,
kardeşine katılmak için gitti.
Tek akrabası o.
Evet, Franco için para
topladığını duydum.
Bunu olağandışı buluyorum.
Zaman olağandışı.
Bayan Brodie!
Oh, Mary McGregor.
Kızlar, sizleri Mary
McGregor hakkındaki...
...gerçeği söylemek için,...
...özel kızlarım olarak çağırdım.
Bayan Mackay size Mary'nin
ölümüyle ilgili olayları anlattı-
...tren, sınırı geçerken nasıl bombalandı,
makineli tüfekle vuruldu gibi-
...ama gerçeği size
yalnızca ben anlatabilirim.
Mary McGregor bir
kahraman olarak öldü.
Franco için karanlık
güçlere karşı...
...savaşmayı amaçlıyordu.
Hiç savaşamadan
öldürülmesine rağmen...
...niyeti asil ve
kahraman birisiydi.
Eğer yaşasaydı,...
...Mary, yüce bir ruh sahibi ve
davasında öncü bir kadın olurdu.
Onunki tam anlamıyla
adanmış bir hayat olacaktı.
Sizler de büyüyünce kendini
adamasını bilen kadınlar olmalısınız...
...tıpkı Mary McGregor gençliğini
bir davaya adadığı gibi,...
...tıpkı kendimi size adadığım gibi.
Bu gece kızlar,...
...bırakın hayalleriniz
kanatlanıp uçsun.
Joan of Arc'ı,...
...Florence Nightingale'i düşünün.
Mary McGregor'u düşünün.
İçlerindeki kahramanlık
potansiyeli neydi?
Evet Clara?
Sizi de düşünebilir miyiz
Bayan Brodie?
Neden olmasın?
Çoğumuzun derinliklerinde
büyüklük ya da...
...büyüklüğe ilham kaynağı
olma potansiyeli vardır.
Vakit epeyce geçti.
Aileleriniz sizi bekliyordur.
Mary McGregor'un destanını
evinize götürün.
Sandy?
Birlikte çay içebiliriz
diye düşündüm.
Seninle Mary hakkında
konuşmak istedim.
Üzgünüm ama yapmam
gereken işler var.
Nasıl da meşgul ve
yetişkin biri oldun.
Pekala, seni durdurmaya
çalışmayacağım ama...
...sana ne kadar itimat
ettiğimi unutmamalısın.
Unutmayacağım.
# Birisi ağlıyor #
# Kim merak ediyor musun #
# Gözyaşlarıyla dolduracak #
# Bir yahut iki deryayı #
# Hüzünlü hissetmeyecek
kadar mutsuz #
# Birisi ağlıyor senin için #
# Birisi ağlıyor #
# Ona aldırış etme #
# O, sadece herhangi #
# Geride bıraktığın biri #
# Gerçi hiç bilemeyecek #
# Ve hiç görmeyeceksin #
# Bendim o ağlayan kişi #
# Dünün sevgilisi #
# Dünün rüyası gibi #
# Birden kaybolup giden #
# Akarsuda yüzen bir çiçek gibi #
- Bay Lloyd?
- Evet, bence de öyle.
# Kaldı geriye sadece kederi #
# Birisi ağlıyor senin için #
- Dans etmek ister misin Sandy?
- Hayır teşekkürler.
Bir erkek öğretmen tarafından
dansa davet edilecek olmanın...
...birinci sınıf bir zafer
olacağını düşündüm.
İzninizle.
Bay Lloyd portremi
yaptırmamı söyledi.
Monica.
- Oh teşekkürler, Sandy.
- Tamamdır.
# Birisi ağlıyor #
# Merak ediyor musun #
# Gözyaşlarıyla dolduracak #
# Bir yahut iki deryayı #
# Biliyorsun ne hissettiğimi #
# Ne kadar yazık, ama gerçek #
# Ağlıyor senin için biri #
Biraz meyveli kokteyl
ister misiniz Bayan Brodie?
Oh, Bay Lloyd.
Teşekkürler.
Bu senin için fazla düşünceli.
Pekala Jean, Franco
Fonu nasıl gidiyor?
İyi değil. Halkın
hissiyatı belli iken,...
...Marcia Blain toplantı salonunda
olanları savunmak oldukça zor.
Evet, sanırım öyle.
Ben de değerli bir amaç için
para toplamaya çalışıyorum.
Sen? Ne tür
bir amaçmış bu?
Romantik bir tane.
Bay Lowther ve Bayan Lockhart'a...
...düğün hediyeleri için
tahsilat yapıyorum.
Sen de bir pound
vermek ister misin?
Önümüzdeki cumartesi, Cramond
Kilisesi'nde, sade bir tören olacak.
Dün akşam niyetlerini Bayan
Mackay'e duyurduklarında...
...öylesine engin bir hazla
aklının başından gittiği...
...ve sek viskiyle onlara
kadeh kaldırdığı söylendi.
- Oh, Bayan Brodie.
- İyi akşamlar Bay Burrage, kızlar.
İyi akşamlar, Bayan Brodie.
Sizi henüz dans ederken görmedim.
Gece daha bitmedi
Bay Burrage.
Bir dakika izin verin.
Teddy, beni izlemeni
sana kim söyledi?
Ben gönüllü oldum.
" 'Ben,' dedi serçe. 'Ok ve
yayımla gönüllü oldum.' "
Peki neyi öldürmeyi, avlamayı umuyorsun?
Sence bir parmağımla
yetersiz Bayan Lockhart'ı...
...gaz uzmanlığına
geri gönderemem mi?
Bay Lowther'i, Bayan Lockhart'a
olan...
...gönülsüz ilgisinde cesur
olması için teşvik eden bendim.
Anlamadığım sensin.
Seni anlayamıyorum.
Kötü niyetini.
İncitmek ve aşağılamayı
umarak bana geliyorsun, niye?
Bilmiyorum.
İstediğim bu, seni incitmek.
Neden? Neden bana
bu kadar kızgınsın?
Çünkü korkuyorum. Çünkü senin
yanında kendimden emin olamıyorum.
Yaşlı Lowther'la evlenmeliydin,
bu gerçekten gerekliydi.
43 yaşındayım Jean.
Sen kaç yaşındasın?
- En olgun çağımdayım.
- Olgun çağınmış!
Kendine bir bak Jean.
Bana bak- güçten düşen,
ikinci sınıf bir ressama.
- Hayatının baharında
değilsin Jean.
Aptal amaçlar ve tehlikeli
fikirlerle gücünü tüketip,...
...hayal kırıklığına uğramış
bir kız kurususun.
- Modası geçmiş birisin.
- Ben bir öğretmenim.
Öğretmen mi yoksa önder mi?
Tehlikeli Bayan Brodie
ve onun askerleri.
Nereye götürüyorsun,
takip edemiyorum.
Güle güle.
- Bay Burrage, dans eder misiniz?
- Evet. Tabi, zevkle.
Çok teşekkürler.
Bayan Mackay,...
...Marcia Blaine'e müdire
atandığınızdan beri,...
...beni atmaya çalışmaktan
başka bir şey yapmadınız.
Her türlü dayanaksız
mazereti, ahlaksızlığı bile...
...denediniz ve
başarısız oldunuz.
Şimdi de, öğrencilerime siyasi görüş
telkin etmekle suçluyorsunuz.
Böyle sürekli bir
kişisel kan davası,...
...mevkinizin saygınlığına
pek uygun düşmüyor.
Bayan Brodie, tam olarak
anladığınızı sanmıyorum.
İzninizle, durumu daha
açık bir hale getireyim.
Bu soruşturmayı
sonuçlandırmak için...
...takip eden Yönetim
Kurulu, ben değilim.
Dahası bu Yönetim Kurulu...
...tarafınıza yapılan ağır
suçlamaları göz önüne alarak,...
...bu okulu derhal terk
etmenizi ve sınıfınızın,...
...yarın sabah başka bir
öğretmen tarafından...
...devralınacağını bidirmeme
dair de talimat verdi.
Kurul ayrıca, maaşınızın,
bu şartlar altında,...
...fazlasıyla cömert olarak,
dönem sonuna kadar,...
...tam olarak ödeneceğini de
size iletmemi istedi.
Bayan Brodie, söyleyecek
başka bir şey yok.
Kurulun kararını
kabul etmeyeceğim.
Dava dilekçesi yazacağım.
Soruşturmayı halkın,
velilerin ve...
...öğrenci kuruluşlarının
önünde yapacağım.
Kızlarımın bana sadık olduğunu
göreceksiniz, Bayan Mackay.
Öyle mi, Bayan Brodie?
# Çünkü onlar şen
güzel sevgililer #
# Kimse inkar edemez #
Gel hadi, Lowther,
bize bir şarkı söyle!
Bayan Brodie, siz neden
öğretmenler odasına gelmiyorsunuz?
Öğretmenler odası mı?
Bayan Lockhart ve Bay Lowther'ın
onuruna düzenlenen kutlamaya.
# Benim aşkım, kırmızı,
kırmızı bir gül gibi #
Gelmiyor musunuz
Bayan Brodie?
Ben-
Birazdan orada olurum.
# Haziran'da #
# Ah aşkım, tatlı şekilde #
# sanatsal uyumla çalan #
# melodiye benziyorsun,
sen güzel sevgilim #
# Çok derinden aşığım ben #
# Ve seni daima seveceğim, sevgilim #
Sandy.
Sanırım Sandy...
Sanırım hayatımın baharını
geride bıraktım.
En azından...
...50 yaşıma kadar
süreceğini düşünmüştüm.
Dinliyor musun Sandy?
Dinliyorum Bayan Brodie.
Marcia Blaine'den kovuldum.
Öğrencilerime vatana ihanet ve isyana
teşvik etmeyi öğretmekle suçlanıyorum.
Radikalizm için sürgün ediliyorum,...
...tıpkı Huntershill'li
Thomas Muir gibi.
Fakat Bayan Mackay
ve komplocuları,...
...başımı uysalca onların doğrama
kütüklerine koyacağımı umuyorlarsa,...
...ufak bir sürprizle karşılaşacaklar.
Ne yapacaksın?
Bayan Mackay'e de söylediğim gibi,
halka açık dilekçeyle başvuracağım.
Pek çok taraftarımın savunmamı
destekleyeceğinden şüphem yok.
Öğrencilerim bana sadıktır.
Benim kızlarım.
Biri bana ihanet etti Sandy.
Biri aleyhimde
Yönetim Kuruluna konuştu.
Kim olabilir?
Kim?
Kızlarından birinin sana ihanet
ettiğini mi düşünüyorsun?
Bayan Mackay'e,...
..."kızlarım bana sadıktır,"
dedim...
...ve o da,
"öyle mi?" dedi.
Buna inanmayacağım. Kızlarımdan
biri olduğuna inanmayacağım.
Belki de doğrudur.
Muhtemelen Monica'dır diye
düşünüyorum. Zayıf bir ruhu var-
- Monica sadık bir kızdır.
- Biliyorum. Hepiniz öylesiniz.
Monica ve Jenny.
Jenny de olamaz.
Benim bir parçam gibidir.
Sen Sandy... anlayacağın,
tüm kuşkulardan muafsın.
Sana herkesten fazla
itimadım vardı.
Kızlarım için neleri feda ettiğimi,
herkesten çok sen biliyorsun.
Teddy Lloyd bana fena
halde aşıktı Sandy,...
...senin de her zaman
bildiğini düşünüyorum.
Hayatımı küçük kızlarıma
adamak için onu bıraktım-
Sana, Monica'ya, Jenny'e.
Jenny...
O ve Bay Lloyd
yakında sevgili olacaklar.
Başaracağım.
Kendini Tanrı mı sanıyorsun?
Aşkı takdir edebileceğini mi?
Ne?
Henüz başaramadın.
Jenny, Teddy Lloyd'un
sevgilisi olmayacak.
Ne diyorsun Sandy?
Jenny, Teddy Lloyd'un
sevgilisi olmayacak...
...ve ben de senin gizli
servisinin ajanı değilim.
Benim ajanım mı?
Neler diyorsun sen?
Başıma gelenleri anlıyor musun?
Marcia Blaine'den kovuldum!
Neden orada durup Tanrı ve
gizli servis'ten bahsediyorsun?
Senin sorunun ne?
Bayan Brodie,
Ben Teddy'nin sevgilisiyim.
Ne?
Teddy'nin sevgilisi benim.
Teddy'nin sevgilisi mi?
Sen mi?
İnanması çok mu zor?
Hangimizin olduğu senin için neden
önemli? Teddy için fark etmez.
Hangi akla hizmet yaptın bunu?
Katolik olduğunu biliyorsun.
Aklı ve feraseti olan bir kızın...
...kendi adına düşünemeyen bir
erkekle nasıl bir ilişkisi olabilir ki?
Bu ikimizi de rahatsız etmemiş
gibi görünüyor, değil mi?
İkimiz de onun kafasıyla
pek ilgilenmiyorduk.
Benimle böyle konuşmaya
nasıl cüret edersin!
Sanırım bir gün bana nasıl cesaret
edeceğimi soracağını hep biliyordum.
Neden? Anlamıyorum.
Herkese ne olduğunu
anlamıyorum.
Herkes nereye gitti?
Sadece Mary gitti.
Mary mi? Mary ile
ne ilgisi var?
Bayan Brodie,
Mary McGregor öldü!
Endişelerinizi koyduğunuz önem
sırasının farkında mısınız?
Bir, ihanete uğramanız.
İki, Teddy Lloyd'un yatağındaki
vekilinizin kimin olup olmayacağı...
...ve üç, Mary'nin ölümü.
Bayan Brodie, Mary'nin ölümüne
hiç endişelenmiyor musunuz?
Mary için yas tutuyorum.
Senin yüzünden gitti çünkü!
Benim yüzümden mi?
Kardeşi yüzünden gitti.
Zavallı, talihsiz kızın
dünyada başka kimsesi yoktu.
Sen vardın.
Onun talihsizliği buydu.
Seni memnun etmek için, o aptal
kız kaçtı ve kendini öldürttü!
Bundan kendini sorumlu
hissetmiyor musun?
Hayır.
Hayır, ona idealleri vermekten
kendimi sorumlu hissediyorum-
...onu İspanya'ya
gönderen ideallerden.
Bir amaca hizmet etmenin, bir
ayrıcalık olduğunu öğretmekten...
...kendimi sorumlu hissediyorum.
Öldürülmeye, ayrıcalık
mı diyorsunuz?
Hem de bir hiç için.
Bir hiç!
Sen gerçekten
sığ bir kızsın Sandy.
Yeri gelmişken Mary McGregor
öldüğünde, hayatını aydınlattı.
- Bir kahraman olarak öldü.
- Bir ahmak olarak öldü!
Kardeşine kavuşmak için
Franco tarafında savaşmakmış-
Tıpkı bildiğimiz
Mary gibi, değil mi?
Kardeşi, karşı taraf
için savaşıyordu.
Kardeşi Cumhuriyetçiler
için savaşıyordu!
Mary yanlış orduya gidiyordu!
Oh, Mary McGregor!
Mary McGregor.
Neden Mary'yi hep tam adıyla
çağırdığını hep merak ederdim.
Sanırım, onun kim olduğunu
hatırlamakta zorlandığın içindi.
Zavallı, sönük Mary.
Mary'ye kendimi adamıştım.
Hayır, sadece Mary cazipti,
çünkü hiç kimsesi yoktu,...
...ve tamamen
yönlendirilebilirdi.
O senin kibrine hitap etti!
Bana ihanet eden sendin!
Sana ihanet etmedim!
Sadece sana bir son verdim!
Oh, anlıyorum.
Hayır, anlamıyorsun.
İnsanlar için iyi
olmadığını anlamıyorsun.
Ne şekilde?
Ne şekilde Sandy,
sizin için iyi değil miydim?
Sen tehlikeli ve
zarar vericisin,...
...çocuklar sana
maruz kalmamalı!
Bunu nasıl düşünebilirsin?
Size zarar vereceğimi
nasıl düşünürsün?
- Ama bana zarar verdin!
- Nasıl?
Mary'yi öldürdün!
Sen beni öldürdün!
Neden sürekli mağrur bir
tavırla karşılık veriyorsun?
Sen gerçekten
gülünç bir kadınsın!
Ne yapacaksın... şimdi?
Yapmak mı?
Bilmiyorum.
Ama, unutma
ben Willie Brodie'nin...
...soyundan geliyorum.
O varlıklı bir adamdı-
...bir marangoz ve
dar ağacı tasarımcısı,...
...Edinburgh Belediye
Meclisi üyesi,...
...ona 5 çocuk veren
iki kadının hamisiydi.
Kan bağı çekiyor. Bolca zar
atar, horoz dövüştürürdü.
Sonunda, Vergi Dairesi'ni
soymaktan aranan biriydi.
Paraya ihtiyacı olduğundan değil.
Tehlike uğruna hırsızdı.
1788 yılında, kendi tasarladığı
bir dar ağacında neşe içinde öldü.
Sonuç olarak, ben de aynı
hamurdan yoğrulmuşum.
Anka kuşu gibi küllerinden
yeniden doğacağını biliyordum.
Senin için endişelenmem
gerekmediğine memnun oldum.
Hayır, bunun sana bir hediye
olmasını bekliyordum Sandy,...
...endişelenmeden öldürmek.
Tehlikeli olan asıl sensin.
Kendini bir fatih olarak
görüyorsun, değil mi Sandy?
Bütün ihtişamı içinde bir imparatoriçe.
Fakat siz fatihlere büyük bir
saygınız olduğunu belirtmiştiniz.
Güle güle, Bayan Brodie.
Katil!
# Tanrım, bizleri lütfunla affeyle #
# Şükürler olsun mazhar olduğumuz Rahmetine #
# Herşeyden tövbe edip itiraf
ediyoruz günahlarımızı zilletimizle #
# Kaybolan zamanın çalışıyoruz telafisine #
# Ey çocuklar, Ey çocuklar,
Rabbimiz senin izninle #
# Bir daha asla izin verme
bu ruhun kederlenmesine #
Bugün son kez,
Marcia Blaine'den ayrılan...
...kıdemli kızlara veda ediyoruz.
Siz kızlar, daha büyük ve
daha zorlu bir dünyada...
...yerinizi almak üzeresiniz.
Bu dünyada, sadece kendi hayatınızı
değil, ailenizin, arkadaşlarınızın...
...ve tanıdıklarınızın
hayatlarını da etkileyen...
...birçok ahlaki kararlar
vermeniz gerekecek.
Şundan gerçekten eminiz ki,
bu okulda aldığınız eğitim...
...cesaret ve karakterle...
...sizi, hayatın ikilemleriyle
yüzleşmeniz için donattı.
Burada, Marcia Blaine'de,...
...erdemli kadını yetiştirmek
için elimizden geleni yaptık,...
...zira onun değeri
mücevherden çok üstündür.
Dua edelim.
Küçük kızlar,...
...genç omuzlarınıza olgun
başlar oturtuyorum...
...ve tüm göz bebeklerim
elitin elitidir.
Bana gelişim çağında
bir kız verin,...
...ömür boyu benim hayatım olsun.