15 Temmuz 2006
15 Temmuz 1988
BİR GÜN
Görüşürüz çocuklar.
3 yıl oldu be.
Beraber geçirdiğimiz üç yıl.
Çocuklar falan.
Sen ve ben?
- Yeniden görüşeceğiz.
- Gerçekten mi?
Gitmiyorlar, değil mi?
Grup kucaklaşması!
Görüşürüz bayanlar!
Görüşürüz.
Hep beraber kucaklaşalım.
Tilly?
Callum!
Tilly, hadi.
Eve gitme vakti.
- Hadi.
- Callum!
Biliyor musun,
gerçek anlamda tanışmamıştık.
- Aslında tanıştık. Birkaç sefer hem de.
- Öyle mi?
Doğum günü partime davetsiz geldin,
bana Julie dedin...
...ve bluzuma kırmızı şarap döktün.
- Bunun için özür dilerim.
- Hayır, hiç dert değil.
Pek bir hoştun.
- Gerçekten mi?
- Hayır, alakası bile yok.
- Bak, eğer adın Julie değilse o halde...
- Adım Emma. - Emma.
- Emma Morley.
Seni evine kadar geçireyim.
İşte ben buyum.
- Sessiz ol!
- Evine hoş geldin.
Tartışmak iyidir,
ama ağzı olan herkes konuşur...
Bu yüzden bazı durumlarda
bir şeyler yapmak gerekir.
Dünyayı değiştirmek için.
Buna tamamen katılıyorum.
O halde 40 yaşına geldiğinde
ne durumda olacaksın?
Kırk mı?
Ünlü ya da çok zengin
diyebilir miyim?
Berbat.
Fazlasıyla ukala birisin.
- Nereye gidiyorsun?
- Sadece dişlerimi fırçalayacağım.
Bilirsin, içki sigara falan...
- Benim için hiç dert değil.
- Benim için öyle ama.
Hemen döneceğim.
Ben yokken kendinle oynamaya kalkma.
Bu ne ya?
Pekâlâ, dikkatini topla.
Dikkatini topla.
Bu işi de berbat etme!
Gidiyor musun?
Güneş doğmak üzere,
ben de düşündüm ki...
İstiyorsan gidebilirsin.
- Bu çok dokunaklı. Acı tatlı. - Sadece biraz
uyumak isteyebileceğini düşünmüştüm.
- Gitmek zorunda değilim.
- Hayır, hayır git. Hiç dert değil.
Sıvış hadi.
Sıvıştığım falan yok.
Bana sorarsan at kendini camdan aşağı.
Beşinci kattayız alt tarafı.
Bak, gitmiyorum.
Tamam mı?
Kalıyorum.
Hadi.
Özür dilerim,
bu işlerde hiç iyi değilimdir.
Ne zaman biriyle
yatağa girsem...
...sonunda ya gülüyorum
ya da gözyaşı döküyorum...
...ikisinin arasında bir şeylerin olması
gayet iyi olurdu aslında.
Bak, hiç dert değil.
Hiç dert değil.
Belki sadece arkadaş olabiliriz.
Tamam.
Arkadaş.
Bugünün Aziz Swithin Günü
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Ne o?
Bugün işte, Aziz Swithin Günü,
15 Temmuz.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü kendisi
Winchester Katedrali’ne gömüldü...
...ve ben orada okula gitmiştim.
- Bak sen şu işe.
- Bakalım bakalım.
Bununla alakalı bir şiir de var.
"Yağmur yağdığında Aziz Swithin'de
Yağacak demektir yine"
- Dexter, bu çok güzel.
- Kapa çeneni.
Biraz uyuyalım.
Ama, Dex.
Em?
Eğer yağmur yağmazsa...
Evet?
...bir şeyler yapmak ister misin?
Sen ve ben?
Olur.
- İyi misin?
- Kaldır, kaldır.
Tamam, yukarı çıkıyorum.
Bu eşyaları taşıması için
birisini tutamaz mıydın?
Hayır.
15 Temmuz 1989
- Parasını ben verirdim.
- Pekâlâ, o uçtan hafif kaldır.
- Hayatında hiç günlük iş yapmadığın belli.
- Cidden Em, uçağım 4 saat içinde kalkıyor.
Tamam işte, bunların taşıman için
al sana bir sebep.
Tanrı aşkına.
- Sana iyilik yapıyorum bak.
- Ben de sana fazlasıyla minnettarım.
Sızlanmayı kes.
Bu yatak dile gelse
neler anlatırdı kim bilir.
Evet, kısa hikayeler.
Korku hikayeleri.
Londra'ya hoş geldin.
Kaldır hadi.
Bence burada çok mutlu olacağım.
Bu koku da ne?
Soğan.
Soğan ve hayal kırıklığı.
Doğru.
Hayır, o kadar da kötü değil.
Birazcık boya ve bir nükleer savaş başlığının
halledemeyeceği bir iş değil.
Daktilom var.
Kitaplarım var. Londra'dayım.
Bence her şey gayet iyi gidecek.
Gerçekten bir şeyler becerebilirim.
Aslında birisiyle tanışabilirsin.
- Dexter, lütfen.
- Hoş bir adam falan.
- Hassas biri, yün ceket falan giyen.
- O işlerle ilgilenmediğimi söylemiştim.
Eş gözlükler,
eş fikirler.
Hindistan'a gidiyor olmana
gerçekten seviniyorum.
Güzel, çünkü kaçıyorum.
Yetişmem gereken bir uçak var.
Vakit geldi mi?
Evet, üzgünüm.
Git o zaman.
Kendini bul.
Şu mektuplardan göndermeye
devam et.
- Uzun uzun yazdıklarından.
- Şüphen olmasın.
- Hayatını yaşa Em.
- Tabii ki.
Buna izin var, biliyorsun.
İçimden bir ses,
önümüzdeki yıl bu zamanlar...
...Londra'yı kasıp kavuracağını söylüyor.
15 Temmuz 1990
- Bunların arasındaki fark... - Tortilla ya
mısır ya da buğday unundan yapılır.
Mısır unundan yapılan tortillanın
içinin doldurulup dürülmüş haline taco...
...aynı işlem buğday unundan yapılmış
tortillaya uygulanırsa buna da burrito denir.
Kızarmış burrito chimichangadır.
Ekmek gibi kızartılmış tortillaya tostada,
Bunun sarılmış haline de enchilada denir.
Bunları tekrardan söylemeniz
mümkün mü?
Merhaba, ben Ian.
Ian Whitehead.
Yeni çalışan.
Tutkular mezarlığına hoş geldin.
- Mutfak.
- Merhaba dostum.
Bu adamların mikrodalga fırın ve derin kızartıcı
ile yapamayacakları şey yoktur.
Hey, sen!
Basit Teksas-Meksika
yemek grupları falan.
Tavuğun üstünde,
mezenin altında...
...fasulyelerin üstünde, pilavın altında,
bifteğin üzerinde peynir işte.
Benden uyarması,
jumbo karideslerden uzak dur.
Aynı Rus ruleti gibidir.
Altıda biri seni öldürür.
- Senin çizgin ne?
- Affedersin, neyim?
Garson/aktör,
garson/manken, garson/garson?
Komedyenim.
Komedyen işimize yarayabilir.
Hepimiz gülmekten hoşlanırız.
- Bir zamanlar ben de severdim.
- Bu yola daha yeni baş koydum.
Eşsiz komedi tarzım
üzerinde çalışıyorum.
Fazla espri yoktur, daha ziyade
alaycı kısa gözlemler şeklinde.
Aman Tanrım!
Şu an kadınlar ile erkekler arasındaki
farklar üzerine bir şeyler uyarlamaktayım.
Erkekler bir bayan gördüğünde
hemen arzuları canlanır, hepsi...
Tuvaletler. Çalışan tuvaletleri.
Özür dilerim, ne diyordun?
Hayır, hayır, eğer ilgilenirsen
bu akşam bir gösterim var.
Laffs Evinde,
L-A-F-F-S şeklinde yazılıyor.
Randevu falan değil yani.
Zaten erkek arkadaşın vardır, değil mi?
Ian, gelmeyi gerçekten isterim,
ama işten sonra...
...evime gidip güzelce yemek yemeği
ve biraz gözyaşı dökmeyi severim.
Peki ya sen Emma?
Senin çizgin ne?
Gerçekte ne ile uğraşıyorsun?
Bununla.
Benim işim bu.
Gene de sonsuza dek
sürecek değil ya, haksız mıyım?
Odam hâlâ fena kokuyor. Tilly beni deli
ediyor. Daire çöplüğü andırıyor.
Peynirin üzerinde diş izleri...
...ve lavaboda suya bastırılmış
gri sutyenlerini buluyorum.
Bak, eminim işler
o kadar da felaket değildir.
Londra hayat enerjimi tüketti.
Bir fark yaratacağımı düşünüyordum,
ama insanlar varlığımdan bile bihaber.
Beni dinle.
İyi şeyler kolay elde edilmiyor.
Kim demiş bunu?
Sen.
Ben mi?
Bu çok sinir bozucu.
Dırdır edip durduğum için özür dilerim.
Sadece senden bir şeyler...
Öğretmenlik işi nasıl gidiyor?
Paris ne alemde?
Gayet iyi Em.
Gerçekten her anlamda tatmin edici.
Sakın öğrencilerinle yatma.
Bu ahlak dışı ve tahmin edilebilir.
Güzel tavsiye Em.
Teşekkür ederim.
Gidip annemle öğle yemeği
yemem gerekiyor.
Tekrardan özür dilerim, tamam mı?
Babana faşist demek istememiştim.
Burjuva faşist.
Özür dilediğimi söyle,
ve Dexter...
- Zamanım dolmak üzere.
- Em?
Beni duyuyor musun?
Dex? Dex?
Seni özledim.
- 45 dakika geciktin.
- Evet, yolumu kestiler de.
- Dün gece neredeydin peki?
- Dil okulu diskosunda.
- Eğlenceli miydi?
- Hayır, felaketti.
Söylesene, o uzun mektupları
kim yazıyor sana?
- Bu seni hiç ilgilendirmiyor işte.
- Şu bize kalmaya gelen kız mı?
Evet. Emma ile iyi arkadaşız.
Daha ne kadar tatile
ihtiyacın var?
Tatilde falan değilim.
Burada İngilizce öğretiyorum.
Dexter.
Şu adam Alain Delon değil mi?
- Ne?
- Hayır, babanmış.
- Nasırlarını kopartıyor.
- Kes şunu.
Yarın beni yemeğe çıkart, tamam mı?
Sadece sen ve ben.
Beyaz masa örtüleri olan sessiz bir yer.
Seninle konuşmak istediğim şeyler var.
- Neden? Bir sorun mu var?
- Hayır, bir şey yok.
- O zaman neden konuşmamız gerekiyor?
- Bir sebebi olması mı lazım?
İşte buradasın.
Dejenere olmuş insan.
Bunları isteyebileceğini düşündüm.
Teşekkür ederim aşkım.
Akşam yemeği için ne yapıyoruz?
Lütfen Fransız yemeği olmasın.
15 Temmuz 1991
- Altın çocuk seni görmek istiyor.
- Nasıl?
Yeni birini bulmuş.
- İyi akşamlar.
İyi akşamlar.
- Sadece öpüşüyorduk.
- Tüm kafasını ağzına sığdırmaya çalışıyordun.
İnsanlar zaten yemeği midede
tutma konusunda sıkıntılar yaşıyor.
- Hem sende ne buluyor ki?
- Karmaşık biri olduğumu söylüyor.
Sadece hanım evladısın.
Bugün müdürlük pozisyonunu
bana önerdiler.
Bir yerlere kaçıp gitmeyecek
birilerini aradıklarını söylediler.
Pekâlâ Em, beni dinle.
Hemen şimdi bir şişe tekila alıp...
...şu kapıdan dışarı çıkmalı
ve bir daha kesinlikle dönmemelisin.
- Ama işim benim hayatım.
- Sadece gülünç olduğunu düşündüğün için...
...hayatının bu güzel yıllarını
çarçur edemezsin.
Saçlarım peynir kokuyor.
Monterey Jack.
Ben senin şiir falan
yazdığını sanıyordum.
Ne yani, paranın olduğu yere mi gideyim?
Denedim ve elime yüzüme bulaştırdım.
Görmüyorsun, değil mi?
Eğlenceli birisin.
Çekicisin. Akıllısın.
Tanıdığım en zeki insansın.
- Eminim öyledir.
- Öylesin tabii. Çekicisin.
- Seksisin.
- Ne?
Ne demek ne? Cinsel ayrımcılık tarzı
bir şey mi olması gerekiyordu?
Hayır, cinsel ayrımcılık değil.
Sadece saçma.
Em, beni dinle.
Sana sadece tek bir hediye...
...ömrün boyunca tek bir hediye
verebilecek olsam...
...ne verirdim biliyor musun?
Kendine güvenmeyi.
Ya o ya da kokulu mum.
Buraya gel.
Emma? Et dolabını temizledim.
Kahramanım.
Teşekkür ederim Ian.
Yarın görüşürüz.
Güle güle dostum.
Görüşürüz Emma.
- Benim de gitmem gerekiyor.
- Tamamdır.
Her şey yoluna girecek. Sadece kendimi
amaçsız hissediyorum, hepsi bu.
Yapma, 25'inde herkes böyle hisseder.
Sen öyle değilsin ama.
Stajyer TV prodüktörü.
Güzel bir daire. CD çalar.
Salı ve cuma günleri
grup seks aktiviteleri.
Evet öyle ama
içime içime ağlıyorum ben de.
Neye ihtiyacın var, biliyor musun?
Tatile.
Bak Dexter, tek söylediğim
bir takım kurallara ihtiyaç duyduğumuz.
Kurallar!
Arkadaşlığımızı riske atmayacağım.
15 Temmuz 1992
Tamam, tamam.
Ne tür kurallar?
Ayrı odalar.
Nerede kalırsak kalalım, yatak paylaşma
ve sarhoşken sarılmalar olmayacak.
Zaten sarılmanın bir anlamını göremiyorum.
- Sarılmak sana kramp girmesine sebep oluyor.
- O halde hemfikiriz.
İki numaralı kural:
Flört etmek yok.
Bir kaç kadeh devirip
benimle cilveleşmek yok.
- Ya da başkasıyla.
- Asla flört etmem. - Ciddiyim.
Bak sen, bu da ne böyle?
Bu da beni üç numaralı kurala getiriyor.
- Çıplaklık anlaşması.
- Ne?
Seni duşta ya da çişini yaparken görmek
istemiyorum. Ya da duşta çişini yaparken.
Buna söz veremem.
Vermek zorundasın Dex. Kurallar böyle.
Ayrıca çıplak yüzmek de kesinlikle yok.
- Tamam o halde, dört numaralı kural.
- O da neymiş?
- Scrabble yok.
- Scrabble'a bayılırım ama.
İşte bu yüzden
bunu kural olarak belirledim.
Daha ölmedik herhalde.
Bu da ne?
Mayom.
Edwardian deniyor.
Hayır, duvarcı boyasını diyorum.
30 faktör işte.
Istakoz gibi oluyorum yoksa.
Bırak ben süreyim.
Bunu daha önce görmemiştim.
Neyi, onu mu?
Tayland'da yaptırmıştım.
Yin-yang deniyor.
Trafik işaretine benziyor.
Karşıtlıkların mükemmel birliği
anlamına geliyor.
Üzerine çorap giy anlamına geliyor.
Sırt kısmı biraz açık mı ne?
Arka tarafa kilo almadığım iyi olmuş.
Gidip ufaktan bir dalış yapayım.
Burası çıplaklar plajı.
- Hayır, değil.
- Öyle. Şunlara bak. Barbekü yapıyorlar!
Bunu hayatta yapamazdım.
Çıplak barbekü.
Bu da ne?
Yoga mı yapıyor?
Tanrım.
Azıcık büyü, tamam mı.
Dergini okumaya devam et.
Neler düşündüğünü duyabiliyorum.
Bir kütürtü gibi adeta. Cevabım hayır.
Kıyafetsiz daha rahat etmez miydik?
İnanılmaz.
Gerçekten inanılmaz.
Neden olmasın ki?
Kurallar.
Kız arkadaşından bahsetmiyorum bile.
- Ne, Ingrid mi?
- Evet Ingrid.
O çok açık fikirlidir.
Otele giriş yaparken
göğüslerini bile açardı.
Senin de durmadan dikkat
çektiğin gibi, Ingrid de bir mankendi.
Sen de manken olabilirsin.
Katalog ya da o tarz bir şey için.
Fiziksel anlamda düşünürsek, ikimizde de
daha önce görmediğimiz bir şey yok.
- Unut bunu Dex.
- Biliyorsun, mezuniyet gecesinde.
Hadi ama, unutmuş olamazsın.
Hayır. Araba kazası gibi unuttum gitti.
Ben unutmadım ama.
İşin doğrusu, gözlerimi kapattığımda...
...sabah güneşinin karşısında
siluetini hala görebiliyorum.
Lütfen böyle yapma.
Bana doğru gelirken
kışkırtıcı bir şekilde...
...işçi tulumunu çıkartıyordun.
İşçi tulumu falan giymiyordum.
Bak hatırlıyormuşsun, değil mi?
Yanmış mıyım?
Hayır, gayet...
Gayet iyi görünüyorsun.
- Daha önce hiç yurtdışına çıkmadığımı
biliyor musun? - Nasıl? Saçmalama.
Bu doğru.
Babamla hazır çorba içip
annemi öldürmemeye çalışarak...
...Whitby'de karavanda
geçirilen iki hafta.
Seninle burada olduğuma
gerçekten inanamıyorum.
- Nedenmiş o?
- Nasıl?
Neden?
Üniversitedeyken,
daha tanışmamışken...
...sana ufaktan vurgundum.
Çok saçma, biliyorum.
Ama o gece neredeyse...
...beraber olduğumuzda...
...buna inanamadım.
Şiirler falan yazdım hatta.
- Buna ne diyeceksin bakalım?
- Zaten biliyordum.
Nasıl yani biliyordun?
Tahmin ettim diyelim.
Tüm o destansı mektuplar
ve derleme kasetleri falan.
Anlatmaya devam et.
Ne oldu?
Seni tanıdım.
Beni senden kurtardın.
Gene de o şiirleri okumak isterim.
Dexter ile kafiyeli kelime hangisi?
Hıyar.
Yarı kafiye sayılır.
Çok şarap içtik.
Artık gitsek iyi olur.
Olmaz, olmaz.
Daha erken, daha erken.
Hadi biraz yürüyelim.
İşte burası.
Pek hoşmuş.
Hop! Ne yapıyorsun böyle?
Biraz yüzeriz diye düşündüm.
Ayılmamız için yani.
İşte şimdi anladım.
Bile bile lades dedim, değil mi?
Sarhoş bir kız bul ve onu
büyük bir su birikintisine götür.
Hadi ama Em.
Biraz doğal hareket et.
Biraz pervasız ol.
Anı yaşa!
- Hadi Em. Gir şu suya!
- Olmaz!
Ne kadar iffetine düşkünsün.
Neden böylesin?
Hadi ama!
En azından iç çamaşırlarını
çıkartmayabilirdin.
- Üç numaralı kural, unuttun mu?
- Hadi.
Demek çıplak yüzmek
böyle oluyor.
Ne yapmam gerekiyor? Muziplik mi?
Sana su falan mı atmalıyım?
Çok ciddi bakıyorsun.
- İşemiyorsun, değil mi?
- Hayır.
Sadece benim de
aynı şeyleri hissettiğimi...
...söylemek istiyordum.
O geceki yakınlaşmamızdan sonra.
Tabii ben şiir falan yazmadım.
O kadar delirmedim.
Ama bilirsin,
seni düşünüp durdum.
Seni düşünüyorum.
Bizi.
Gerçekten mi?
Tamam, şey...
Dex...
Sorun şu ki herkesi
bir şekilde arzuluyorum.
- Şimdi anladım.
- Demek istediğim herkesi.
Gerçekten, sanki her seferinde
hapishaneden yeni çıkmış gibiyim.
- Bu gerçek anlamda bir sorun.
- Az çok hayal edebiliyorum.
Evet, Ingrid ile aramızda olanlar,
tamamen seks temelli bir şey.
- Sadece seks, seks, seks.
- Mesaj alındı Dex.
Ama sen ve ben,
her şey çok farklı olurdu.
Sanırım farklı şeyler isterdik...
...ve hazır olduğumu sanmıyorum.
Tabii biraz eğlenmek istersen...
...tatil kaçamakları falan,
herhangi bir yükümlülük olmadan.
Tanrım. Bundan hayır anlamını
çıkarmalıyım sanırım?
- Sanırım öyle. Bizim devrimiz geçti.
- Kendimi iyi ifade edemiyorum.
Hayır, gayet iyi ifade ediyorsun Dex.
Sorun da bu zaten.
Yaşananları umursayacağımdan çekiniyorsun.
Hey! Hey, gelin buraya!
Geri dönün sizi küçük... Hey!
Hırsızlar!
Buraya gelin. Buraya gelin.
Bekleyin!
Kıyafetlerimi çaldılar!
Sizi küçük...
Biri polisi arayacak mı?
Bekleyin! Geri dönün!
Gülmeyi kesip yardımcı olur musunuz?
O takım Armani'ydi.
O küçük kurbağalar
iç çamaşırlarımı bile aldı.
Armani mi?
Hayır, Calvin Klein.
Dex, çok üzgünüm.
- Küçük Fransız hergeleler!
- Bez ayakkabılarını bile almışlar.
Onlar bez ayakkabı falan değil.
Ömrüm boyunca onlardan giymedim.
Onlar makosen ayakkabıydı
ve en sevdiklerimdendi!
Ne? Bu hiç komik değil.
Burada mağdur olan benim.
- Dex?
- Ne oldu?
Calvin Klein iç çamaşırın.
Onu bulacağım.
Sana yemin ederim
onun izini bulacağım.
Yat zıbar.
- Kaç tane kuralı çiğnedik acaba.
- Hepsini.
Scrabble hariç.
O da belki yarın olur.
15 Temmuz 1993
Kim demiş kaliteli televizyon öldü diye?
Reklamlardan sonra
bunlardan daha fazlası olacak...
...sakın bir yere ayrılmayın.
Sizi uyarıyorum.
Nerede yaşadığınızı biliyorum.
Hadi, kaybolun buradan.
Bak, bu saatte aramamın nedeni...
...sahip olduğum en iyi arkadaş olduğunu
bilmeni istemem.
- Gerçekten etkilendim Dex,
ama fena halde sarhoşsun. - Bir de?
Saat sabahın 5'i.
Evine git artık.
Bir de harika bir vücudun var.
Dex!
O Dexter mı?
Eve gideceğine söz ver, lütfen?
Veriyorum, veriyorum.
- Dex, sabah işe gideceksin.
- İyi geceler, tamam mı? - Dex...
Unutma, kesinlikle ve gerçekten
harikulade birisin.
Dexter? Dex?
Harikasın...
...ve de ünlü.
O kadar ünlü değilim.
15 Temmuz 1994
Evet, nasılsın bakalım babalık?
Annen yukarıda.
Tüm sabah seni bekledi durdu.
Tanrım, niye bu kadar terliyorsun?
- Sıcak bir gün.
- Hayır, değil.
O nasıl?
Neden gidip görmüyorsun?
Anne?
Merhaba.
Merhaba yabancı.
Bak, sana hediye getirdim.
Benden değil.
Emma'dan.
- Dur, yardım edeyim.
- Teşekkür ederim.
Ne kadar hoş.
Belki de biraz iddialı.
Onu gelecekte kısa hikayelere
yönlendirmek isteyebilirsin.
Anne, böyle yapma.
Ne var ne yok bakalım?
Ben Dexter Mayhew.
Bu gece size güzel bir şov hazırladık.
Yanımızdaki adam...
Burayı geçiyorum.
Gayet güzel bir söyleşi var mesela.
Belki daha sonra izlerim.
Canlı şovlar her zaman
baştan savma oluyor.
Neden bu ses tonunu kullanmak
zorunda olduğunu anlamıyorum...
...ama sanırım bu türden şeyleri
fazla önemsemiyorum.
Sadece gençler için
ufak bir eğlence.
Meyhaneden geldikten
sonra izliyorlar.
- Yeterince sarhoş değil miyim yani?
- Hayır, öyle değil.
Cidden, Dexter.
Kafes içinde dans eden kızlar.
Her şeyin neticesi bu mu yani?
Ben sadece sunuyorum.
- Sonuca götüren adım işte, hepsi bu.
- Ama hangi sonuca?
Her zaman istediğin şeyi yapabileceğini
söyleyip durduk.
Tamam. Ne yapmamı istiyorsun?
- İyi bir şeyler.
- Bu da iyi zaten.
Sadece bana söyleneni yapıyorum.
Yapabildiğim şey bu.
Üzgünüm.
Bu ilaçlar beni biraz huysuzlaştırıyor.
Sadece biraz uzanmam gerekiyor.
Bu akşam çok daha iyi olurum.
Evet, şöyle ki...
İşin doğrusu bu gece
bir film galası var da.
Özür dilerim. Bunu kaçıramam.
Jurassic Park.
Korkarım biraz yardıma
ihtiyacım olacak.
İyi misin?
Kolunu boynuma dola.
- Tamam.
- Sıkıntı yok ya?
- İyi misin?
- Evet.
Bir şey getireyim mi?
Su? Martini falan?
Saat kaç?
6:15.
- Evet, içim geçmiş olmalı.
- Korkarım ki günümüzü kaçırdın.
Baban sana birazcık kızdı.
- Bak, bu gece kalacağım.
- Hayır, git sen.
Babanla birbirinizi yediğinizi
seyretmenin hiçbir zevki yok.
Açık sözlü olabilir miyim?
- Buna mecbur musun?
- Sanırım böyle bir ayrıcalığım var.
İyi bir insan olacağını biliyorum.
Efendi, sevgi dolu, başarılı.
Ama henüz o noktaya
geldiğini düşünmüyorum.
Şu an için endişe duyduğum şeyse...
...artık pek de iyi niyetli
biri olmadığın.
- Buna diyebileceğim bir şey yok.
- Bir şey söylemen gerekmiyor.
Seninle tartışmayacağım.
Ayıldığında gelip arabanı alabilirsin.
İyice saçmalamaya başladın.
Arabamın anahtarına el koyamazsın.
Zekama hakaret etmeye kalkma!
Annen seni çok seviyor.
Bunu biliyorsun.
Ama ne kadar zamanı
kalmış olursa olsun...
Eğer olur da bir daha bu halde
anneni görmeye gelirsen...
...seni eve almayacağım.
Kapıyı suratına kapatacağım.
Git.
Öyle olsun.
Orada değilsin tabii.
Bu akşam bir randevun vardı.
Geç kaldım.
Bu mesajı aldığında beni arar mısın?
Birisiyle konuşmam gerekiyor.
Alelade biriyle değil, seninle.
Kol yerinde elektrikli testere.
Gerçekten çılgıncaydı.
Zamansız bir güzellik adeta.
Bence üçlemenin en iyisiydi.
Bunu da Evil Dead I ve Evil Dead II yi
izlemeden anlamış bulunmaktayım.
Tek şikayet edeceğim nokta
yeterince şiddetin olmamasıydı.
Bunu izlemenin senin için
bir mahsuru yoktu, değil mi?
Yoksa Üç Renk: Mavi'yi mi
izlemek isterdin?
Aperatifleri es geçeceğim
çünkü o nacholar hala midemde...
...ama sen keyfine bak.
İstediğini söyleyebilirsin.
Maksimum 14 sterlinlik
bir şey diyelim mi?
Hayır, hayır cidden,
istediğini söyle.
Makul ölçüde tabii.
Seni yeniden görmek
çok güzel.
Harika bir öğretmen olacaksın.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Keşke senin gibi
daha fazla öğretmenim olsaydı.
Ödev yapacağımdan değil gerçi.
Bayan Morley.
Yeni mesajınız yok.
Komedi zalim bir metres gibidir.
Bazen düşünüyorum da Emma...
...adımı ışıklı tabelalarda görmenin tek yolu
onu Acil Çıkış ile değiştirmek olacak sanırım.
Şu an doğaçlama gösterisi yapıyorum.
Bay Giggles.
Gerçek adı değil tabii.
Ama sanırım daha gözlemsel
materyallerle çalışacağım.
Şu an kedilerle köpekler arasındaki
farklara odaklanmış durumdayım.
Hey, lütfen dur artık.
Tamam. Stand-up komedyen olmanın
en zor yanını biliyor musun?
Kıyafetler mi?
Çok iyi. Hayır.
İnsanlar her zaman
hazır olmanı bekliyorlar.
Çünkü, eğer komik değilsen,
varlığının ne anlamı var ki?
- Ian, bu bir gösteri değil.
- Gerçi biraz öyle gibi sanki, değil mi?
Seni gördüğüm için çok heyecanlandım.
Gerildim diyebilirim.
Kusura bakma, ben...
Ben de bu işlerde hiç iyi değilimdir.
Bugün mezun oldum işte.
En sonunda gerçek anlamda
faydalı bir şey yapacak seviyeye ulaştım...
...ve bunu birisiyle
kutlamak istedim.
Dexter'in işi mi vardı?
Bu mesajı aldığında bir taksiye atlayıp
gelir misin? Parasını ben veririm.
Hatta belki kalabilirsin de,
kanepede falan yatarsın ha?
Seni görmeye ihtiyacım var.
Lütfen, buraya gelebilir misin?
- Emma Morley?
- Evet?
Bir şey söyleyebilir miyim?
Dinliyorum.
Bence hayranlık uyandırıcı birisin.
Sen ve şu tatlı sözlerin yok mu.
Artık eve gitsem iyi olacak.
Gitme.
Başka bir yere daha gidelim.
Evim buraya epey yakın.
Ama çöplük gibi berbat bir yerdir.
Ama müzik ve içki var.
Ya da istersen
sıcak, süt tarzı bir şeyler.
Sıcak kakao alemi yaparız.
Tamam o zaman.
Bir, iki, üç, fırla!
- Ne taraf?
- Bu taraftan, bu taraftan.
15 Temmuz 1995
Düşkün olduğumdan değil.
Bu sadece eğilim gibi.
İçimden taşan bu sevgiyi
dışarı kanalize etmem lazım.
Eğer arayamayacaksam,
gelip seni görebilir miyim?
Kibritler nerede biliyor musun?
Hayır.
Birkaç dakika sonra gelsen
daha iyi olacak sanırım.
- Merhaba Bayan Morley.
- Merhaba.
Sonrasında şampanyanın, kanepelerin...
...ve kahkaha seslerinin yükseleceği
bir parti de olacak mı?
Bu sadece okul müsameresi Ian.
9:30'da eve dönmüş oluruz.
Neden bu sefer bende kalmıyoruz?
Yatak kılıfını yıkayacağım.
- Erkek arkadaşınız mı Bayan Morley?
- Aynen öyle yüzsüz şey!
Selamlar beyler ve hanımlar.
Gece Yarısı- Kilitlen'e hoş geldiniz.
Kamera 1, Dexter.
Şovumuz geç,
canlı ve çarpıcı.
Dexter, seni görmek isteyen
bir beyefendi var.
Kablolara dikkat edin bayım.
- Selam.
- Tamam bayanlar.
Beklerken çay içip poğaça yedim.
Umarım başını belaya sokmam.
Eminim bir sıkıntı olmaz.
İşte orada!
Heyo!
Ne kadar harika görünüyor, değil mi?
Suki'ye gel bakalım.
Suki Sue. Buraya gel.
Seni yiyip bitirmek istiyorum.
Suki, bak,
bu babam.
Nabersiniz, Bay M.?
Ne harika oğlunuz var, değil mi?
- İyi biridir işte.
- Bayan M. nerede?
Maalesef aramızdan ayrıldı.
Barry, su istiyorum.
- Ne kadar korkunç bir kadın.
- Aslında kız arkadaşım sayılır.
Tebrikler o zaman.
Annen fazlasıyla etkilenirdi.
Eksik olma baba.
O saate kadar uyuya kalmazsam
evimde izliyor olacağım.
İyi eğlenceler.
Gazetede yazılanları da
fazla dikkate alma.
Tamam bayım. Bu taraftan gelirseniz.
Lütfen.
Rahatsızlık yaratıcı
programların kralıyım.
Ama bunun kralısın işte.
Bu iyi bir şey.
Resim altı yazısına bak.
"Nefret uyandırıcı."
Neden yeniden gelemiyorsun ki?
Çünkü çalışıyorum.
Gelip seni alması için
bir araba göndereyim.
Dex, yapamam.
Biliyorum, ve özür dilerim.
Yanımda olduğunda çok daha iyi oluyorum.
Kameranın karşısında dikilip...
..."Bu aptallıkların ne anlamı var?" şeklinde
düşünür bulmaktan korkuyorum kendimi.
Program çok saçma.
Kendimi düzenbaz gibi hissediyorum Em.
Hey, sakin ol.
Bu kadar yeter.
- Ne yaptığını gayet iyi biliyorsun.
Her şey yoluna girecek. - Tamam.
Sadece o tuhaf ses
tonuyla konuşma, olur mu?
- Tamam.
- Pekala, görüşürüz.
Hazırlanın. Başlıyoruz.
Her şey harika.
Kımıldayın. Kımıldayın!
Tamam, hadi millet.
Başlıyoruz.
Süper starız.
Bayanlar ve baylar,
Gece Yarısı-Kilitlen'e hoş geldiniz.
Şovumuz geç, canlı...
...ve çarpıcı.
Bu gece sizler için
müthiş bir şov hazırladık.
Oley!
Bravo tatlım.
Teşekkür ederim.
Hadi Bayan Morley.
Bravo!
The Maxi Crew, bayanlar ve baylar.
The Maxi Crew.
Pekala, oturun beyler.
Oturun. Sen de oraya oturabilirsin.
Beyler, söylemem gerekir ki
yaptığınız müzik çok hayat doluydu.
Pekala, artık başlayalım...
Önce birkaç soru soralım.
Hip hop ne oluyor?
Sokakların sesi mi?
Bu yüzden mi bu kadar kızgınsınız?
Hayır dostum.
Sakin,
sakin, sakin.
Pekala, herhangi bir şey hakkında
rap yapabilir misiniz?
Örneğin peynirli sandviç hakkında
bir şeyler yapılabilir mi?
- Burada yeni misin?
- Bu işi daha önce yaptın mı?
Vay canına.
Bunu sakın evde denemeyin.
15 Temmuz 1996
Ian?
Boya işini bugün bitirebilecek misin?
En azından televizyonu içeri almak istiyorum.
Tamam, tamam.
Öncesinde kahvaltı edebilirim ama, değil mi?
- Zaten kahvaltı etmiştik.
- Tamam, brunch yaparız o zaman.
Brunch. Bu öğle yemeği mi?
Yoksa kahvaltı mı?
Hayır, bu brunch.
Akşam kahvaltısı nasıl?
- Ya da öğle kahvaltısı falan?
- Neyse, benim devam etmem gerekiyor.
Sarılmak yok mu frijit?
Firjit lafı konusunda
anlaştık sanıyordum?
Bu günlerde doğru bir şey
söyleyemez oldum, değil mi?
- Bak, bu akşam gitmemi istemiyorsan...
- Hayır, gitmelisin.
Ya da bizimle gelmek istersen...
Dexter'in beni sallamaması, senin de benden
bahsedip durman için mi? Sağ ol, almayayım.
Öyle bir şey olmayacak.
Zaten bu akşam Rose & Crown'da
gösterim var, Sör Laffalots.
Ücretli bir gösteri mi?
Hayır.
Kağıtlarımın başına geri döneyim. Sineklerin
Tanrısı üzerine 34 tane benzer deneme.
Em? Saat 5 sularında
hani şu eskiden yaptığımız...
...bilirsin, öğlen eğlencesinden
yapar mıyız?
Vay canına!
İnanılmaz görünüyorsun.
Elbiseye bir bakalım.
- İkinci el mi?
- Hayır, yeni.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Harika görünüyorsun,
ayakkabılarına da bayıldım.
Teşekkür ederim. Dünyanın ilk ortopedik
yüksek topuklu ayakkabısı.
Çok uzun zaman oldu Em.
Bu gece iyice eğlenmem gerekiyor.
Güzelce eğlenebilir miyiz lütfen?
Tanrım, özür dilerim.
Hemen döneceğim.
İşten arıyorlar.
Çıplağım!
- Suki, seni çatlak.
- Neredesin bebeğim?
Partide olacağını sanıyordum.
Cep telefonlarının beynine
zarar verdiğini biliyor muydun?
- Zarar falan vermiyorlar.
- Nereden biliyorsun?
Çok komiksin Em.
Seni temin ederim, bir sene sonra
sen de bir tane alacaksın.
Anlaştık. Cep telefonu alırsam
bana yemek ısmarlarsın.
Ne, yine mi?
Anlat bakalım.
Komedi kralı neler yapıyor?
Ian iyi.
İkimiz de gayet iyiyiz.
Hâlâ birbirinize aşık mısınız?
Geğirerek A Takımının melodisini çalabiliyor.
Bense kanlı canlıyım işte.
Bilemiyorum.
Son zamanlarda pek de...
Peki ya yeni daire?
Orası nasıl?
Daire iyi. Suç mahallerine
sadece 1.5 oda mesafede.
Ian da son altı aydır aynı duvarın
boyanması hakkında konuşup duruyor.
Ama bir potansiyeli var.
Manzara da var. Gasworks'ü görüyor.
Bir ara gelmelisin.
Suki nasıl?
Harika.
Muhteşem.
Çalıştığımız piyasadan
anlaması benim için bir avantaj.
Nasıl olması gerektiğini çok iyi biliyor...
"Ünlü" olmayı yani.
Bu kelimeden nefret ediyoruz.
Televizyonu her açtığımda üzerindeki
pembe lastikten kedi kıyafetiyle hep orada.
İşi oldukça iyi kotarıyor.
Evet, evet.
İkimiz de kotarıyoruz.
Hazırladığım çok ama
çok heyecanlı şeyler var.
Hepsi şu anda yapım aşamasında.
Anlatırsam
seni öldürmem gerekebilir.
Lütfen öldür.
Her neyse.
Sen bensiz başla, olur mu?
Merhaba.
Buyurun.
Afiyet olsun.
Ne yapıyorsun seni şapşal şey?
Sonra konuşuruz.
Vay canına.
Harika görünüyor.
- İyi misin?
- Belki o da bize katılmak ister?
Hey, hey, n'oluyoruz?
Hatırlarsan buraya seni görmeye geldim.
Evet, anlat bakalım
öğretmenlik nasıl gidiyor?
- Ne?
- İlgilenmiyorsan soru sorma.
İlgileniyorum.
Ben sadece şu kitabı
yazacağını düşünüyordum, o kadar.
Yazacağım. Ama önce
yaşayabilmek için para kazanmam gerek.
Her şeyden öte, bundan hoşlanıyorum.
Ben iyi bir öğretmenim Dexter.
Eminim öylesindir.
- Yine de ne derler bilirsin.
- Ne derler, söyle bakalım?
"Yapabilenler...
Hayır, tanıdık gelmedi.
Cümleni bitir.
Pekâlâ.
"Yapabilenler yapar...
...yapamayanlar da öğretir."
Ve öğretenler de "Siktir git" der!
Em! Em, hadi ama.
Ne yaptıysam özür dilerim.
- Muhtemelen içkiyi biraz fazla kaçırdın.
- Hayır sarhoş olan sensin. Sensin!
Neredeyse şu son üç yıldır
seni ayık görmediğimin farkında mısın?
Her 10 dakikada bir
tuvalete gidiyorsun.
Ya kokain çekiyorsun
ya da dizanteri kaptın.
Hangisi olursa olsun bu artık çok sıkıcı!
Sürekli etrafı dikizliyorsun.
Umurumda değil Dex,
alt tarafı bir televizyon sunucususun.
Penisilini icat etmedin. Tek yaptığın
dikilip "Sesleri duyalım!" diye bağırmak.
Ben sadece eğleniyorum o kadar.
Son dönemde başımdan epey olay geçti.
kendimi birazcık kaybetmiş olabilirim...
...ama sen üstüme düşmekten
vazgeçmeseydin...
Ben mi?
Bunu istemedim ve...
Annen konusunda yaşadıklarının
farkındayım, biliyorum.
Ama benim de seninle
konuşmak istediğim şeyler vardı.
O dairede sevmediğim bir adamla...
...nasıl da sıkışıp kaldığımı.
Bunları seninle konuşamayacaksam
biz denen şeyin ne anlamı var ki?
"Ne anlamı var ki?" de ne demek oluyor?
Bence ikimiz de büyüdük.
Hayır, sen beni geçtin. Benim iç karartıcı
ve ümitsiz olduğumu düşünüyorsun.
İç karartıcı olduğunu
düşünmüyorum. Em...
Eğer bu bittiyse bununla yüzleşmeli
ve birbirimize veda etmeliyiz.
Beni terk ediyor gibisin resmen.
Evet, belki de öyledir.
Artık eskiden olduğun kişi değilsin.
Yapma Em.
Özür diliyorum işte!
Lütfen.
Hadi ama.
İşte bu kadar.
Tamam.
Seni seviyorum Dexter.
Hem de çok fazla.
Sadece artık senden hoşlanmıyorum.
Üzgünüm.
15 Temmuz 1997
15 Temmuz 1998
Johnny Cage kazandı.
Blade Cruisers'dan büyük bir zafer.
Sanırım bunda hemfikiriz.
Bravo çocuklar.
Bu akşamlık Joy Stick Jockeys'den bu kadar.
Haftaya...
...taş gibi yeni konsol oyunu
tanıtımlarıyla karşınızda olacağız.
O zamana kadar iyi geceler
ve iyi oyunlar.
Gerçekten de "taş gibi"
demek zorunda mıyım?
Tanrı aşkına daha 32 yaşındayım.
Ne yani, beni kovuyorlar mı?
Kovmak kelimesinin
negatif bir anlamı var.
Onlar sadece yeni bir sunucu denemek istiyor.
Yani beni kovuyorlar?
Hayır, programı farklı
bir yöne çevirmek istiyorlar...
...ama bu yön senden
tamamen farklı bir noktada.
Şimdiki hâlinden daha genci.
Tamam.
Senin daha 20'lerindeki hâlin.
Tabii, tamam.
Peki iyi haber nedir?
Anlayamadım?
Kötü haberlerin olduğunu
söyledin. İyi haber nedir peki?
Her kariyerin inişleri ve çıkışları olur.
Seninkinde de kötü bir iniş yaşanıyor.
Belki de bu gözünü açmana
yardımcı olur Dexy.
Sadece geleceğim hakkında
biraz endişeleniyorum.
Olayların böyle
gelişeceğini pek ummuyordum.
Gelecek her zaman bir muammadır.
O yüzden heyecanla bekleriz ya zaten.
Herkes seni seviyor.
Ama ironik bir biçimde
senden nefret etmeyi seviyorlar.
Yapmamız gereken seni
gerçekten seven birilerini bulabilmek.
- Tamam mı?
- Evet.
Seni seviyorum, Sylvie.
15 Temmuz 1999
Hayır, hayır dur.
Sana aşığım.
Bunu daha önce kimseye söylememiştim.
Bu yalan işte.
Seni seviyorum Sylvie. Ben...
Sylvie bana eskiden
çok ünlü olduğunu söyledi.
Televizyon sunucusu gibi bir şeymişsin.
Evet, bir zamanlar öyleydim.
Larginit'te evet. Şu programda.
Hatırlıyor musun anne?
- O programdan nefret ederdin.
- Evet.
Sürekli "Kapat şunu!" derdi.
"Kapatın şunu, beyin
hücrelerinizi öldürüyor." derdi.
O sendin değil mi?
Hâlâ televizyonda mı çalışıyorsun Dexter?
Pek sayılmaz hayır.
Bir bakıma bağları kopardım sayılır.
Dexter alçakgönüllülük yapıyor.
Pek çok teklif alıyor.
Zaten onun asıl istediği üretmek.
Parti oyunları.
Orada mısın Moriarty?
Buradayım.
- İki de iki, aferin kardeşim.
- Üçüncü geliyor.
Orada mısın Moriarty?
Buradayım.
Seyirci çılgına döndü!
İşte benim oğlum!
- Bir dahaki sefere evlat. - Sağ olun.
- Ben yine de seninle gurur duyuyorum.
Çok eğlenceliydi, değil mi?
- Dexter, benle oynamaya ne dersin?
- Hayır, olmaz.
Bu harika bir fikir.
Sevgilim bundan emin misin?
Evet, eminim.
- Hadi bakalım ahbap.
- Kap silahını.
Sıkıca bağla anne.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Çok iyi.
- Hile yapmanı istemeyiz.
- Bol şans.
- Tamam.
Hadi abla.
Pekâlâ, hazır mısın?
Hem de...
Tanrı aşkına!
Aklından ne geçiyordu?!
- O masayı İtalya'dan almıştık.
- Çok özür dilerim.
Ters bir açıdan
yakaladım onu herhalde.
"Orada mısın Moriarty?" diye bile sormadın.
Biliyorum, biliyorum. Çok özür dilerim.
Ne düşünüyordum bilmiyorum.
Göt herif!
Kilidi değiştirmemekle
bunu hak ettim sanırım.
İyi görünüyorsun Ian.
- Siktirip gidebilirsin Emma.
- Bu da şovundan mı?
- Hayır, üzerinde çalıştığım
şey için buldum. - Tanrım.
Gelip sana, "Sana komik bir hikaye
anlatacağım, bu hoşuna gidecek." diyorum.
- Ian.
- "Bir adamla...
"...bir kız varmış ve adam
kıza çok ama çok değer verirmiş...
"...sonra ikisi birlikte
bir daire satın almış.
"Sonra adam kıza bir nişan yüzüğü vermiş.
"Ama işte o zaman kızın hâlâ en yakın
arkadaşına aşık olduğu ortaya çıkmış."
Enteresan bir teoriymiş Ian, tabii benim
Dexter'ı yıllardır görmediğimi saymazsak.
- Öyle mi?
- Sebebi bu değildi.
Adam bunu nasıl almış bilmek ister misin?
Kızın şiirlerinde okumuş.
Seni piç kurusu!
- Ver onu bana!
- "Mezuniyet gecemiz!"
"Paylaşılan yatağın erotik gerilimi."
"Fransa'daki büyüleyici gece."
Hepsi buradaki uyaksız şiirde.
Bir daha buraya adımını
atacak olursan polis çağırırım!
Durma, çağır polisi!
Burası benim de dairem!
Öyle mi?
Parasını ben ödedim ama!
Sen de burada osura osura oturup
kahrolası "Wrath of Khan"ı izliyordun!
- Sen "The Wrath of Khan"ı severdin.
- "The Wrath of Khan"dan nefret ederdim.
Evlenmemekle iyi etmişiz.
Eşyalarını karıştırdığım için özür dilerim.
Son zamanlarda biraz
kendimi kaybettim, ondan oldu.
Sorun değil.
Seni özledim.
Biliyorum.
Tam buramda.
Ya öyle ya da hava
sıkışması sanırım. Tam emin değilim.
Hangisi olursa olsun geçecektir.
Bu arada gayet güzel.
Şiirler değil.
Onlar korkunç...
...ama diğer şeyler, şu
hikayeler güzel. Komikler.
Gayet komikler.
- Benim gibi değil.
- Ian.
Ben sadece onları birine göstermen
gerektiğini düşünüyorum...
...çünkü sen düşündüğünden
çok daha iyisin.
15 Temmuz 2000
Bu da Emma Morley.
Üniversiteyi birlikte okuduk.
Onunla da yattın mı?
Hayır.
Peki ya gelinle?
Tanrım, n'oluyoruz böyle?
Her hafta sonu gittiğimiz düğünlerde
bir otobüs dolusu yattığın kadın da oluyor.
- Sanki bir toplantı gibi.
- Hadi ama yapma.
Şu an benim için sadece sen varsın.
Öylesin.
Gel bakayım buraya, hadi.
Humus sarmaları.
Organik içecekler.
Kaçak olmayan kahveler.
Kerevit. Dex, insanlar
o küçük böcekler için deli oluyor.
Şimdiden 12 şube açtım.
Yıl sonuna kadar bir 12 tane daha açacağım.
Etrafta multi milyoner olduğuna
dair bir dedikodu dolaşıyor.
Yapma.
Multi'yi tanımla bakayım.
Öğlen yemeği için gelmelisin.
Konuşuruz.
Bana iş mi teklif edeceksin?
Hayır, ben sadece...
Haklıyım, değil mi?
Bana iş teklif ediyorsun.
Seni epeydir televizyonda görmüyorum.
Belki yeni bir başlangıç
yapmak istersin diye düşündüm...
Callum, dostum.
Bak dostum...
Üniversitedeyken neredeyse 4 sene
aynı kot pantolonu giymemiş miydin sen?
O dediğin uzun zaman önceydi dostum.
Artık öğrenci değiliz.
Birileri eğleniyor gibi.
Şu tarafa bir bakın.
Emma Morley'i gördün mü?
Onca zaman
burnumuzun dibindeydi.
Kimin aklına gelirdi.
# Durup bekledim #
# Bir melek #
# Kaderimi hazırlıyor muydu #
# Biliyorlar mıydı #
Bir buluş hayatımı değiştirdi.
Kerevit.
Şimdiden 12 şube açtım.
Yıl sonuna kadar bir 12 tane daha açacağım.
Dexter'a da pek çok
fırsat olduğunu anlatıyordum.
Hemen döneceğim sevgilim.
Şampanya ister misin?
O şampanya değil,
köpüklü şarap.
# Yatağımda uzanırken #
# Kafamda bir sürü düşünce akarken #
# Aşkın öldüğünü hissederken #
# Aslında melekleri seviyormuşum #
- Buradan gitmek ister misin?
- Evet, lütfen.
# Tüm bunların arasında,
o sunuyor bana koruma #
# Çok fazla aşk ve şefkat #
Zamanında gelinle yatan biri olarak
bugün senin için oldukça zor olmalı.
Neden bahsettiğini anlamadım.
Ne? Tüm bunları nasıl biliyorsun?
- Tilly bana hepsini anlattı.
- Öyle mi?
Ayak masajı kontrolden çıkmış.
Hatta sanırım benim
zeytinyağımı kullanmışsınız.
Mutfak duvarlarının yarısı
ayak izleriyle doluydu.
Artık bunlar geride kaldı...
Gerçekten mi, ne oldu?
Tuvalet köşelerinde seks yapmak
o tatlı cazibesini yitirdi mi?
Grup yapmak insanı
geceleri ısıtmıyor Emma.
- Grup yapmak insana yaşlanınca
bakmıyor da. - Doğru dedin.
Kariyerimin içine ettim.
Annemle aramdakilerin de içine ettim.
Bu doğru değil.
Arkadaşlıklarımın da içine ettim.
Sonra karşıma Sylvie çıktı.
Bir bakıma beni kurtardı sayılır.
Çok güzel biri.
Ne yazık ki espri anlayışı sıfır.
Olağan bir şey.
Espri anlayışı fazla abartılıyor.
Her an aptalca hareketler falan.
Ian'ın beni gerçekten güldürdüğü
tek an, merdivenlerden düştüğü andı.
Sylvie gülmeyi sevmediğini söylüyor.
Gülmenin yüzüne zarar
verdiğini falan düşünüyor.
Ama onu seviyorsun, değil mi?
Evet, ona değer veriyorum.
# Aslında Colin'i seviyormuşum #
Hayır, hayır. Bu taraftan.
Nereye gidiyoruz?
Dex?
Hadi gel.
Alır mısın?
Birisi var mı?
Başlama Dex.
Ne?
Şu acıma hallerine.
Yalnızlık çekmiyorum. Sadece tek başımayım.
Bu nasıl geliyor kulağa?
Tamam, tamam.
İnandım.
Bu doğru.
Kitabı yazmak konusunda
ufak bir ilerleme kaydettim.
Em!
Sana söylemem gereken bir şey var.
Evleniyorsun.
Evet.
Sevindin mi?
Elbette sevindim Dex.
Bu gerçekten mükemmel bir haber.
Kokulu mu? Düğün
davetiyelerin kokulu.
Evet, lavanta.
Hayır Dex, para.
Bunlar para kokuyor.
14 Ağustos mu?
Evet, yıldırım nikahı dedikleri şeyden.
350 kişilik.
Açık büfe de var.
- Çocuğun kimden olduğunu biliyor musun?
- Kes şunu.
Dalga geçiyorum.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
- Baba olacaksın.
- Biliyorum.
Buna hakkın var mı?
Bunun için sana izin verecekler mi?
İnanılmaz, değil mi?
Harika bir baba olacaksın.
- Buna gerçekten inanıyor musun?
- Bir an bile şüphe etmem.
Seni özledim Dex.
Ben de seni özledim.
Artık ortadan kaybolmak yok.
Sen istemedikçe kaybolmam.
Dex?
Gitmeliyiz.
Kesinlikle.
Hadi gidelim.
Hadi ama Jasmine.
Yapma.
15 Temmuz 2001
Hadi ama.
Ağlamayı kesecek misin?
İşler nasıl gidiyor?
İyi dostum.
Gayet iyi. Evet.
- Pek beklediğim gibi çıkmadı ama...
- Nasıl yani?
Senin için varsa yoksa
organik ve ev yapımı şeyler...
Evet, farkındayım.
Bir kaç tane hippiyi...
...küçük tarlalarında müsli yaparken
hayal ediyordun.
İyi fikir ama bu bir iş Dex.
- Evet, farkındayım.
- Son ikisi.
Dinle dostum. Burada sadece
işleri öğrenmek için bulunuyorsun.
Şirket politikası.
Herkese zorunlu yani.
Callum, bundan hoşlanıyorum.
Gerçekten, iyiyim ben.
Yeterince mama var.
Sebzeleri püre yaptım.
İstersen muz da verebilirsin.
Hint yemeğine ne dersin?
Ona köri verebilirim, değil mi?
Hayır, Dexter. Olmaz.
- Sylvie, şaka yapıyorum.
- Ah, tabii.
Bunları hep kaçırıyorum, değil mi?
Üzgünüm.
Geç kalıyorum, o yüzden.
Neden gittiğimi bile bilmiyorum aslında.
- Bekârlığa veda partisi için fazla yaşlıyım.
- Hayır değilsin.
Taksim geldi.
Tamam o zaman.
- Yarın sabaha dönerim.
- Peki.
Uslu durun.
Evi yakmamaya çalışın.
Hallederim, hallederim.
- Hoşça kal bir tanem.
- Anneye güle güle de bakalım.
Hoşça kal de anneye hadi.
Biliyorum tatlım.
Özür dilerim, özür dilerim.
İyi eğlenceler.
Hadi ama!
Uslu olacaktık hani?
# Parti başladı ve bitişi belli değil #
# Herkes ritme ayak uydurmuş dans ediyor #
# Çılgın bir dünya ama
bu gece her şey yolunda #
Ben Spartaküs'üm.
Hayır, Spartaküs benim.
- Hayır Spartaküs benim.
- Spartaküs benim.
Heyo! Eller havaya millet,
koca bir alkış istiyorum...
Bak Jas.
Babanın eski sevgilisi.
...basketbol yıldızı TJ ve Mickey D için!
Çok cırcır değil mi?
Onları aynı kareye sığdırabildiniz mi?
Çok uzunlar.
Dibim düştü burada resmen.
Amma cırcır biri, değil mi seni cırcırık?
"15 yaşındaki Julie Criscoll'un...
"...tek hayali dünyayı değiştirmekti.
"Keşke tüm siyasetçiler
gerçekten dinleyebilselerdi."
İşte bu Em.
Em mi bu? Evet, o.
Bu kitabı o yazdı.
Emma?
Benim.
Üzgünüm hayatım.
Parti nasıl geçiyor?
Her şey ne alemde?
Şey...
- Bir eğlence kulübüne gidiyoruz. Kızım nasıl?
- Nihayet uyudu.
Onca zaman uyanık mıydı?
Evet, benim hatam.
Kafeinsiz kahve vermeliydim.
Gördün mü bak?
Seni güldürdüm.
Sen iyi misin?
Evet.
Evet, evet, gayet iyiyim.
Ne oldu ki? Endişeleniyor musun?
Hayır, şey...
Bir nedeni yok. Sadece...
Ne durumda olduğuna bir bakmak istedim...
Her şey yolunda o zaman.
Tamam.
Sylvie...
Babalık ve kocalık hususunda
pek iyi olmadığımı biliyorum.
Gayet iyi idare ediyorsun Dexter.
Hayır, ayrıca eğer eline bir
ödeme makbuzu falan geçtiyse...
...beni çok uzun zaman önce
iade etmen gerekirdi.
Ama yine de uğraşıyorum.
O yüzden biraz daha sabretmeni istiyorum.
Kapatmalıyım.
- Yarın sabah görüşürüz.
- Tamam.
- İyi geceler.
15 Temmuz 2003
Komik mi?
Çok komik.
Şu hâline bir bak.
Gerçekten bir yazar gibi görünüyorsun.
Paris'te bir yazar.
Bunun için de bir kelime vardı, değil mi?
Erkek fatma.
Ben yaramaz çocuk diyecektim.
Senin bu hâline ne deniyor peki?
Bana da sıçıp batırmış dul deniyor.
Dairem uzak sayılmaz.
Gidelim mi?
Ne kadar kalmayı planlıyorsun?
Sanırım bu tamamen
sana bağlı. Ben sadece...
Sana telefonda söyleyemediğim
bir şeyi söylemek istiyorum.
Londra'da son
bir araya gelişimizden beri...
Dexter, bir şey söylemeden
önce benim sana...
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Biriyle mi tanıştın!
Buna inanması çok mu güç?
- Bir adamla?
- Evet, bir adam. Bir erkek.
Erkekmiş!
Şimdi de bir erkek oldu.
Adı Jean-Pierre,
Jean-Pierre Dusollier.
- Fransız mı?
- Hayır Dex, Galli.
Yakışıklı, etkileyici.
Çok ama çok Fransız.
Nasıl yani, kaba mı?
- Hayır.
- Kibirli mi?
- Çok sigara içip, boynuna soğan mı takıyor?
- Neden böyle davranıyorsun?
Seksi mi demek istedin yani?
Sürekli seks mi yapıyorsunuz?
Senden ne zamandan beri izin istiyorum?
Sen benden hiçbir zaman istemedin.
Ama seninle yatmıştık.
Unutmadım.
Dexter, sarhoştuk.
Evet ama o kadar da değildik.
Ayakkabıların ayağındayken
pantolonunu çıkarmaya çalıştın.
Hayır, yapmadım.
Yaptım mı?
Sanırım Sylvie ve
boşanma yüzünden üzgündün...
...ve ağlayacak bir omuza ihtiyacın vardı.
Ya da birlikte yatacak.
İşte ben buyum;
birlikte uyunacak bir omuz.
O yüzden mi yaptın onları?
Beni neşelendirmek için?
İşe yaradı ama, değil mi?
Bilmelisin ki, hayatımdaki
en güzel gecelerden biriydi.
Gördün mü?
Zarf atma.
Dex, bir seferlik bir şeydi.
Üç defaydı aslında.
Hadi ama.
Sence de bu iyi bir fikir değil mi?
Sen ve ben.
Öyle. Öyleydi.
- 80'lerin sonlarında ama.
- Doğru.
Gitsek iyi olacak.
Neden?
Ne yapacağız?
- Jean-Pierre seninle tanışmak istiyor.
- Dalga geçiyorsun herhalde.
Onu dinlemeye gideceğiz.
- Dinlemeye derken?
- Bir caz piyanisti.
Piç kurusu.
9 saat kadar piyano
çalmasını izleyeceğiz...
...böylece eğlenecek ve
garip bir şey yapmayacağız.
Dışarı böyle çıkmayacaksın, değil mi?
Anca azarla zaten!
Jean-Pierre o işte.
Nerede?
Tanrım. Hazır birini bulmuşken
bari yakışıklı da olsaydı.
Ne diyeceğim Em, eminim
çok iyi bir caz piyanistidir.
Ama bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Gerçekten mi?
Gidip bir film falan izler,
sonra da daireye geri dönerim.
Yarın da ilk trenle geri dönerim.
- Gitmene gerek yok.
- Sanırım var.
Üzgünüm Dex.
Üzülme.
Git hadi.
- Merhaba.
- Selam.
Bekle!
Dexter!
Senden kurtulduğumu sanıyordum.
Bunu da mahvedersen Dexter...
Em, söz veriyorum.
Söz veriyorum, mahvetmeyeceğim.
Beni kandırır, yüzüstü bırakır ya da
arkamdan iş çevirirsen seni öldürürüm.
Yapmayacağım.
Söz mü?
Evet, söz.
Söz veriyorum.
15 Temmuz 2004
Düğünümüze geldiğinizin için
hepinize teşekkür etmek istiyorum.
Bunu tanımlayabilecek şey de
fırtınalı bir romantizm olurdu herhalde.
Gülüşmeler için biraz duraksama.
İnsanlar Emma ile nasıl
tanıştığımızı sorduğunda...
...onlara birlikte büyüdüğümüzü söylüyorum.
Falan filan falan filan.
- Öyle bir günde falan filan diyemezsin.
- Bunları duymaman gerekiyordu.
Ya elimde notlar varsa?
Dur da bir bakayım.
Hayır, olmaz.
Evlendiğimiz zaman
sözümü dinlemek zorunda kalacaksın.
Evet, eminim öyle olacak.
Ne? Yine mi?
Sorun olmaz, değil mi?
Hayır, olmaz.
Sağlık ve güvenlik sorunları olabilir ama.
Ruhsatımı kaybedebilirim.
Nereye gittiğimizi merak edecekler.
15 Temmuz 2005
Kesinlikle burnuma yanık kokusu geliyor.
Merhabalar.
Merhaba.
Gel bakalım.
Tuttum seni.
Kocaman bir öpücük ver bakayım.
Kocaman bir öpücük.
Hadi bakayım.
5:30 ile 6:00 arası televizyon
izleyebilir ama daha fazla olmaz.
- 7:30 gibi de yatması gerek.
- Pekâlâ, içeri gitmek ister misin?
Git Emma'ya bak.
Aferin kızıma.
Buradayım Jasmine.
- Buraya gelmeye bayılıyor.
- Güzel. Bu harika.
Senin adına gerçekten seviniyorum.
- İçeri gelmek istersen--
- Hayır sorun değil. Ailemi görmeye gideceğiz.
- İyi eğlenceler.
- Sağ ol.
- Dexter?
- Evet?
Düşünüyordum.
Ben de.
Sevdiğim adamdan
çocuk yapmak istiyorum.
Eğer o istemiyorsa,
o zaman senle yapmak istiyorum.
O zaman başlasak iyi olacak.
15 Temmuz 2006
Çok yorgun görünüyorum.
Biraz spor yap.
Daha sonra benimle yüzmeye gelebilirsin.
Yapamam.
Kafede yapacağım çok iş var.
İyi, sen bilirsin.
Bu arada merak ediyorsan
şayet, hamile değilim.
Em nereden biliyorsun?
Sence nasıl biliyorum?
Tekrardan deneyebiliriz.
Hadi ama.
Yapma, yapma. Hadi.
Özür dilerim, tamam mı?
Hayır, hırsımı senden çıkardım.
Bugün biraz tersimizden kalktık sanırım.
Neden işten sonra buluşmuyoruz?
Sinemaya gideriz.
Senin istediklerinden birine.
Altyazılı olanlardan.
Sonra birlikte akşam yemeğine gideriz.
Sadece sen ve ben...
...sonra da işleri yoluna koyarız.
Tamam mı?
Söz veriyorum.
Evet.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Sağ olun.
Merhaba. Biraz gecikeceğimi ama
yolda olduğumu söylemek için aradım.
Bu sabahki huysuzluğum için
özür dilerim.
Merhaba. Biraz gecikeceğimi ama
yolda olduğumu söylemek için aradım.
Bu sabahki huysuzluğum için
özür dilerim.
Sadece harika biri olduğunu
söylemek istedim Dexter Mayhew.
Seni çok seviyorum.
Pekâlâ işte bu kadar.
Şanslı seni!
15 Temmuz 2007
Baba.
- Dexter?
- Merhaba hayatım.
Jasmine!
İyi misin?
Git giyin hemen.
- Sylvie, Sylvie.
- Dexter?
Sylvie, Sylvie,
her şeyi berbat ettim.
Jasmine, hemen!
Mahvettim.
Sorun yok.
Her şey yolunda.
Hayır, mahvettim.
Hadi seni kaldıralım. Hadi.
- Çok özür dilerim.
- Önemli değil.
Hadi Dex.
Zavallı şey.
Tanrım.
Dexter.
Sence bir anma festivali
olur mu, ne dersin?
Her yıl Temmuz'un 15'inde?
Umarım olmaz.
İçimi dökmek falan istemiyorum.
- Ya sen?
- Hayır, ben de.
Bence yapacağın en iyi şey...
...Emma hâlâ yaşıyormuş gibi
hayatına devam etmek olacak.
Değil mi?
- Bunu yapabilir miyim, bilmiyorum.
- Elbette yapabilirsin.
Son 10 yıldır ben ne
yapıyorum sanıyorsun?
Sessiz Tanık başlıyor.
Saat 9.
Tamam.
Ian.
Tanrım!
Dexter.
- Selam.
- Merhaba dostum.
- İyi misin?
- Evet. Şuraya bir bak.
Ne var ne yok?
Stand-up şovun nasıl gidiyor?
- O işi bıraktım aslında.
- Yazık olmuş.
Hayır, pek sayılmaz.
Komedi konusunda berbattım.
Emma'yı sadece merdivenlerden
düştüğümde güldürmüştüm. Gerçekten.
Artık sigorta işindeyim.
Harika, harika.
Bugünden nefret ediyorum.
15 Temmuz'dan.
Aziz Swithin Günü.
Evet, zor bir gün.
Daha önce fark etmemiştim ama
orada hep pusuya yatmış olarak bekliyormuş.
Eskiden senden de nefret ederdim.
Hem de çok fena Dexter.
Üzgünüm ama...
Çünkü seninleyken
yeniden doğmuş gibi olurdu.
Benimle olmadığı bir şekilde hem de...
...bu da beni kızdırırdı çünkü...
Onu hak etmediğini düşünürdüm.
Böyle diyebilirim, değil mi?
Tabii, devam et.
Seni adama çevirdi.
Sen de bunun
karşılığında onu çok mutlu ettin.
Çok mutlu.
Bu yüzden de sana
her zaman minnettar kalacağım.
Bir programın daha sonuna geldik,
gerçek hayata geri dönüyoruz.
- Bizimkiler de dışarıda.
- Şunlara da bak.
Evet, biliyorum.
İrtibatta kalalım o zaman.
Ben seni ararım.
Hayır, buna gerek yok.
Bu kadarı yeterli sanırım.
Gel hadi.
İyi şanslar dostum.
Sana da.
Teşekkürler.
Her yerine bulaştırmışsın.
Uyan.
Sorun yok.
Panik yapma. Sadece benim.
Emma.
Emma Morley.
Evet.
Merhaba.
Ne yapmamızı öneriyorsun?
Araşırız.
Bugün.
Bugün ne yaparız demek istemiştim.
Tabii, tabii.
Bugün benim için biraz
karmaşık bir gün olacak.
Hayır, hayır öyle değil.
Sadece...
Ailemle buluşmam gerekiyor,
sonra da...
Tabii, tabii.
Gitsen iyi olacak o zaman.
Seninle tanışmak çok güzeldi.
Güle güle.
Çok geç vakte
kalmayacaksak, eğer istersen...
...yürüyüşe falan çıkabiliriz?
Olur.
Hadi ama, hızlan biraz.
Sorun ayakkabılarda.
Bunlarla tırmanamıyorum ki.
K2 değil ya, alt tarafı büyük bir tepe.
Çocuk bile tırmanır.
Dün akşamla ilgili canımın
sıkıldığını falan düşünmeni istemem.
Ne telefon numaranı vermene
ne de mektup ya da kart atmana gerek yok.
Seninle evlenmek de istemiyorum.
Çocuklarını da doğurmak
istemediğim de aşikâr.
Yarın ne olursa olsun,
şu an bugünü yaşıyoruz.
Olur da ileride birbirimize rastlarsak...
...bu da gayet hoş olabilir.
Arkadaş oluruz.
Evet, doğru.
Ya da diğer taraftan...
Devam et.
Annemler daha gelmez.
Ee?
Demem o ki, daire boş.
Başladığımız şeyi bitirmek istersen diye.
Ne?
Ayıkken mi?
Hem de güpegündüz.
Yarışalım!
Sırtıma almamı ister misin ihtiyar?
Ayakkabılar yüzünden.
Yol tutuşları o kadar da iyi değil.
Gel bakalım buraya.
15 Temmuz 2011
Emma'yla da buraya geldiniz mi?
Evet, bir defa geldik.
Çok uzun zaman önce.
Onu özlüyor musun?
Elbette özlüyorum.
O benim...
O benim en yakın arkadaşımdı.
Şimdi en yakın arkadaşın kim?
Sensin tabii ki.
Seninki kim ki?
Sanırım...
Annem.
Evet.
Ben de o kadar kötü sayılmam, değil mi?
Buna cevap vermeyeceğim.
Nasıl olduğunu sen biliyorsun.
Köşeyi geçince.
Bu taraftan.
Dexter!
Kahretsin, erken gelmişler.
Erkencisiniz.
Sürpriz yapalım dedik.
Görünüşe bakılırsa da yaptık.
- Anne, baba, bu Emma Morley.
- Morley.
Merhaba.
Memnun oldum.
Emma, bizimle çay içmeye gelir misin?
Hayır, sağ olun.
Sizi yalnız bırakayım.
- Gidiyor musun?
- Evet.
Tanıştığımıza memnun oldum ve...
İyi bir hayat dilerim.
Tamam.
Özür dilerim.
Bir şeyleri mi böldük acaba?
Hayır, hayır.
Emma sadece iyi bir arkadaşım.
Dün de üzerinde
bu kıyafetler yok muydu senin?
Kerata seni.
Emma! Em!
Em, bekle!
Bekle!
Telefon numaranı almak istiyorum.
Numaram?
Tabii, elbette.
Orada olanlar için de özür dilerim.
Onları bu kadar erken bekle--
Anlarsın işte.
Tabii.
Bu Edinburgh'daki numaram.
Tamam.
Bu ailemin numarası...
...ne olur ne olmaz diye
adreslerini de yazdım.
Tamam.
Babamın iş yerinde
faks makinesi de var.
Telefon numarası yeterli.
Sağ ol.
Gitmeliyim.
Biliyorum.
Ama birbirimizi tekrar göreceğiz.
Bundan eminim.
Hoşça kal Dex.
Hoşça kal.