CO X & CO
BANKACILAR
Londra'da bir banka mahzeninde,
üstünde adım olan, teneke bir kutu var.
Ben öldükten 50 yıl sonrasına kadar
açılmamalı.
İçinde, senelerce iş birliği yaptığım
araştırma ilimini,
sanata dönüştüren biriyle
paylaştığım bazı anılar var.
Dünyanın ilk ve tartışmasız,
en ünlü danışman dedektifi.
Mirasçılarıma.
Sherlock Holmes'un dehasını kanıtlayan
60 davasını kaydettim,
herşeyle ilgili,
Baskervil Tazısı'ndan tutun da
gizemli kardeşi Mycroft ve de şeytansı
profesör Moriarty'ye kadar.
Ama şimdiye kadar,
kamuoyundan saklı tuttuğum
başka maceralar da vardı.
Bunlar hassas, hatta bazen
skandal niteliğinde olaylar,
birazdan ortaya çıkacağı gibi.
1887 Ağustos'uydu
ve Yorkshire'dan dönüyorduk,
Holmes'un, şaşırtıcı, Amiral Abernetty
cinayetinin esrarını çözdüğü yer.
Katilin, cinayet anında başka yerde olduğu
iddiasını, sıcak bir günde, maydanozun
tereyağına battığı derinliği ölçüp bozdu.
Çat kapı gelmeden bir kaç gün
önceden haber vermenizi dilerdim.
Kaz rostosu yapabilirdim.
Sevgili Bayan Hudson, suçlular,
soğuk algınlığı gibi şaşırtıcıdırlar.
- Yakalanma zamanı hiç belli değildir.
- Bavullarınızı açayım.
İşte Strand Dergisi'nin
erken gelen sayısı.
Şu Kızıl Çete'yi yayınlamışlar.
Nasıl yorumladığımı bilmek ister misin?
Sabırsızlıkla bekliyorum. Davayla ilgili, hiç
duymadığım çok şey olduğundan eminim.
- Ne demek istiyorsun?
- Olayları abartma eğilimindesin.
Basit mantıksal çıkarsamalarımı alıp
hayali eklemelerle ilginçleştiriyorsun...
Bu suçlamaya katılmıyorum.
- Boyum sadece 1.85 iken 1.92 yazdın.
- Biraz serbest yazarlık.
Başıma, hep giymem gereken,
alakasız bir kostüm çıkardın.
- Çizeri suçla.
- Beni keman ustası gibi tanıttın.
Liverpool Senfoni Orkestrası'ndan,
solo yapmam için davet geldi.
Sahi mi?
İkinci sınıf bir konser salonunda
bile zor tutunurum.
Fazla alçak gönüllüsün.
Okuyucuya, kadın düşmanı
olduğum izlenimini vermişsin.
Gerçek şu ki, kadın düşmanı değilim.
Sadece güvenim yok.
Bir göz kırpması
ve de çorbada arsenik.
Şu küçük nüanslar,
kişiliğine renk katıyor.
Parlaklık demek istiyorsun.
Beni yola gelmez esrarkeş gibi tanıttın.
Ara sıra, yüzde beşlik kokain solüsyonu
kullanıyorum diye.
Yüzde yedi.
Bana çaktırmadan su karıştırdığını
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Arkadaşın olduğu kadar, doktorun olarak
da bu zararlı alışkanlığına karşıyım.
Sevgili arkadaşım ve doktorum,
Sadece anormal derecede sıkıldığım
zaman uyuşturucu kullanıyorum.
Aklımı kullanacağım ilginç davalar
olmadığı zamanlarda. Bak!
Bazı kayıp cüceleri
bulmak için acil duyuru.
Altı tane. Tumbling Piccolos,
bir sirkte akrobat gösterisi.
Londra ile Bristol arasında bir
yerde kayboldular. İlginç değil mi?
Kesinlikle öyle. Sadece cüce değil,
aynı zamanda anarşistler de.
Çocuk önlüğü giyen küçük kızlar olarak
giyinip Viyana'ya geçirilmişlerdir.
Tren istasyonunda Rus Çarı'nı
karşılayacaklar.
Buketler taşıyacaklar. Hepsinin içlerinde,
patlamaya hazır bombalar olacak.
- Sahi öyle mi düşünüyorsun?
- Kesinlikle hayır.
Sirk sahibi bana beş sterlin teklif etti.
Cüce başına bir sterlin bile değil.
Cimri namussuzun teki olduğu kesin.
Başka sirke katılmak için kaçmışlardır.
Oldukça umut vericiydi.
Büyük suçlar yok artık.
Suçlu takımı bütün girişim
ruhunu ve orjinalliğini yitirdi.
En iyi koşullarda, acemice
suç işliyorlar
Scotland Yard polisinin bile
hemen bulacağı açıklıkta bir nedenle.
Bayan Hudson.
Evet. Ne var?
Bu sefer ki suçum ne?
Masamın üstünde bir
şey eksik.
- Çok önemli bir şey.
- Ne?
Toz. Açıkça söylediğim halde
ortalığı topladığınız belli.
Bakın, hiçbir şeye dokunmamak için
çaba gösterdim.
Toz, dosyalama sistemimin
vazgeçilmez bir parçası.
Kalınlığıyla belgelerin
tarihini ölçebilirim.
Bazılarında toz kalınlığı bu kadardı.
Bu 1883'ün Mart'ı olabilir.
Buna nasıl katlanabiliyorsun?
Neden odayı havalandıramıyorum?
Lütfen, sigara külü üzerine
belirleyici bir çalışma yapıyor.
Eminim bunun için
büyük bir ihtiyaç mevcut.
Bazen Makedonya sigarası ile
Jamaika purosu arasındaki farkı
söyleyebilmek, hayati bir durum.
Şu ana kadar 140 tür
külü sınıfladı.
Onların hepsi kilimimin
üzerinde toplanacak.
Bu kadarı yeter, Bayan Hudson.
Pekala. Siz baylar kalıp boğulmak
istiyorsanız, sizin seçiminiz.
- Haklı, boğuluyorum.
- Pencereyi açmama izin ver.
Havasızlıktan değil,
hareketsizlikten.
Dumandan halkalar üflemek,
mikroskoptan bakıp durmak.
Bunda bir mücadele yok.
Ben bunu suç bilimine büyük bir
katkı olarak görüyorum.
- Aklını çok kıskanıyorum, Watson.
- Sahi mi?
Dingin, sakin, sıradan.
Benim kafam durgunluğa isyan eder.
Kendi kendini parçalayan bir motor gibi
Üretim nedeni olan işle
bağı kesildiği için.
Kendine hakimiyetine ne oldu?
Haklı bir soru.
Kendinden utanmıyor musun?
Hem de çok.
Ama bu, o sorunu halledecek.
Kokain alemine daldığında,
bir dava çıkar da kendine gelir
diye umut ve dua etmekten başka
yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Neden bu kadar
inatçısın, Holmes?
Neden gitmiyorsun?
Rus Kraliyet Balesi'nin
son gösterisi.
Biletler aylar öncesinden satıldı.
Hepsi kapış kapış gidiyor.
Demek istediğim bu. Tanımadığımız
birisi ne diye bize iki bilet göndersin?
Büyük stres altında biri olmalı.
Notta yazılan şu:
"Lütfen. Dünyada bana yardımcı
olabilecek tek erkek sizsiniz."
- Tuzak olduğundan kuşkulanıyorum.
- Birisi bize tuzak mı kuruyor?
Birisi beni öldürmek istiyor.
Evet öyle. Beni sıkıntıdan öldürme planı.
Baleden nefret ederim.
Ama bu sıradan bir bale değil.
Kuğu Gölü Balesi.
Elbette biliyorsundur, Holmes,
o kuğu gerçek bir kuğu değil.
Tılsımlı bir prenses.
Harika bir kadın,
ne dersin?
- Kim?
- Muhteşem Petrova.
İtiraf edeyim, çok güçlü kavislere sahip.
- 12 erkeğin, uğruna öldüğü söyleniyor.
- Sahi mi?
Altısı intihar etti,
dördü düelloda öldü,
biri de Viyana Operası
balkonundan düştü.
Bunlarla sadece 11 eder.
Balkondan düşen, orkestra üyelerinden
birinin üstüne çakıldı.
Bu tam bir düzine eder,
biraz tuhaf bir yoldan da olsa.
Ben Nikolai Rogozhin, Rus İmparatorluk
Balesi'nin Genel Yönetmeni.
- Daveti kabul ettiğiniz için minnettarım.
- Bu Dr Watson.
- Eğleniyor musunuz?
- Müthiş.
Sağlığınız ne durumda,
Bay Holmes.
Doktoruma danışsanız daha iyi olur.
Sağlığı çok iyi durumda.
Ailenizde akıl hastası var mı?
Şeker, astım?
- Ne demek istediğinizi söyler misiniz?
- Elbette.
Madam Petrova'nın bir sorunu var.
- Daha açık konuşur musunuz?
- Kesinlikle hayır.
Kraliyetten biriyle gizli bir ilişki?
Uzlaşma mektupları? Şantaj?
Gösteri bitince kuliste
bir kutlama olacak.
Madam katılmanızı istiyor.
Çok memnun oluruz.
Siz de davetlisiniz.
Madam sizi soyunma
odasında bekliyor.
Eğlenceli bulacaksınız.
- Votka, havyar ve kızlar var.
- Hayır, teşekkürler.
- Kızlara mı hayır?
- Havyara hayır - Alerji yapıyor.
İçinizde İngilizce
bilen var mı kızlar?
Tek bir kelime bile bilen?
Bu durumda, hepinizin çok hoş popoları
olduğunu söyleyebilirim.
Mr. Holmes, sizi uyarmam gerek.
Bu sıradan bir dava değil.
Sadece olağanüstü şeyler ilgimi çeker.
Güzel. Çünkü bunu
ekstra olağanüstü bulacaksınız.
Madam Petrova'yla tanıştırabilir miyim?
Madam, sizi umduğundan
kısa bulduğunu söylüyor.
İsteyerek olmadı.
Kısa, uzun, ne önemi var?
Önemli olan beyin.
Teşekkür ederim.
Madam büyük bir hayranınız.
Her öyküyü okudu.
Favorisi,
Baskervilli Büyük Köpek.
Korkarım çeviride bir şeyler
kaybetmiş.
Bay Holmes, siz kemandan anlıyorsunuz.
Bunun hakkında fikriniz nedir?
"Antonius Stradivarius Cremonensis."
"Anno 1709."
Etiket gerçek.
Şekli, rengi ve tonuna
bakılırsa,
döneminin en iyi ve hakiki
Stradivarius'u derim.
- Beğendiniz mi?
- Muhteşem.
- Buyurun, alın. Madam sizin diyor.
- Benim mi?
Göreceğiniz hizmetlerin karşılığı.
Ücretim az değil ama,
bir Stradivarius almak?
- Ciddi değilsiniz?
- Değilim.
Ama Madam ciddi.
Votka ikram edecek ve açıklayacağım.
Bu akşam izlediğiniz,
Madam Petrova'nın en son gösterisiydi.
- Emekliye ayrılıyor.
- Çok yazık.
Üç yaşından beri dans ediyor.
Şimdi 38 yaşında.
38 göstermediğini söylemem gerek.
Çünkü 49 yaşında.
Madam yaşamını,
çocuğuna adamaya karar verdi.
- Hayranlık uyandırıcı.
- Sorun, babasını bulabilmekte.
Kayıp mı kendisi?
Bu yüzden mi beni çağırdınız?
O da doğru. Babanın olması gerek.
Baba olmadan, nasıl çocuk olsun?
Anladım. Her şey, henüz
planlama aşamasında.
Gene doğru. Madam çocuğun
zeki ve güzel olmasını istiyor.
Kendisi güzel olduğuna göre
zeki bir erkeğe ihtiyacı var.
- İçindeki ne?
- Tadı neye benziyor?
- Kırmızı biber.
- İçindeki o.
- Anlamadım, affedersiniz?
- Ne zaman hazır olursunuz?
Venedik'e gitmek için. Madam
ile orada bir hafta geçireceksiniz.
Ama eminim başkaları,
benden daha iyi erkekler var.
İlk tercih siz değildiniz.
Rus yazarı Tolstoy'u düşündük.
O daha uygun.
Kendisi bir dahi.
Çok yaşlı. Sonra filozof
Nietzsche'yi düşündük.
- Kesinlike birinci sınıf beyin.
- Fazla Alman.
Sonra Çaykovski'yi düşündük.
- Çaykovski'de yanılma payı yok.
- Yanılabilirdik ve yanıldık da.
Bir felaketti.
- Neden?
- Bilmiyor muydunuz?
Çünkü Çaykovski, şey...
Nasıl söylesem?
Kadınlar onun tarzı değil.
Yazık olmuş.
- Madam tercihinden memnun.
- Madam acele etmemeli.
- İngiliz olduğumu unutmayın.
- Ne olmuş?
Sevişmemizin, yemeklerimizden daha da
acınacak durumda olduğunu söylerler.
- En romantik uluslardan biri sayılmayız.
- Mükemmel.
Aşık olacak, intihara kalkışacak,
aşırı duygusal sersemler istemiyoruz.
Venedik'te bir hafta,
Madam bebekle St Petersburg'a döner,
siz de kemanla Londra'ya dönersiniz.
Adil bir düzenleme.
Benim sağlık geçmişime gelince...
Küçük bir detaydan
söz etmeyi unuttum.
Ailemde hemofili hastalığı var.
Hepimiz kanıyoruz.
- Merak etmeyin, sizi tırmalamayacak.
- Bu ikna edici, ama...
Madam, çok konuştuğunuzu söyledi.
Sizce çekici mi değil mi?
Affedersiniz.
Prokaznik ne demek?
Anlamı şu "seni küçük şeytan".
Öyle mi? Ben mi? Teşekkür ederim.
Sorumu tekrarlıyorum.
Sizce Madam çekici mi yoksa değil mi?
Bence çok çekici.
- Bir kadın olarak, demek istedim.
- O halde sorun yok.
Belki küçük bir sorun var.
Serbest biri değilim.
Ama bekarsınız.
Son beş yıldır, başka bir bekarla
birlikte yaşayan bir bekar.
Çok mutlu bir beş yıl.
- Ne söylemeye çalışıyorsunuz?
- Konudan kaçınabileceğimi umuyordum.
Ancak, bazımız, doğanın
zalim bir kaprisinden dolayı...
Sadede gelin.
Olay şu ki, Çaykovski
yalıtılmış tek bir örnek değil.
Yani siz ve Doktor Watson?
O mu sizin tarzınız?
Eğer canlı bir ifade istiyorsanız.
İnanın, Madam,
kaybeden biri varsa o da benim.
Ama Venedik'te bir gondol yerine, burada
hayal kırıklığına uğratmayı tercih ederim.
Bir felaket olurdu.
- Geliyor musun?
- Ne var?
Eve gidiyoruz.
İmkanı yok. En küçük, hatta, uzaktan
bir olasılık bile yok. Hoşça kal.
Bir dakika.
Neler oluyor?
- Kızlara ne oldu?
- Bunu tercih etmez misiniz?
- Ne tercihi?
- Saklamanıza gerek yok.
Bay Holmes bize herşeyi söyledi.
İkiniz hakkında.
Haydi. Çekinmene gerek yok.
Burjuva değiliz.
Belki doktorlarla dedektifler arasında
olağan değil ama balede çok olağan.
Olağan olmayan ne?
Doğanın kaprisi.
Pavel ile Mischa'ya bak, Boris
ile Dimitry ve Illya ile Sergei.
İki taraflı.
İşte buradasın. Seni sefil.
Seni zırvacı. Seni edepsiz.
Bütün o aşağılık,
ağıza alınmayacak palavralar.
Kendini savunacak
sözün var mı?
Orada oturup durma.
Konuş be adam.
İyi misin, Holmes?
Ayak seslerinden, çok iyi bir ruh hali
içinde olmadığın anlaşılıyordu.
Nasıl böylesine alçakça
bir yalan uydurabilirsin?
Ne halt ettiğini sanıyordun?
Çok özür dilerim ama hiç kaçık bir kadın
tarafından köşeye sıkıştırıldın mı?
Duygularını incitmeden olaydan
sıyrılmanın tek yolu buydu.
Ya benim duygularım?
Ya benim itibarım?
Bunun nelere yol açacağının
farkında mısın?
- Belki hakkında biraz dedikodu yapılır.
- Bu tür şeyler yangın gibi yayılır.
Yıkıcı dedikoduları
şimdiden duyar gibiyim.
Kimsenin yüzüne bakamayacağım.
Eğer bir gün eski
alayıma dönebilirsem...
Sen Kara Kuvvetleri'nin
nasıl olduğunu bilmezsin.
Beni sicil defterinden silecekler,
emekli maaşımı kesecekler.
- Watson, sen cinnet geçiriyorsun.
- Şerefsiz, onursuz, yalıtılmış.
- Ne yapacağım?
- Her şeyden önce, o çiçeği atsan.
Komik olduğunu düşünüyor
olabilirsin ama aynı gemideyiz.
Acil durum önlemleri almalıyız.
Dedikoduyu durdurmalıyız.
Belki de evli olsaydık.
Asıl o zaman konuşurlar.
Aynı çatı altında olamayacağımız kesin.
Birbirimizden uzağa taşınmamız gerek.
Birbirimizi, gizli gizli
görmeye devam edebiliriz.
Hyde Park'ta ıssız banklarda ve banliyö
istasyonlarının bekleme odalarında.
Bu olay tamamıyla saçma.
- Saklayacak bir şeyimiz yok.
- Söylemeye çalıştığım bu.
Birisi söylenti başlatsın.
İftira davası açarız.
Kimse cesaret edemez. Senin, kadınlarla
kıskanılacak bir ünün var.
Üç kıtadan benim için tanıklık edecek
kadın toplayabilirim.
Sen de sana teminat verecek kadınlar
bulabilirsin değil mi Holmes?
Bulabilirsin değil mi, Holmes?
İyi geceler, Watson.
Sana bir soru sormama izin ver.
Umarım küstahlık olarak nitelemezsin
ama hayatına kadınlar girdi, değil mi?
Cevabım evet.
Küstahlık ediyorsun.
İyi geceler.
Kadınlara yaklaşımı
gerçekten de ne idi?
Gizlediği bir şey
var mıydı?
Ya da duygudan yoksun
bir düşünce makinesi miydi?
Birlikte yaşadığımız onca yıl içinde
karşılaştığımız en garip davaya
bulaşmamıza kadar cevap alamayacaktım.
- Birini mi bekliyordun?
- Bu saatte değil.
- Belki de Bayan Hudson'un davetlisidir.
- Bayan Hudson sıkıcıdır.
- Ne var?
- İki sterlin altı peni taksi borcunuz varmış.
Ne için?
Yol parası, efendim.
Genç bayanın hiç parası yok.
- Hangi genç bayan?
- Bu bayan.
Kimmiş acaba?
Kimsiniz, bayan?
Ne oldu size?
Bilmiyorum.
Bütün söylediği bu.
- Nereden geliyor?
- Nehirden.
Westminster Köprüsü'nün az
ilerisinde arabamla geçiyordum.
Bu bayan oradaydı, nehirde,
boğulmak üzereydi.
Soğuk su ve direnmesi yüzünden
kolay olmadı, efendim.
Buraya neden getirdin?
Çünkü elinde şunu buldum.
"221 b Baker Street."
Doğru değil mi?
Küçük hanım,
bu adresle işiniz ne?
Hatırlamıyorum.
- Oldukça şaşırtıcı, ne dersin?
- Oldukça.
Onu istiyorsanız, iki sterlin altı peni.
Ya da nehire geri atmamı mı istersiniz?
Bay Holmes, bunu yapmasına
izin veremezsiniz.
Watson, getirileni kabul etsen
iyi olacak.
Bozuk kalsın.
Battaniye kullanımı
için fazladan para istemem.
Titriyorsunuz.
Şu ıslak çamaşırlarını çıkaralım.
Otur, canım.
Soğuktan ve olanlardan
şok olmuş.
Arkada bir yazı varmış ama
ıslanınca çıkmış.
Başına kötü bir darbe yemiş.
Başını, düştüğünde ya da nehire
atladığında çarpmış olabilir mi?
Kan çoktan pıhtılaşmış.
Kasıtlı bir saldırıya
kurban gitmiş gibi görünüyor.
Çantamı getirir misin lütfen?
- Kimsiniz?
- Ben Dr Watson.
Bu Sherlock Holmes.
Bu adlar bir anlam ifade ediyor mu?
Düşün.
Çalışıyorum.
Kendi adını hatırlayabiliyor musun?
Sarsıntıya uğramış,
bu da geçici hafıza kaybına yol açar.
Bütün bildiğimiz başına vurulduğu, nehire,
oradan da kucağımıza atıldığı.
Aksanından, yabancı olduğu anlaşılıyor.
Yüzüğünden evli olduğu belli.
- Bir ipucu daha var.
- Yani?
Merdivenlerden yukarı çıkmasına
yardım ederken bulduğum bir şey.
Korsesi yok.
İyi iş.
Fransız mısınız?
Nasıl olur da Fransızca,
Fransız değilim diyebilir?
Koş. Birisi şu kemanı
kaldırabilir mi lütfen?
- Belçikalı olduğunu öğrendik.
- Zavallı.
Brükselli.
İzninizle.
Adınız Gabrielle mi?
Bilmiyorum.
Kocanızın adı Emile.
- Nerede? Neden Londra'dasınız?
- Bilmiyorum.
Ne zaman Brüksel'den geldiniz?
Nerede kalıyorsunuz?
Nehirde ne oldu? Düşün.
Bu kadar yeter. Bu durumdayken
sorgulamana izin veremem.
İşte, Bayan Hudson.
Yatağa yatır. Benim yatağıma.
Ben kanepede yatacağım.
Uyku ilacı vereceğim.
- Hastaneye götürmeliyiz.
- Kesinlikle olmaz.
- Tıbbi yardım görmesi gerek.
- Ben varım.
Korunması gerek.
Zaten bir kez saldırıya uğradı.
- Geçici hafıza kaybı ne kadar geçici?
- Yaranın durumuna bağlı.
Örtü gibi,
hafızasına perde çekiyor.
Bir kaç gün ya da
hafta içinde geçer.
Burası küçük bir daire.
Dağınıklık istemiyoruz.
Böyle olay hiç görmedik.
Kim olduğunu ve sorununun
ne olduğunu bilmiyoruz.
- Bunu ilginç bulmuyor musun?
- Oldukça.
Ama bu örtünün kalkmasını bekleyemeyiz.
Çabuk kaldırmalıyız.
- O kadar acil olduğuna mı inanıyorsun?
- Evet.
Olayı ne kadar hızlı çözersek,
ondan o kadar hızlı kurtuluruz.
Emile sen misin?
Evet, Gabrielle.
Seni asla bulamayacağımı sanıyordum.
Bana sıkı sarıl.
Öyle çok zaman oldu ki.
Bir sürü gece geçti.
Brüksel'den ayrılmadan önce
ne yaptığımı biliyor musun?
Umarım bana kızmazsın.
Kendime pahalı bir
sabahlık aldım.
Sahi mi?
Pembe bir sabahlık,
leylek tüylerinden yapılmış.
Evli bir kadın için biraz sersemce bir
şey değil mi sence?
Gel.
- Sabahlık nerede?
- Valizimde. Buraya gel.
Valizin nerede?
Bilmiyorum.
Buraya gel. Lütfen.
Ne var, Emile?
Ne yapıyorsun?
Lapa topaklanıyor.
Kalksanız iyi olmayacak mı?
Çok isterdim, ama...
Dizinizle sırtımın ortasına bastırmaktan
rahatsız olur musunuz?
- Evet, olurum.
- Lütfen. Çok acı duyuyorum.
Biraz daha yukarı. Yedinci omurun hemen
altına. Kollarınızı benimkinin altına koyun.
Şimdi ensemin altında bükün.
Hızla çıtırdatın.
Bana acımadan,
tüm gücünüzle.
Teşekkür ederim. Kahrolası kanepe.
Hastamız uyanmış mı
diye bir baksan iyi olur.
Gitmiş.
Olacak şey değil.
Lapa kokusu geliyor.
Sanırım topaklı, her zamanki gibi.
İşte geldin.
Biz de merak ediyorduk...
Kesinlikle öyle.
Neden mutfağa inip,
bir bez almıyor
ve yüzündeki o onaylamayan
bakışı silmiyorsun?
Özgürlükler. Kendi evimde.
Onu suçlamayazsın.
Seni iyi tanımasaydım, durumdan
yararlandığından kuşkulanırdım.
Yararlandım. Tereyağı
bıçağını uzatır mısın?
Elbette.
- Ne yaptın?
- Teşekkür ederim.
Bu ihtarlık bir durum.
Profesyonel ahlakın nerede kaldı?
Namus, utanma gibi duyuların
yok mu?
Hiç yok. Bilmen gerekiyorsa,
vücudunu oldukça ödüllendirici buldum.
- Seni şerefsiz.
- Özellikle sağ elinin avucunu.
Duymamayı tercih ederim.
O zaman bavulunun izini nasıl
bulduğumu söylememe gerek yok.
Bu onun mu?
Üstünde adresimiz olan
o kağıt parçasını hatırlıyor musun?
Valiz etiketiydi.
Numara elinde silindi.
Tren ve vapurla
gelmiş olmalı.
Eşyalarını, Victoria İstasyonu'nda
bıraktığını farkettim.
Haklıysan, kimliğine dair
ipucu bulabilmemiz gerek.
Ya da en azından leylek tüylü
pembe bir sabahlık bulmalıyız.
İçinde başka ne var?
Şimdi bir şeyler açığa çıkıyor.
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
Günaydın, Madam Valladon.
Gabrielle Valladon musunuz?
Bu da kocanız,
Emile Valladon?
Valizinizi karıştırdığımız için bağışlayın,
ama yardım isteyen siz olduğunuza göre...
- Neredeyim?
- 221 b Baker Street.
Hanginiz Sherlock Holmes,
ve hanginiz Dr Watson?
Yakışıklı olan Dr Watson.
Çoğu kadın üzerinde
bu etkiyi gösterir.
Koyu bir kahveye ihtiyacın var.
- Her şey öyle karmaşık ki.
- Çözmeye çalışalım bakalım.
Londra'ya, kocanı
bulmaya geldin, değil mi?
Maden mühendisi kendisi.
Beş yıl önce Kongo'da evlenmiştik.
Orada bir bakır
madeninde çalışıyordu.
- Nereden biliyorsunuz?
- Nikah yüzüğünüz. Bakırdan yapılmış.
Geçen yıl, yeni bir
hava pompası icad etti
ve Yunus adında bir İngiliz şirketi
tarafından işe alındı.
İşte buyurun.
Devam edin.
Birbirimize, düzenli
olarak yazıyorduk.
Birden bire, üç hafta önce,
mektupları kesildi.
Yazmaya devam ettim ama cevap yoktu.
O yüzden, sonunda, şu adrese
gitmeye karar verdim.
32 Ashdown Street.
Sadece boş bir dükkan.
Kimse yok.
Ben de Yunus Şirketini bulmaya çalıştım.
- Öyle bir şirket yok.
- Çok garip.
Kocanızın size yalan söylemesi için
herhangi bir neden var mı sizce?
- Asla. Beni seviyor ve ben de onu.
- O kadarını ben de anladım.
Polise gittim. Kayıp kişi raporu
çıkaracaklarını söylediler.
Ama cesaret verici görünmüyorlardı.
Belçika Elçiliği'ne gittim.
- Size danışmamı söylediler.
- Bundan daha kötüsü olabilirdi.
Yolumun üstündeyken birden,
arkamda ayak sesleri duydum
ve ağzımın üstünde bir el
ardından kloroform kokusu.
Bildiğim tek şey
kendimi suda bulduğum.
Sonra bir adam beni bir
battaniyeye sarıyordu.
Dün akşam birisi sizi öldürmeye çalıştı.
Kim olduğu hakkında bir fikriniz var mı?
Olanların hiçbirini anlamıyorum.
Bütün bunların anlamı nedir, Bay Holmes?
Kocam nerede?
- Onu bulmama yardımcı olmalısınız.
- Emin olun, elimizden geleni yapacağız.
Madam Valladon, kocanıza bir mektup
daha göndermenizi istiyorum.
Emile Valladon'a, Ashdown Street.
Neydi o numara?
32. Mektupta ne
söylememi istiyorsunuz?
Hiçbir şey.
Holmes. Boş bir kağıdı,
boş bir dükkana mı yolluyorsun?
Barınma adresi ya da mektuplaşma
adresi olarak kullanıldığı açık.
Ama bir şey düşünce
kaldırılmalı.
Soru şu: Nasıl, kim
tarafından ve neden.
Çekiç.
Keski.
İşte.
Böyle bir yere, aylardır mektup
gönderdiğimi düşünmek çok garip.
Bak. Kanaryalar. Evcil hayvan satışı
yapılan bir dükkan olabilir mi?
Belki.
İşte mektubumuz geliyor.
Şimdi, bir dedektifin işinin en sinir
bozucu tarafıyla karşı karşıyayız.
Hiçbir şey yapmamak.
Sadece beklemek.
Bay Holmes? Bütün bu yaptıklarınızı
nasıl ödeyeceğimi bilemiyorum.
Param Thames Nehri'nin
dibinde yatıyor.
Daha kötüsü siz de orada olabilirdiniz.
Siz rahatsız, ben düş kırıklığına uğramış.
Kim buradan mektuplarını
alır anlamıyorum?
Ayak izi yok.
Sadece izler.
Bunun anlamı ne?
Burası buzlu olsaydı,
birinin buz pateni yaptığını düşünürdüm.
Şimdi ne yapıyoruz?
Buradan.
Günaydın, güzeller.
Anneniz kahvaltınızı hazırladı.
Sizi unuttuğumu mu zannettiniz?
İçinizden birileri, yakında
küçük bir geziye çıkacak.
Gitmenize üzülüyorum ama yaşlı
kadınların da para kazanması lazım.
Gerçi neden diye sorabilirsiniz de.
Hiç söylemiyorsunuz.
Mektubumuz varmış.
Kafesi aç.
Günaydın, düşes.
Neler yapıyordun bunca zaman?
Ne sanıyordun?
Dans dersleri alıyorum.
- Bu kez kaç tane istiyorsun?
- İki düzine.
Bütün bu kanaryalarla ne yapıyorsunuz?
Yukarıda neler oluyor?
Düşes, bilmiyoruz.
Bilmek istemiyoruz.
Yunus'la çalıştığın zaman,
soru sormamanda fayda var.
Altı, sekiz, on. Oraya geç.
Gir.
- Ya mektup? O da mı gidiyor?
- Onu birisi elden alacak.
Pekala, güzeller,
uykunuza dönün.
Yakalandık zannettim.
Saklanma sanatı, sadece doğru zamanda,
doğru yerde bulunmaktan ibaret.
Ne söylediğini duydun mu? Emile
mektup için kendisi mi gelecek dersin?
Bu, durumu kesinlikle kolaylaştırırdı.
Mektup almalar, tekerlekli sandalyeler,
kanaryalar. Bütün bunların anlamı ne?
Yukarıda ne yapıyorlar?
Yukarısı neresi?
Benim tahminim İskoçya.
Daha kesin konuşursak, Inverness.
Kafesin dibindeki
gazeteyi görmedin mi?
Inverness Kuryesi.
- Bu mektup.
- Ne olmuş?
Sizin adınıza yollanmış.
Bana mı?
- Bu imkansız. Kendimiz gönderdik.
- Bununla beraber.
"Sevgili Sherlock."
"Bu notu alır almaz Dr Watson'la bana
katılmanız için klüpte bekleyeceğim."
"Benim hesaplarıma göre
saat 11.40'ta notu alacaksınız."
"Kardeşin, Mycroft."
- Saatin kaç, Watson?
- 11.43.
Ya senin saatin yanlış
ya da Mycroft yanlış tahmin etti.
Mycroft'u tanırım,
saatini ayarlamanı öneririm.
Holmes. Bilmeni isterim ki,
bundan biraz tedirgin oldum.
Mycroft'un aklından neler geçtiğini
ben de merak ediyorum.
Mycroft değil, Madam Valladon.
Merak etme. Bayan Hudson'un yanında
emniyette olacak.
- Bay Mycroft Holmes'u görmeye geldik.
- Sizi yukarıda çalışma odasında bekliyor.
Baylar şurayı doldurur musunuz?
İsim, soyad, adres, iş...
Baylar!
Jamaikalı, şüphesiz.
Tropikal ya da Gonosina.
Çok emin değilim.
Girin, Sherlock,
Dr Watson. Oturun.
İkiniz de çok sağlıklı
görünüyorsunuz.
- Nasılsın? Rahatsızlığınız nasıl?
- Kontrol altında.
Arada sırada ağrılar hariç.
Size iyi bir ikramım var.
Çok eski Madeira.
1814. Dünyada sadece altı şişe var. İkisi
bende. Üçüncüyü almaya çalışıyorum.
Damla hastalığı olanlar
kullanmamalı...
Son doktorum portakal kabuğuna basıp
kaydı ve bir dağıtım kamyonu ezdi.
Sağlığına.
Neden bu değerli içkiyi
bize verip boşa harcıyorsun?
Seni çok seyrek görüyorum.
Ne kadar oldu?
Yunanlı Tercüman
davasından beri.
İki kardeş aynı şehirde...
Aynı şehirde belki,
ama aynı dünyada değil.
Bu harika.
Ne kadar eski demiştin?
1814. Waterloo'dan bir yıl önce.
Bir düşün.
Waterloo'nun nerede olduğunu
biliyorsun değil mi?
Belçika'da, değil mi?
Doğru. Belçika'dan söz etmişken,
Bir mühendisin nerede olduğunu
öğrenmeye çalıştığınızı duydum.
Evet, doğru.
- Seni bir sürü dertten kurtarabilirim.
- Bir önerin varsa minnet duyarım.
Önerim, bu olayın
ardını bırakman.
- Herhangi bir neden var mı?
- Ulusal güvenlikle ilgili.
- Biz bu olayla ilgileniyoruz.
- Biz kim?
- Diogenes Klubü.
- Ben demedim.
Bir yeraltı bağlantısından şüphelenmiştim,
şu donuk ve kireçleşmiş müessese
ile Dışişleri Bakanlığı arasında.
- O ne burada ne de orada.
- Sizin kulüp her yerde.
Sudan'da ayaklanma tehlikesi vardı,
kulübün finanse ettiği ve Nil'in kaynağını
araştıran keşif seferi ortaya çıktı.
Hindistan cephesinde sorun çıkar,
üyeler Himalaya'da görülürler,
korkunç kar adamını
aramak bahanesiyle.
Kardeşimin çok zengin
hayal gücü var.
Beş yaşında, bir komşuyu
gözetledikten sonra,
bebekleri leyleklerin değil, ebelerin
çantalarında getirdiği sonucuna vardı.
Diğer açıklamalar kadar iyi.
- Evet, Wiggins?
- Acele cevap rica edildi, efendim.
Üç kutu Glennahurich'e gönderilsin,
kırmızı halı da kaleye.
Başüstüne, efendim.
Sırf emin olmak için
neden katlayıp yutmuyorsun?
Bazı şeyler, özel dedektiflerin
yetki alanı içinde yer almaz.
Çok farklı bir düzeyde
ele alınmak zorundalar.
- Sınır dışına çıkmamamı istiyorsun.
- Evet, öyle.
Sınırlardan söz etmişken, Yunus
ne şirketi oluyor?
Bu davadan vazgeç dediğimde,
öneri değildi, emirdi.
- Kimin yetkisiyle?
- Hükümetin. Umarım her şey açık.
- Tamamıyle.
- Şimdi, eğer müsaade ederseniz, baylar.
- İyi günler, efendim.
- Her zamanki gibi bir zevkti.
Bir dakika.
Alet çantasını unuttun.
Davayı bırakacağını söylerken,
nazik olacaksın, değil mi?
- "Glennahurich" neyi ima ediyor?
- Hiçbir şey.
İskoç dili. Bütün İskoç isimleri
gibi bir dünya haritası.
Glen, "ova" demek,
na "nın" demek,
ve hurrich, hafızam yanıltmıyorsa,
"porsuk ağacı" demek.
Bana gösteriş yapıyorsun.
Öyleyse, üç kutu, Porsuk Ağacı
Vadisi'ne gidiyor.
Ben İskoçya'da bahsettiğim yerde...
- Davayı bırakıyorsun, değil mi?
- Kapıyı aç.
Ateş etme, iki mükemmel
kiracını yitirirsin.
Nihayet.
- Korkunç bir deneyimdi.
- Ne oldu?
Hiç elinde bir silahla
nakış işledin mi?
Dolu olmadığını öğrenmen
seni rahatlatacaktır.
Mycroft'un emirlerine karşı
gelmeyi mi planlıyorsun?
O sadece kardeşin değil.
Hükümete de karşı gelmiş olursun.
Haber var mı?
Bir şey buldunuz mu?
İkinci adımın ne olacağını biliyorum.
Hazırlanmanı istiyorum.
- Nereye gidiyoruz?
- Uyarmama izin ver.
Saat 7.30'da, seni Victoria İstasyonu'na
götüreceğiz ve tren- Vapuruna bineceksin.
- Bu daha iyi.
- Beni Brüksel'e geri mi gönderiyorsunuz?
Anlamanız gerekiyor...
Kocamı bulmaya geldim.
Yardım edecektiniz.
Ama koşullar değişti.
Muhteşem dedektif.
Belki bu dava size göre çok basit.
Tam tersine.
Brüksel'e geri dönmüyorum.
Siz vazgeçmiş olabilirsiniz, ben değil.
Onu aramaya devam edeceğim.
Kimse beni durduramaz.
- Öldürmeye bile çalışsalar.
- Artık bitirdiniz mi?
Tren-vapuruna
bindireceğiz dedim.
- Orada kalacaksınız demedim.
- Kalmayacak mı?
Saat 7.30'da, Bay Holmes ve Dr Watson
Victoria'da size el sallarken görülecekler.
Saat 8.12'de, Ashdown'lar ve yardımcıları
John, Euston İstasyonu'na gidecekler
ve Inverness'e giden
Highland Express'e binecekler.
Bay ve Bayan?
Teşekkür ederim.
Söylediklerim için özür dilerim.
Buna gerek yok.
Gidip hazırlanayım.
Ben de uşak olarak hazırlansam iyi olur.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Kayıtlarında yazdığın gibi,
oyun aktif halde.
Ama ne oyunu? Seni ilgilendiren
Belçikalı mühendis mi?
Yoksa Belçikalı
mühendisin karısı mı?
- Benden pek hoşlanmıyorsunuz değil mi?
- Tam tersi.
Ama bu davada görülenden
daha çok şey var.
Bir şey mi arıyorsunuz?
Eldivemin öbür tekini.
Yardım etmeme izin verin.
İşte burada.
Pekala, şimdi bakabilirsiniz.
- Sizi utandırıyor muyum?
- Kesinlikle hayır.
Bir keresinde, geceyi 121 kadınla
geçirdiğimi söylersem şaşırır mısınız?
Konstantinopol'da bir haremde,
ilginç bir dava sırasında.
Affedersiniz, Peder.
Yani, Rahip.
Ya da Manastır Rahibi mi?
İskoçya'ya mı gidiyorsunuz, baylar?
Biz de.
Ben uşağım. Efendim ile eşi
ve ben Inverness'e gidiyoruz.
Önceden gittiniz mi?
Güzel yer.
Affedin. Sessizlik yemini eden bir
tarikatın mensupları olmalısınız.
Sanırım size Trappist diyorlar.
Yunus Peygamber'in kitabını
okuduğunuzu farkettim.
Tuhaf, daha bu sabah, Yunus
hakkında konuşuyorduk.
Önemli değil.
"Kadınlara asla tamamıyla güvenilmemeli,
hatta en iyilerine bile."
- Ne dediniz?
- Ben demedim, siz dediniz.
Dr Watson'a göre. Bana Strand Dergisi'nin
eski sayılarından verdi.
İyi doktor, sürekli olarak
benim ağzımdan yazıyor.
- Yani inkar mı ediyorsunuz?
- Hiç değil.
Kadın kısmına bütün kalbiyle
tapan biri değilim.
Ben de onlardan pek hoşlanmam.
Tanıdığım en şefkatli kadın
bir katildi.
Laboratuarımda, garip saatlerde
yaşadığım, tutkulu ilişkilerimden biriydi.
Bu arada, kocasının biftekli böreğine
serpiştirmek için siyanür çalıyordu.
- Tüm kadınları yargılamamalısınız...
- Elbette değil.
Sadece ilişkide olduklarım.
Sadece profesyonel olarak değil.
Kleptomanyaklar,
seks hastaları, kundakçılar...
Nişanlımı örnek alalım.
Keman öğretmenimin kızıydı.
Nişanlanmıştık.
Davetiyeleri göndermiştik,
frakım dikilmişti,
düğünden 24 saat önce,
gripten öldü.
Üzgünüm.
Bu da, kadınların güvenilir
olmadığı savımı doğruluyor.
İyi geceler, Bayan Ashdown.
İyi geceler, Bay Ashdown.
- Onu ben alayım.
- Bir bakalım. Bir, iki, üç, dört, beş.
Glennahurich'e nasıl gidilir?
Ne kadar uzaklıkta?
Hani şu porsuk ağaçlı vadi var ya?
Kasabanın bir mil dışında.
Oraya neden gitmek istiyorsunuz?
Piknik için sessiz bir
yer gibi gözüküyor.
Sessiz ama piknik
yapılacak yer değil.
- Neden değil?
- Çünkü orası mezarlık.
- Üç kutu. Bunlar mı, Holmes?
- Sanıyorum.
Şu iki küçük olanlar,
çocuk tabutu olmalılar.
Topraktan geldik toprağa gidiyoruz.
Ebediyette yeniden doğmanın,
emin ve belirgin umudu içinde
İsa Peygamberimiz aracılığıyla.
İsa Peygamberimizin lütfu,
ve Tanrı aşkı
ve Kutsal Ruh'un komünyonu
bizimle olsun. Amin.
Çok hüzünlü.
Hüzünlü ve oldukça garip.
Ne çiçek ne de
yas tutanlar var.
- Sizin işiniz de zor olmalı?
- Hayır, hiç değil. Burası sağlıklı bir yer.
Bazen haftalarca oturuyorsun hiçbir şey
çıkmaz, bir günde de üçü birden.
- Ne olmuş?
- Bir kaza.
Bir baba ile iki oğlu, gölde cesetleri
yüzerken bulunmuş diyorlar.
- Bu bölgeden mi?
- Burada onları tanıyan yok.
Kayıklarının bir dalgada alabora olduğu
söyleniyor ama ben inanmıyorum.
- Sen ne düşünüyorsun?
- Yaşlı bir sersem ya da ayyaş diyebilirsin,
ama bütün hayatım Ness Gölü
yakınında geçti.
Canavarın yaptığını mı
düşünüyorsun?
Evet öyle. MacLarnin, çıkarıldıklarında
çocukların yüzlerini gördü.
Yaşlı adamlara benziyorlardı.
Korkudan ölmüş olmalılar.
- İnanılır gibi değil.
- Öyle mi?
Geçen Paskalya Pazarı'nda, karım ve ben,
ayine giderken, birdenbire...
Ne yararı var ki?
Al şunu, amca.
Teşekkür ederim.
İyi insanlara benziyorsunuz.
İskoçya'da tatil istiyorsanız,
Lomond Gölü'ne gidin, Holy Göl'e gidin,
Ama Ness Gölü'nden uzak durun.
İnsanların hala 19'uncu yüzyılda,
o saçmalığa inandıklarını görmek.
Utanç duyuyorum ama bir baba ile iki
çocuktan bahsetmeleri beni rahatlattı.
- Emile ile alakası yok.
- Öyle görünüyor.
Kale ile ilgili
ipucu hala havada.
Ve kızıl koşucu,
her kimse?
Eğer bunlar kimliksiz mezarlarsa,
neden şu çocuklar çiçek getiriyorlar?
Çünkü onlar,
gömülenlerin kardeşleri.
Onlar çocuk değil.
Boyları uzayacakları kadar uzamış.
Bana bir kaç çakıl taşı uzat.
Yüzlerine bir bakın.
Onlar...
İngilizce'de ne diyorsunuz?
Cüceler.
- Yaşlı yüzlü çocuklar.
- Ben hala anlamadım nede...
- Akrobatlar desem yardımı olur mu?
- Hayır. Hiç olmaz.
Sirkten altı kardeşin kaybolduğu, atlama
hareketi yapanları hatırlıyor musun?
Reddettiğin dava mı?
Tamamıyle unutmuşum.
Kimimizin hafızası dumura
uğramış, sanki sineklik gibi.
Orada önemli oranda karışık
bilgi saklı kalmış.
Çoğu işe yaramaz.
- Şunlar çocuk değilse, o zaman...
- Doğru.
Şimdi sorulacak soru şu,
üçüncü mezardaki kim?
Bayıldı.
O feneri uzat.
O Valladon, değil mi?
Çok açık.
Ama saçma olan, nikah yüzüğünün
neden yeşile döndüğü.
Ayrıca tabutta, neden
üç tane ölü kanarya var.
Beyaz kanaryalar.
Sabah sisi geçer geçmez
çok hoş bir göl manzaranız var.
Çevreyi turlamayı düşünüyorsanız, işte
gezilecek yerleri gösteren bir kılavuz.
Burdan, lütfen.
Odanızı göstereceğim.
Beni bodrumda bir odaya
koyacaksınız sanırım.
- Hayır, sizin odanız çatıda.
- İyi.
Bodrumda olan
sadece tuvalet.
Nikah yüzüğünü verebilir misiniz,
lütfen?
Tam düşündüğüm gibi.
Yüzüklerinizin renkleri arasında
belirgin bir farklılık var,
bu da beni, ölüm nedeninin
boğulma olmadığı sonucuna vardırıyor.
Böyle yapmamanı dilerdim.
Kes artık.
Kocanıza ne olduğunu
bulacaksak eğer,
kederli dulu
oynayamazsın.
Üzgünüm.
Unutma ki, biz Highlands'de
tatile gelen hoş bir çiftiz.
Denerim.
- Böylesi daha iyi.
- Teşekkür ederim.
Daha fazla engelleme yoksa,
devam ediyorum.
Bay Ashdown.
Çatıdaki pencereden gördüm.
Orada gölün içinde.
- Ne gördün?
- Teleskop nerede?
Ne gördün?
Canavar.
Orada.
İşte orada.
Bak kendin gör.
İşte orada. Orada. Gördün mü?
Bir şey görmüyorum.
- Gitti.
- Belki hiç bir zaman orada değildi.
Yemin ederim, gördüm onu.
Kısa ve öz bir şekilde belirttiğin gibi,
19'uncu yüzyılda yaşıyoruz.
Belki de mezarcı haklıydı.
Kayığın alabora olması?
Valladon göldeydi
ama boğulmadı.
Nefesi kesilerek öldü.
Nefesi mi kesildi?
Sadece bir tek madde bakırı yeşile çevirir
ve kanaryaları da beyaza. Klor gazı.
Olabilir ama benim orada bir şey
gördüğüm bir gerçek.
Hayal ürünün.
Mantıklı olalım.
Tek sağlam ipucumuz
kaleyle ilgili bilgi.
Soru şu, hangi kale?
Kendini mantıklı mı sayıyorsun?
Tanıdığım en mantıksız adamsın.
Ben mi?
Benim hayal mahsulüm
olduğunu nasıl söylersin?
Bunca yıldır benim hiç hayal gücümün
olmadığını söyleyip durursun.
Sekiz kaleyi araştırdık,
kuzular bisikletlerimize saldırdı,
kulak zarlarımız tulum sesleriyle delindi
ve tam başladığımız yerdeyiz.
- Biraz daha kızılcık sosu, canım?
- Evet, canım.
- Sosu uzat, John.
- Peki, canım.
Hey siz.
İyi günler.
Beni hatırladınız mı?
Trende tanıştığım adamlar.
Uzun uzun konuştuk. Ya da ben konuştum.
Konuşmaları yasak.
Trappistler. Sırf incillerini okuyorlar.
Yanımda oturan Yunus'un
kitabını okuyordu.
- Bu garip değil mi?
- Oldukça.
- Ne var, canım? Neler oluyor?
- Bir arı.
UYARI. BU SINIRIN ÖTESİNE,
YETKİLİLER HARİÇ KİMSE GEÇEMEZ
Bu kaleyle uğraşmamız gerektiğini
sanmıyorum. Moloz yığını.
O halde neden bütün
bu önlemleri almışlar?
Gerçekten, neden?
- Gidelim.
- Nereye gidelim?
Ön kapıdan giriş reddedilirse, tek çare
arka kapıyı denemek.
- Üzgünüm. Ziyaretçi yasak.
- Siz buranın rehberi misiniz?
- Evet. Ama kale çalışma nedeniyle kapalı.
- Ne çalışması?
İskoç Anıtlarını Koruma Derneği
tarafından restore ediliyor.
Çok yazık. Karımın Urguhart
Kalesi'ni görmesini istedim.
Kale orta çağ mimarisine ilginç
bir örnek teşkil ediyor.
- 1400'ler, değil mi?
- Doğru.
İkinci James mi yoksa Üçüncü James
tarafından mı yaptırılmıştı?
Üçüncü. Ama seneye gelirseniz
bitirmiş oluruz.
Sizi memnuniyetle gezdiririm.
Teşekkür ederim.
- Hoş biri.
- Ama cahil.
100 yıl ve bir James
hatalıydı.
Gerçekte 1500 yıllıktı
ve Dördüncü James idi.
Resmi rehber ise
bilmesi gerekmez miydi?
Resmi rehber ise.
Dinle.
Bir şey işitiyor musun, Watson?
Şu kuşlar
çok gürültü yapıyorlar.
Sadece kuş değil onlar.
Bizim eski dostlarımız.
Sülfürik asit.
Bir şeyler açığa çıkıp
daha da anlamsızlaşıyor.
Eczacılıktan mezun birisi
için anlamı var.
Sülfürik asit, tuzlu suya tutulunca,
klor gazı üretir.
Ellerini kavrar mısın,
lütfen?
- Böyle mi?
- Aşağı.
Şu kale belki de,
düşündüğümden de ilginç.
Sadece mimari açıdan değil.
Holmes. Burada işimiz bitti
diye bir his var içimde.
Şimdiye kadar önden, arkadan, yandan,
karadan ve sudan inceledik.
- Ne kaldı? Geceyi burada mı geçireceğiz?
- Gerekirse evet.
Soğuktan hastalanıp
öleceksin.
Holmes'un son davasının zatürre olması,
komik olmaz mıydı?
Özür dilerim.
O da nesi?
- Bu şey...
- Çabuk, Watson. Arkasından git.
Ne yapıyoruz?
Uzaklaşmamız gerekmez mi?
Kürek çekmeye devam et, kahretsin.
Kaybettik.
En azından, benim hayalimin ürünü
olmadığını kabul et.
Doğru.
- Steteskop'un yanında mı?
- Her zaman yanımdadır.
Nedir?
Bir şeyler işitiyorum.
Yakınlaşıyor.
Geri git.
- İyi misiniz?
- Güneş şemsiyem kayboldu.
Watson nerede?
Teşekkür ederim.
İnsan yiyen kaplanlarla
yüz yüze geldim.
Bir keresinde, kaçışan
vahşi fillerin ortasında kaldım.
Ama bunun yarısı kadar bile
korkmamıştım. Bu canavar bize kinlenmiş.
Umarım geri gelmez.
Geleceğini sanmam.
Bak.
- Ne tuhaf şeyler oluyor.
- Tuhaf sayılmaz.
Canavar, yorucu bir günün ardından,
evine yemeğe gitti derim.
Evet. Doğru dürüst bir pantalon
bile bulamıyorsun burada.
Pekala, Holmes.
Sırrını paylaşacak mısın?
Islık çaldığı zaman,
çözüme yakın demektir.
Yeni bir şey değil.
Biz bu durumla daha önce de karşılaştık.
- Öyle mi? Nerede?
- Bale sırasında.
Göl var, kale var
ve kuğu gerçek kuğu değil.
- Ya da canavar gerçek canavar değil.
- Nedir o halde?
Kanaryalarla ve sülfürik asitle beslenen
ve de kalp yerine motor olan şey nedir?
Steteskop hassas bir alet
ve su da iyi bir iletici.
Mekanik bir canavarla
karşı karşıyayız.
Sadece yapay bir kalp değil,
yapay ciğerler de yerleştirmişler.
Göl yüzeyindeki köpüklere bakılırsa,
bir tür hava pompası kullanıyor.
Eşimin bununla ilgisi
var diye düşünüyorsun?
Evet, Madam Valladon, bundan eminim.
Neden mekanik bir canavar yaratsınlar?
İnsanları korkutmak için mi?
Pek sanmam.
Neden kocamı bulmamı
engellemeye çalışıyorlardı?
Niye kimliksiz gömüldü?
Sanırım yapmak istedikleri hakkında
iyi bir fikrim var,
İskoç Anıtlarını Koruma Derneği.
Daha doğrusu Diogenes Klubü.
Gelin.
Bay Ashdown, size
bir şişe şampanya getirdim.
- Ben ısmarlamadım.
- Sizin götürmeniz isteniyor.
- Bana verilen emir böyle.
- Kimden? Nereye götürülecek?
Bilemem, efendim, ama aşağıda
bir araba sizi bekliyor.
Doğru Ashdown ile
konuştuğundan emin misin?
Oldukça eminim, Bay Holmes.
Watson, son perde
açılmak üzere diyebilirim.
Pek hayırlı gibi gelmiyor.
Lütfen dikkatli ol.
Holmes. Bunu yanına
alsan iyi olur.
Evet. Kaleye bakan kim?
- Binseniz iyi olur. Geç oluyor.
- Nereye gidiyoruz? Parti mi var?
Misafir listesi sizi hayal
kırıklığına uğratmayacak.
Ev sahibi kim?
Yunus.
Bay Ashdown, değil mi?
Kırmızı halı değil mi? Benim için
bunca zahmete girmeseydiniz.
Sizin için değil. McKeller?
Şampanyayı alabilir miyim, lütfen?
1886. Pek de iyi bir bağ bozumu yılı
değil galiba?
Vasat. Ama zaten içmek için değil.
İlgilen şununla lütfen. Buyrun.
İlginç ve öğretici.
Uyarıma rağmen
karışmakta ısrar ettin.
- Boğulsanız yerinde olurdu.
- Aldırmazlığımı bağışla.
Sanırım bu o güzel bayana,
bu da uşağına ait.
- Göldeydiler.
- Göldekilerden konuşmuşken...
Ne biliyorsun ya da
ne bildiğini sanıyorsun?
Bir denizaltı gemisi deneyimi içindesin,
saflar için kamufle edilmiş olarak.
Cüceler tarafından işletilen,
deneysel bir model.
Sülfürik asit aküyle çalışıyor, gaz kaçağını
bulmak için kanaryalar kullanılıyor.
- Sonuç olarak, benzersiz bir alet.
- O kadar benzersiz değil.
Dört ülke, su altında kalabilen
gemi yapmaya çalışmaktalar,
ama hiç biri ana sorunu çözemiyor:
Su altında gereğince uzun kalabilmek.
Kutsal Kitap ne diyor?
"Ve Yunus o balığın karnında,
üç gün üç gece yaşadı."
Hedefimiz buydu. Valladon'un hava
pompası sayesinde, öne geçtik.
- Karmaşık bir sistem, deneyler yaptık.
- Ve en azından bir hata.
Test sırasında,
basınç, sızmaya yol açtı.
Deniz suyu akü asidiyle karışınca
klor gazı üretti.
Yüzeye çıkana kadar
üç kişi öldü.
Sırrınızı saklamak için
onları gömdünüz.
Müşterinden gizli tutmak
zorundaydık.
Bütün bunları Madam Valladon
kocasını bulamasın diye mi yaptınız?
Müşterin Madam Valladon değil.
Alman İmparatorluğu hükümeti.
Belçikalı mühendisin icadının
peşindeydiler.
Bizimle çalıştığını biliyorlardı
ama yerini değil.
Bu yüzden de İngiltere'nin en zeki
adamının yardımına başvurdular.
Sevgili kardeşim, sen Almanlar için
çalışıyordun.
Peki Madam Valladon bütün
bunlarda ne rol oynadı?
Madam Valladon öldü.
Almanlar üç hafta önce
ondan kurtuldular. Brüksel'de.
Bu Gabrielle Valladon.
Gece yarısı
size getirilen kadın,
güya Thames'den çıkarılan
ve hafıza kaybına uğrayan
llse von Hoffmanstal,
en hünerli ajanlarından.
İngiltere'nin en iyi beyni için
fazla hızlı mı gidiyorum?
Devam et.
Onu sana göndermeleri çok temiz işti,
bu onları hava pompasına götürecekti.
Çikolata bulmak için
domuzları kullanmak gibi.
Belki şimdi bana katılmak istersin.
Balmoral'dan önemli bir şahsiyeti
bekliyorum.
Majesteleri.
Rahat bir yolculuktu umarım.
Uzun ve sıkıcıydı ve gelmemize
değerse iyi olacak, Mr. Holmes.
Sizi temin ederim ki değecek.
Şimdi, vaftiz edeceğimiz
o ilginç gemi nedir?
Deniz altı, hanımefendi.
Su altında gidiyor.
Çok muhteşem bir fikir.
Bu başarıyı gerçekleştiren bilim
adamlarından bazılarını size sunacağım.
- JW Ferguson, gemi mimarı.
- Majesteleri.
Profesör Simpson,
önde gelen uzman hidrolikçimiz.
WW Prescott, dönen periskopun
yardımcı icatçısı.
Ve bu benim kardeşim
Sherlock, madam.
- Sizi büyük bir ilgiyle izledik.
- Teşekkürler, madam.
Şu an davalarınızdan biri
üstünde çalışıyor musunuz?
- Bir şekilde.
- Ne zaman Dr Watson'dan öğreneceğiz?
Umarım hiç bir zaman, madam.
Başarılı çalışmalarımdan biri değil.
İşte burada, madam.
Majestelerinin Gemisi Yunus.
Bu iğrenç canavarın ne işe
yaradığını sorabilir miyim?
Sadece aldatıcı bir araç, madam.
Belki, köpek balıklarını
korkutup kaçırmak için.
Bu tür bir şey.
Şimdi tayfa denizaltının
nasıl çalıştığını gösterecek.
Hazır ol.
Tayfalar biraz küçük değil mi?
Geminin boyutları nedeniyle,
ordu bir ayrıcalık yaptı.
Kural koymalılar.
Parmak ucunda durup bir sürü
madalya takmak yorucu olur.
Bu motor su altında iki deniz mili
hızla çark ediyor.
Değişimli dengeleyici mekanizma.
Yüksek voltajlı asit akümülatör.
Çok kademeli kompressör.
Safra tank makası.
Havayı filtre eden
ve dolaştıran hava pompası.
- Büyüleyici.
- Hava pompası mı, madam?
Kanaryalar. Tayfalara kendilerini evlerinde
hissettiriyor olmalı.
Evet, madam. Torpillemek için,
36 metre menzilli manivela kolları.
Yüzeyi taramak için
periskop.
- Cam alt neresi?
- Ne neresi, madam?
Balıkları gözlemlemek için yani.
Bitkiler ve mercanlar.
Fikir bu değil pek. HMS Jonah
savaş gemisi olarak hizmete konuldu.
Savaş gemisi.
Şu gürültüyü durdurun.
Durdur.
- Açıklamama izin verin.
- İyi olur.
Deniz Bakanlığı bunu nihai
denizcilik silahı olarak görüyor.
Tamamıyla görünmez bir pozisyondayken
düşman gemilerini bulup yok edebilir.
Su altındayken başka gemilere ateş
edebilir mi yani? Uyarıda bulunmadan mı?
Bayrağını göstermeden mi?
Bay Holmes, eğlendirici bulmadık.
Kalleşçe, İngiliz'e yakışmaz
ve çok zevksiz yapılmış.
Onu istemiyoruz.
Anlayamadım, madam?
Bazen dünyanın durumu
bizi umutsuzluğa düşürüyor.
- Bilim adamları başka ne yapacaklar?
- Söylemek istediğim de bu, madam.
Tam şu anda, Almanlar
balon denemeleri yapıyorlar.
O da ne demek oluyor?
Buckingham Sarayı'na
bomba düşürebilecek dik duran balon.
Alman İmparatoru II. Wilhelm'in
emriyle geliştiriliyor.
Saçmalık.
Torunumuz Willie'nin böyle bir şey
yapabileceğine inanmayı reddediyoruz.
Delilimiz var, madam.
Friedrichshafen'deki ajanımız, Ibbetson,
balonu gördü ve çizimini yaptı.
Sınırı geçmeden önce
endişeliydi.
Her ne ise, bu canavar icadın bir parçası
olmak istemiyoruz. Yok edin.
- Denizde batır. En kısa zamanda.
- Dikkatinizi çekebilir...
O balonun bizi bombalaması
sizin sorununuz değil.
Kayser'e çok sert bir not
yazacağız.
Artık Balmoral'a dönmek istiyoruz.
Mycroft, ikimiz de bir kadın
tarafından yenilgiye uğradık.
Ne yazık, bütün bu süper teknik
ve bütün o usta casusluk havaya uçtu.
Belki de değil.
Madem Almanlar o denizaltını çok
istiyorlar, neden onlara vermiyoruz?
Onları geminin son yolculuğuna davet et.
200 metre, doğrudan dibe.
- Bunu nasıl ayarlayacaksın?
- Bayan von Hoffmanstal ile samimisin,
bu konuda sana güvenebilirim
diye düşündüm.
Majesteleri'ne
veda edelim mi?
Kusura bakma,
ama hazır kalkmışken,
"kale" nin Almancası nedir?
- Schloss, değil mi?
- Sanırım.
"Kalenin altında"
nasıl denir?
Unter das Schloss? Ya da die Schloss?
Bilmem.
Almancam o kadar iyi değil.
Trappist dostların dışarıda
senden haber bekliyorlar.
Bu sabah biraz soğuk, ortalıkta
bekletmek istemeyiz onları, değil mi?
Haydi artık, kedi fare oyunu
oynamak için çok geç.
Teşekkürler.
İşaret verme aracın burada.
Korkarım, biraz ıslanmış.
Denizaltını nerede bulacaklarını,
onlara söylemek ister miydin?
O halde kendim
yapmam gerekiyor.
Umarım benim Morse kodum
bunun için yeterli.
Şimdi, iş
iyi rahiplere kaldı.
Senin görevinin tamamlandığını
düşünebilirsin.
Hakkımda tamamıyla yanılıyorsun.
Adım Hoffmanstal değil.
- Değil mi?
- Von Hoffmanstal.
Düzeltirim o halde.
Sanırım kaleye
bir girsinler...
Trappistlerin tuzağa düşmeleri
eğlendirici olmalı.
Daha da eğlendirici olan içeri girince
çok az bir direnmeyle karşılaşacakları.
Küçük bir kloroform şişesi,
muhafızları alt etmeye yetecek.
- Hava pompasını onlara mı vereceksiniz?
- Denizaltını vereceğiz.
Harekete hazır halde bulacaklar. Hepsinin
usta tayfa olduklarını sanıyorum.
Sahilde bir Alman savaş gemisi
olduğundan,
gölden çıkarıp denize
ulaştırmayı deneyecekler.
"Deneyecekler" mi dedin?
Hazırlansan iyi olur.
Mycroft sana nezarete
giderken eşlik edecek.
Bir kez olsun seni
kandıramadım, değil mi?
Başından beri biliyordun.
Taksi şoförü beni
Baker Street'e getirdiğinden beri.
Bir düşüneyim...
O kadar erken değil.
Çok tuhaf. Bu görevi
ben istedim biliyor musun?
Japonya'ya gitmem kararlaştırılmıştı,
ama en iyi ile mücadeleye
karşı koyamadım.
Oyunda yanına yaklaşacak bir
karşılık veremedim, üzgünüm.
Yeterince yakındı.
Sadece kibarlık ediyorsun.
Fena halde başarısız oldum.
Hepimiz zaman zaman başarısız oluruz.
Allahtan, Dr Watson
benimkileri asla yazmaz.
Gene gördüm. O şey.
Kaleye geldi. Orada bir yerde.
Orada bir yerdeydi.
Artık yok.
Ebediyen. Kendin bak.
Bir şişe şampanya?
Bir de İncil?
Hazreti Yunus'tan kalan şeyler onlar.
Bir kez olsun,
daha az şifreli konuşsan olmaz mı?
Anlaşılan, dikkatsiz biri
denizaltının vidalarını gevşetmiş.
Trappistlere çok uygun bir son.
Gölün dibinde ebedi bir sessizlik
içinde yatıyorlar.
Neden bahsettiğini
biliyor musun?
Evet, Bay Holmes, ben hazırım.
Prusyalıların hoşuma giden
bir yanları, dakiklikleri.
Britanyalıların hoşuma gitmeyen
bir yanları varsa o da iklimleri.
Cezaevleriniz nemli ve ısınma
tesisleriniz tamamıyla yetersiz.
Öyle, ama cezaevine gitmiyorsunuz,
Almanya'ya geri gidiyorsunuz.
İsviçre sınırına gideceksiniz ve bir
ajanımızla takas edileceksiniz.
Ibbetson adında biri.
- Teşekkür ederim.
- Kardeşime teşekkür edin. Onun fikriydi.
Zayıf bir anlaşma bence.
Britanyalı istihbaratçıların
çoğundan daha iyisiniz.
Katılıyor musun, Sherlock?
Bazı danışman
dedektiflerden de iyi.
Gidelim mi?
Onu ben alayım.
Baylar.
İstemiyorsan açıklamak
zorunda değilsin.
- Minnettar kalırım.
- Ben sadece resmi biyografi yazarınım.
Bu hikayenin, Strand Dergisi'nde,
sayfalarca yayınlanmasını istemezdi.
Halkın doğruyu bilme hakkı var.
Eğer casus ise, ne hissettiği
bizim için niye önemli olsun?
Tek kelime yazmayacağıma söz versem
beni arkadaşın olarak aydınlatır mısın?
Sus. Kişisel bir mesaj
okumaya çalışıyorum.
Ne diyor?
Küstahlık.
- Diogenes Kulübü'nden bir mektup var.
- Belki de Mycroft seni üye yaptı.
Sırf kardeşine karşı oy kullanma
zevkini tatmak için.
Kahvaltını bitirmeyecek misin?
Tokyo'daki kaynaklarım, Hoffmanstal'ın
geçen hafta tutuklandığını bildirdiler,
denizcilik tesislerinde casusluktan dolayı.
Gizli bir mahkemenin ardından
kurşuna dizilmiş.
Belki bilmek isterdin.
Japonya'da yaşadığı sürece Bayan
Ashdown adını kullanmış.
Holmes, çok üzgünüm.
Nerede, Watson?
Dosyalarda. Mayıs-Haziran 1885.
Daha iyiye gidiyorsun.