Anlaşılan birkaç şeyi yanlış hesaplamışım.
Neden hayatta en muhteşem
hayalleriniz gerçek olduğu anda...
...sırtınızda bir bıçak belirir?
Size bir şey diyeyim.
Bana dokunmalarına asla izin vermeyeceğim.
Komşum şikâyet etmek için
kapısını açmış olmalı.
4 haneli IQ'ya sahip biri olarak
bir şeyi atlamış olmalıyım.
Ama fazla da atlamadım.
Dünyaya iz bırakmaya
çok yaklaşmıştım...
...ama şimdi sadece
kaldırımda iz bırakacaktım.
Şu adamı görüyor musunuz?
O benim kısa bir süre önceki hâlimdi.
Uyuşturucu ya da alkol sorunu
olmayan biri nasıl böyle görünebilir ki?
Bir yazarsa başka tabii.
Gariptir ki, hiç kimse bir kitap
anlaşmam olduğuna inanmıyordu.
Bilim kurgu romanı olarak
geçiyor ama aslında...
...benim 21. yüzyılla ilgili
şahsi fikirlerimi yansıtıyordu.
Herkesin şey olduğu
ütopik bir toplum yaratmak...
Gerçekten de çok...
O gün yazmaya başlayacağım gündü.
İşte başlıyoruz, başlıyoruz...
Harika olacak.
Zamana bırakmak ve
odada kalmak gerekiyor.
Kilit noktası bu.
Odadan ayrılma.
Birkaç hafta bu şekilde geçti.
Birkaç ay da olabilir.
En azından Lindy hâlâ benimleydi.
Bu kadar mı yani?
Yapma Eddie.
Buna şaşırmaman gerekir.
Şaşırdım.
Yapma bunu.
Yarın ya da Cuma günü
90 sayfa teslim edeceğim.
En azından ne söyleyeceğini bekle.
- Eddie!
- Ne?
Nasıl gittiğini biliyorum.
Senin kız arkadaşındım.
Bu kelime benim için gerçek
anlamını ifade etmiyor bile.
Partner? Manita?
Cariye? Sevgili?
Temizlikçi, banka.
Teşekkürler.
Her neyse.
Benim olan senindir.
Hayatımın geri kalanını seninle
geçirmek istediğimi de biliyorsun.
- Aslında sana sormayı--
- Sakın teklif edeyim deme!
Neden ki?
Çünkü bir önceki sefer
pek de iyi gitmemişti.
Doğru, üniversiteden sonra
bir kez evlenmiştim. Melissa ile.
Kabul ediyorum.
Kısa bir süreliğine.
Bu yürümüyor.
Söylediklerin doğru olsa bile,
seni hâlâ seviyorum.
İşe dönmem gerekiyor.
Bana ne olduğunu anlatmadın bile.
- İşi aldım.
- Gerçekten mi?
Evet, artık editörüm.
Asistanım bile var.
Buna inanabiliyor musun?
Evet, tabii inanıyorum.
Bunu hak ediyorsun.
Teşekkürler.
Haklıydı. Neden buna katlansın ki?
Şansımı kaybettiğim açıktı.
İlişkimizin yürümediğini
ikimiz de biliyorduk.
Jersey'de çocukluğumun geçtiği
alt kattaki yatak odası beni bekliyordu.
Babam beni seve seve kabul edip
dişçide envanter tuttururdu.
Eddie Morra!
Tozlu raflara kaldırılıp unutulması
gereken tüm o gereksiz ilişkiler arasında...
...eski kayınbiraderle olan ilişki
kadar gereksizi var mıdır acaba?
Vay anasını be!
Ne kadar oldu? 9 yıl mı?
- Tanrım.
- Merhaba.
İyi misin? Sokaklarda
yaşıyora benziyorsun.
Ne var ne yok?
Pek bir şey yok.
Kitap işleri işte. Epey yazıyorum.
Hâlâ yazmaya mı çalışıyorsun?
Aslına bakarsan bir kitap anlaşmam var.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Harika.
- Ya sen? Hâlâ uyuşturucu mu satıyorsun?
- Satıyor gibi mi görünüyorum?
- Hayır, görünmüyorsun..
Gel de bir şeyler içelim.
Şu kitabını anlatırsın bana.
Bilemiyorum. Saat daha 2.
Bu sana ne zaman engel oldu ki?
Peki.
- Evet.
- Evet, Melissa nasıl?
- Buyrun.
- Teşekkürler.
Bilmiyorum.
Onu görmüyorum.
Şehir dışına taşındı.
İnternet üzerinden satış
gibi bir şeylerle ilgileniyor.
Birkaç çocuğu oldu.
Birkaç çocuk mu? Kocası kim?
Bilmek istiyorsan,
herif onu bırakıp gitti.
Hem neden umursuyorsun ki?
Evliliğiniz beş dakika filan sürmüştü.
Ondan bahsetmek istemiyorum.
Senden konuşalım.
Bana şu kitaptan bahset.
Nasıl gidiyor?
Kitabımda...
...takvimin gerisindeyim...
...ve bilmek istiyorsan
gece gündüz bunu düşünüyorum.
- Ne kadar yazdın peki?
- Tek kelime bile yazmadım.
- İlham gelmiyor demek?
- Evet.
Sanırım sana bu konuda yardım
edebilirim. Sadece bu seferlik.
Hayır, hayır.
Ne olduğunu bilmiyorsun bile.
- Hâlâ satıyorsun.
- Artık o işin çok ötesindeyim kardeşim.
İlaç şirketleri için
danışmanlık yapıyorum.
Sihirli bir laboratuvarda sahte
Viagra mı yapıyorlar? Hadi ama Vern!
Hayır. Bu önümüzdeki sene piyasaya
çıkacak seçkin bir ilaç olacak.
Klinik aşamalardan
geçti ve FDA onayını aldı.
Sadece merak ettiğimden...
...bir bakalım.
İçinde ne var?
Beyinde belirli devreleri harekete geçiren
algılayıcı sinirler olduğu saptanmış.
Bilirsin, beynimizin sadece
%20'sini kullandığımızı söylerler.
Bu hap, beyninin
tamamını kullanmanı sağlıyor.
Vernon, bana bak.
Aptala mı benziyorum?
Meteliksizim ve depresyondayım.
Yeni çıkan havalı bir hap aldım
diye tüm hayatımın bir anda...
...yükselişe geçeceğini sanmıyorum.
Evet. Ne zaman?
Bunu yapamayacağımı söyle.
Hayır sen söyle.
Hayır, hemen!
Maalesef artık gitmem
gerekiyor Eddie.
Ama bunu bir ara tekrar
yapmak isterim. Ara beni.
Bu da benden olsun.
İstemiyorum.
Nankör olma.
Bunun ne kadar olduğunu
biliyor musun? Tanesi 800 dolar.
Bir şey değil.
Eve giderken hep Melissa'yı düşündüm.
Nasıl o da benim gibi başarısız
olmuştu? Çok zeki biriydi.
Etrafındaki herkesten daha zekiydi.
Öğlen üçte hafif sarhoş
olan bu Eddie ile...
...patronunun masasına kusan
ya da ölüm döşeğindeki teyzesinin...
...ağrı kesicilerini çalan Eddie
arasında bir bağlantı olduğu açıktı.
Lindy'i beni terk ettiği
için kim suçlayabilirdi ki?
En nihayetinde, işler
daha ne kadar kötü olabilirdi ki?
Kimseyi görmek istemiyordum.
Özellikle de ev sahibimin
uyuz genç karısını.
- Valerie, Salı günü.
- Yeter artık, tamam mı?
Kirayla Steve ilgileniyor.
Bu zırvaları ona anlatabilirsin!
Aniden ondan kurtulmak için
daha fazla sebebim olmuştu.
Düşünmeden bir madde yutmuştum.
Kira yeterince düşük zaten!
Vernon'dan bu hapın etkileri
konusunda çok az bilgi almıştım.
Motorlu kurye olsan bile bundan
iyisini yapardın. Gerçekten!
Ya halisünasyon yapan bir ilaçsa?
Acınası durumdasın.
Aman Tanrım!
Bu söylenmelerini pervazda sendelerken
duysaydım, pencereden atlardım.
Sana diyorum. Duyuyor musun?
Dediğimi anladın mı?
Sonunda sokağı boylayacaksın.
Ve sonra hissettim.
Sanki körmüşüm de
artık görmeye başlamışım gibiydi.
- Sorun ne?
- Ne?
Beni sevmiyorsun biliyorum,
seni suçlamıyorum da.
Beni beceriksiz, hayat
enerjisini emen...
...ve kocanın sırtından geçinen
bir pislik olarak görüyorsun.
Beynimi dağıtmamı istiyorsun.
Ama benim varlığım
seni bu kadar sinirlendirmemeli.
- Sorun ne?
- Bu seni ilgilendirmez.
Hukuk fakültesiyle
ilgili bir problemin mi var?
Hukuk fakültesine gittiğimi
nereden biliyorsun?
Normalde insanlar yanlarında mahkemelerle
ilgili sıkıcı akademik kitaplar taşımazlar.
Sapığın tekisin değil mi?
Beni takip ediyorsun.
Hayır, kitabını fark ettim sadece.
Sadece ucunu gördün,
ne olduğunu nasıl bildin?
O kitabı 12 yıl önce
üniversitedeyken görmüştüm.
Yurt odasında oturmuş
yatağa atmayı plânladığım kızın...
...banyodan yanında bir kondomla
dönmesini umarak bekliyordum.
Bilinçaltım bir şekilde
bunu yüzeye çıkarmıştı.
Kayıt altına bile almadığım bir anı.
Belki de hep oradaydı, sadece
erişebilme yetkimin olmasını bekliyordu.
Eğer bir ödev hazırlasaydım,
bu kitabı kullanmazdım.
Sana soran oldu mu?
Hasting'in kendi geçmişi var,
ben olsam oradan başlardım.
İlginç olan yanı bu
adam son derece aptalmış.
Bu da en önemli görüşlerini
aslında kovduğu bir kâtipin...
...yazdığına dair teoriyi
inandırıcı kılıyor.
İnternetten kâtipin
çocuklarına ulaşırsan...
...babalarının şerefini temizlemek
adına seve seve konuşurlar.
Böylece kimsenin bilmediği
bir şeyi yazmış olursun.
Eski bir müze gezisinden kalma
bilgiler, yarı okunmuş bir makale...
...izlediğim bir belgesel, hepsi
ön lobumda kıpırdanıyordu.
Karışımları yararlı bilgiler
kokteyline dönüşüyor gibiydi.
Hiç şansı yoktu.
Önerin nedir peki?
Ödevi konusunda da epey çalıştık.
45 dakika içinde yazılmış bir
başyapıttı. Oldukça tatmin oldu.
Evim. Ama bu benim
evim olamaz, değil mi?
Kim bu şekilde yaşar ki?
İlk düşüncem her şeyi yakmaktı.
Ama mantığım üstün geldi.
Bu hap nasıl bir şeydi öyle?
Dağınıklığımı yok etmiş...
...6 saattir sigara içirmemiş
ve yemek yedirmemişti.
Kanaatkâr ve düzenli olmuştum.
Neydi bu böyle?
Aşırı detaycı olmak isteyen
insanlar için yapılmış bir ilaç mıydı bu?
Kafam iyi ya da uçmuş değildim.
Sadece görüş açım keskinleşmişti.
Ne yapacağımı ve
nasıl yapacağımı biliyordum.
Ertesi sabah, beynimin
derinliklerine indiğimde...
...beni karşılayan en ufak bir
zekâ kırıntısı yoktu.
Kısa bir süre içinde,
eski halime dönmüştüm.
Ama bir şey hâlâ duruyordu.
- Dalga geçiyorsun.
- Hayır.
- Sayfalar birden yazıyla mı doluverdi?
- Evet.
- Sen yazdın bir de?
- Sadece üç sayfa okuman yeterli.
Önümüzdeki saat içinde üç sayfayı oku,
devam etmek istemezsen de...
...aldığım avansı geri veririm.
Tamam.
- Pekâlâ Eddie.
- Tamam.
Eddie, mesajımı alır almaz beni ara.
Eddie, 40 sayfayı okudum. Ara beni.
Tuhaf gelecek ama hâlâ okuyorum.
Pekâlâ, nasıl yaptın bunu?
Bu gerçekten de...
Eve gelir gelmez ara.
Ara beni, tamam mı?
- Kim o?
- Vernon, benim Eddie.
- Hangi Eddie?
- Morra.
Pek iyi bir zaman değil Eddie.
Vern, seninle gerçekten
konuşmam gerekiyor.
- Vern, ne oldu?
- Önemli bir şey değil, iyiyim.
Demek sen de artık
ilgileniyorsun Eddie.
O hap inanılmaz.
Zeki biriysen, etkisi daha fazla oluyor.
- Vernon, bunu sana kim yaptı?
- İnan bana, bilmek istemezsin.
- Hapın adı ne peki?
- Henüz bir adı yok.
Ama yapan elemanlar ona NZT-48 diyor.
Yapan elemanlar mı?
Bu pek de FDA onayı almış
bir ürüne benzemiyor Vern.
FDA onayı yalandı. Bu
saçmalığa inanmadın, değil mi?
Pekâlâ, bakalım neyimiz var.
Bilinmeyen, test edilmemiş,
muhtemelen tehlikeli bir ilaç...
...yasal olmayan bir
laboratuvardan piyasaya sürülüyor.
Yıllardır görmediğim güvenilmez
bir herif tarafından bana veriliyor.
- Biraz daha mı istiyorsun?
- Evet. Kesinlikle.
Pekâlâ, konuşuruz bunu.
Ama önce senden bir iyilik isteyeceğim.
Dışarı çıkacak halde
olmadığımı görüyorsun.
O yüzden acaba aşağıya inip...
...kuru temizlemeciden
takım elbisemi alabilir misin?
Kahvaltılık bir şeyler de alabilirsin.
Beni avucuna aldığının farkındaydı.
Tabii.
O andan itibaren seve seve
ayakçısı olmaya razıydım.
Camlarını silmek, tuvaletini temizlemek.
Gelişmiş Eddie'ye
dönüşmemi sağlayacak olan...
...o hapa ulaşabilmek için elimden
gelen her şeyi yapabilirdim.
Vern?
911. Acil durum nedir?
Bir cinayeti ihbar edecektim.
7B, evet.
Tamam, bekliyorum.
Gelmeleri çok uzun sürdü.
Orada dikildiğim süre boyunca,
olayları daha net görmeye başladım.
Vern bunu yapanın
kim olduğunu biliyor olmalıydı.
Ne aradıkları konusunda da
tek bir tahminim vardı.
Peki bulabilmişler miydi?
Kahretsin. Yemek pişirmeyi
bilseydim şimdi ben de ölmüştüm.
Polis! Kapıyı açın lütfen.
Polis! Kapıyı açın!
Kapıyı açın lütfen!
Açın kapıyı!
- Ellerini göreyim! Ellerini göreyim!
- Sizi ben çağırdım!
Yakın mıydınız?
Çok fazla takılır mıydınız?
Hayır, eski eşimin abisiydi.
Onunla yolda karşılaştık
ve uğramamı istedi.
- Uyuşturucu almak için mi?
- Hayır! Ne?
- Bu adam ne iş yapıyordu?
- Bilmiyorum. O...
Antikacı olduğunu duymuştum.
- Satıcı yani?
- Evet. Antika.
Viyana sandalyeleri gibi şeyler.
Hani şu oymalı ayakları olanlardan.
Evet?
Evet, doğru. Edward Morra.
Kendisi burada.
Kurbanın kız kardeşi.
Sesini 10 yıldır duymamıştım.
- Eddie.
- Melissa?
Orada mıydın?
Olay gerçekleşmeden önce
sokakta karşılaşmıştık.
Evet.
Tanrım.
Şaşırmış olmayı dilerdim.
O kadar olaya karışınca.
Sussam iyi olacak sanırım.
Evet, bu iyi bir fikir.
Görüşsek falan iyi olur sanırım, değil mi?
Olmaz, cenazeyle ve kimbilir
daha nelerle ilgileneceğim.
Görüşemeyiz, tamam mı?
Tamam. O zaman sanırım
cenazede görüşürüz.
Hayır, bunu istemiyorum! Lütfen gelme.
Seni bu işler bittiğinde ararım.
- Tamam, peki.
- Tamam.
Burada anlaşılmayan bir şeyler var.
Numaranızı verin.
Belki daha sonra sizinle
irtibata geçmemiz gerekebilir.
Riske değer miydi?
Siz olsanız ne yapardınız?
Vern'in parası, eşi benzeri görülmemiş
bir motivasyonla da birleşerek...
...kitabımı dört günde bitirmemi sağladı.
Günde bir hapla, gün içerisinde
yapabileceklerimin sınırı yoktu.
Üç günde piyano çalmayı öğrendim.
Matematik kullanışlı
ve eğlenceli bir hâle geldi.
Hepsini sürüyorum.
Yabancı bir dili kısa süre dinlesem
dahi, akıcı bir şekilde konuşabiliyordum.
Shakespeare sıradanlığa geçit mi veriyor?
Seninle tartışmayacağım.
Bu harikaydı.
Helen'ın tümörü konusunda
bir araştırma yaptım.
Midesinde bu tür
hastalığı olan birinin...
...platin ve siklopentan asit esaslı
ilaçlar kullanması gerektiği çok açık.
Birdenbire her konuda
her şeyi bilir hâle gelmiştim.
Tabii, kısa sürede bir yükseliş olabilir...
...ama hızlı gelişme
iki yıl içinde çöküşü getirir.
Olmaz çünkü koruyucu faktörler var.
Şiddetli ilerleyişe karşı mı? Hayır yok.
İnsan doğasında koruma yoktur.
Hep boyumuzu aşan şeyleri isteriz.
Tarihe, dünyada hüküm
sürmüş ülkelere bakın.
Portekiz'in güçlü bir donanması vardı.
Şimdi sadece çorapla ucuz kondomları var.
İngilizler artık sadece
kıyafetlerinden bahsediyor.
Kimse durup da: "Hey,
durumumuz gayet iyi...
...arkadaşlarımız, evimiz, İsviçre'de
yüklü bir hesabımız var." diye düşünmez.
Bu kış Rusya'ya akın etmeyelim,
evde biramızı içip keyif sürelim.
Evet.
Beynim, içindekileri dışarı saçıyor gibiydi.
Okuduğum, duyduğum,
gördüğüm her şey...
...düzenli bir şekilde duruyordu.
Hepsi emrime amadeydi.
Eddie!
Bir portfolyon olduğundan eminim...
...ama yoksa seninle
çalışmayı çok isterim.
Tamamdır, Kevin.
Beni sahile davet eden
yeni arkadaşlar edindim.
Sahil, pek de yakında değildi.
Tüm korkularım ve
utangaçlığım uçup gitmişti.
Ama boş boş
oturmak yeterli gelmiyordu.
Tek sorun, sürekli hareketli olmazsam
patlayacakmışım gibi hissetmemdi.
- Buradan atlayan oldu mu?
- Çıldırdın mı?
- Atlayacak.
- Hayır atlamayacak.
Aman Tanrım!
Sonra kafamda bir fikir oluşmaya başladı.
Birdenbire, artık ne yapmam
gerektiğinin farkına varmıştım.
Yazmak değildi.
Kitaplarla ilgili değildi.
Bundan çok daha büyük bir şeydi.
Ama oraya ulaşabilmem
için para gerekiyordu.
Düşük kur piyasasında,
fazla kazanç sağlayan yoktu.
Ama kimsede NZT yoktu.
Vern'den kalan son 800 doları,
bir gün içinde 2000 dolara çevirdim.
Bir sonraki gün 7500 dolar.
Çok yavaştı.
Daha fazla sermayeye ihtiyacım vardı.
Bankalar benim gibilere kredi vermezdi.
Arkanda, köşede oturan.
Sanırım Liv sana kısa vadeli
borç istediğimden bahsetmiştir.
Evet, ben de bunu unutmasını söyledim.
Neden?
Çünkü seni daha önce hiç
görmedim ve şimdiden sevmedim.
Neden sana 100.000 dolar vereyim ki?
Çünkü paramı dört günde
beş katına çıkardım.
- Dalavere mi çeviriyorsun?
- Hayır, dalavere yok.
Algoritmik bazı hesaplar yaptım.
Dördüncü sütuna
bakarsan, bunun ilk--
İyisin.
Tamam, dalavere çeviriyorum.
Evet ama bunu yapan insanlar
yakalanıyor. O zaman ne yapacaksın?
Kastettiğin buysa, içinde adının
bulunduğu kara kaplı bir defterim yok...
...ayrıca hayal kırıklığına uğratmaya
gelmeyecek biri olduğunu hissediyorum.
- Kalkma. Sana kalkma dedim, otur yerine!
- Tamam.
Pekâlâ, bunu aldığın
anda benim sayılırsın.
- Tamam.
- Anladın mı?
Geri ödemezsen,
ne olacağını biliyor musun?
Seni ortadan ikiye bölerim.
Tependen tırnağa derini
yüzer sonra da düğüm atarım.
- Bunun yüzünden değil, boğularak ölürsün.
- Tamam.
İyi şanslar.
Yeni arkadaşım Kevin
Doyle, firma alıp satarak...
...bir günde paramı nasıl 2-2,5
katına çıkarabileceğimi gösterdi.
Bir haftadır dozu arttırmış durumdaydım.
Öğrenme eğrimi yükseltiyordu.
Neden bunu alıyorsun?
Yöneticisi mahkemelik oldu.
Ama rüşvetle aldığı savunma
anlaşması değil. O hâlâ geçerli.
Önümüzdeki hafta açıklanabilir.
Yükselişteydim,
havaya fırlatılmış gibiydim.
Hafta sonunda, komisyoncu hesabımda
2 milyon dolardan fazlası bulunuyordu.
Haber çabuk yayıldı.
19 mesajınız var.
Dört iş teklifi. Bankam
kredimi yükseltiyordu.
New York Post'tan da bir muhabir aramıştı.
Beni aramalısınız Bay Morra.
Kimse bu kadar hızlı para kazanamaz.
Arasanız da aramasanız da
bunu haber yapacağım.
Sonunda Kevin Doyle, normal bir
ses tonuyla konuşmaya çalışarak aradı.
Eddie, patronumla konuştum
ve bir mucize oldu.
Sana Carl Van Loon
ile bir görüşme ayarladık.
Carl Van Loon seninle
tanışmak mı istiyor?
Öyle görünüyor.
Ama sen finansla ilgilenmezsin.
Carl Van Loon için ne yapabilirsin ki?
Ne zamandır İtalyanca konuşabiliyorsun?
Bir ayda kendimi çok geliştirdim.
Sanırım birileri kendime
gelmem için beni sarstı.
- Umarım bunu benim için yapmamışsındır.
- Hayır, sadece özür dilemek istiyordum.
Ayrıca kendimi sabote
etme kapasitemin...
...o kadar da sınırsız
olmadığını bilmeni istedim.
Asıl soru, bana neden katlandın ki?
Sana aşıktım.
- Kitabın ne zaman çıkıyor?
- Gelecek sene. Yeni asistanın nasıl?
- İyi biri.
- Güzel.
- Evet.
- Peki sen--
- Biliyor musun?
Burada benimle olduğun
için gerçekten çok mutluyum.
Seninle gurur duyuyorum.
Ayrıca...
...biraz da olsa gözüm korktu.
İlişkimize yeniden başladık.
Onun evinde...
...benim evimde...
...hemen hemen her yerde.
"Üç günlük müthiş alım satımlar sonunda
adı hiç duyulmamış Bay Morra'nın...
...piyasadaki büyük başarısı karşısında...
...üst düzey işletmecilerden
biri şu yorumu yaptı:
O bir Houdini, günümüzün kâhini."
Tamam, ver şunu bana. Ver şunu.
- Tanrı mı?
- Daha sonra bana uğrayacak mısın?
Gelemem. Anahtarım yok.
Evet, doğru.
Geri alabilir miyim?
- Hayır.
- Hayır mı?
O anahtarın olması şart mı?
Yeni bir anahtar olmaz mı?
Kendi evimizin anahtarı.
Maliyeti uygun olur.
Bir de becerikli olmadığımı söylersin.
İşe kadar yürüyelim mi?
Ne yapıyorsun tatlım?
Hiç.
Uyumalısın.
Van Loon ile görüşmen yarın değil mi?
Eddie?
İyi misin?
Burada ne yapıyorsun?
En son ne zaman bir şeyler yedin?
İşte buradasın.
Post'taki makale epey güzeldi.
Buraya doğru yolda.
Dikkatli ol, bir dakikası diğerini tutmaz.
Bir dakika önce en iyi dostunken
bir anda sana pislik muamelesi yapar.
Ayrıca direkt cevaplar ister.
Tereddütlü konuşursan şansını kaybedersin.
Bence birkaç senaryoyu prova etmeliyiz.
Yemek yiyorum Kevin.
Hey, buna hazır mısın sen?
Emin misin? Bu işte
ben de biraz risk altındayım.
Bir tost ye.
Merhaba Carl.
Seni gördüğüme sevindim.
- Nasılsınız?
- Merhaba Eddie.
Pekâlâ Eddie Morra,
sırrın nedir bakalım?
İlaçlar.
Özel ilaçlar kullanıyorum.
Pekâlâ.
Karmaşık metodu olan bir formül ama
yoğun araştırma da işin bir parçası.
Satın aldığım her bir şirketin DNA
sarmallarına kadar her şeyini bilirim.
Ofisimdeki evraklar
dağ gibi oldu. Ayrıca...
- Hisseler tavan yaptı.
- Neredeyse.
Hisseler yükselebilir tabii ama
kim ufacık bir fiyat artışı için...
...bu kadar iş yapmak ister ki?
Kısa vadeli hisselerde
böyle bir artış istenmez.
Bu yüzden uzun uzun istatiklerden vazgeçip
söylentilere göre hareket etmeye başladım.
Yani hisselerini sokaklardaki
tam tam seslerine göre mi alıyorsun?
Elbette. Hisselerin değeri genelde
şirket işleyişine göre belirlenmez.
Kitle psikolojisine bağlıdır.
Yani hisselerin idrakına yönelik
belli bir algoritma bulursam--
Kalıp tanıma. Hilen bu mu yani?
Kalıpları herkes anlayamaz.
Böylece fiyatları biraz daha
artırıyorum ama bu basit bir numara.
Sonra üçüncü kapıya gidiyorum.
Gerçekten gelişmiş bir formülün
olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?
10 günde 12.000 doları
2.3 milyon dolar yaptı.
Bir formülüm var Bay Pierce.
Megalomanlık.
Megaloman değilim. Bunun
için bir tarifim var aslında.
Kim olduğunu ya da ne numara
çevirdiğini bilmiyorum Eddie ama...
...bir şeyi biliyorum,
benim dünyama göre değilsin.
Etrafımı yatırımcılar sarmış
durumda ama sen en ufak bir korku...
...ya da ukalalık taslamadın ki bu
tarzını sevdiğimi de söylemiyorum.
Ama hisselerini daha önce
görmediğim bir şekilde seçtiğin belli.
Şu şirketlere bakıp
bana ne düşündüğünü söyle.
- Hemen mi?
- Evet. Acele etme.
Tabii.
Asıl soru bu şirketler
değil, öyle değil mi?
Açıkla.
İki tarafla da
ilgileniyorsanız başka tabii.
Tüm piyasayı kontrol etmek istiyorsunuz.
Ama hayır. Bu şirketler yükselen
piyasaya girmenizi sağlamaz.
Sizin... Vay canına!
Büyük bir birleşme plânlıyor olmalısınız.
Van Loon Şirketleri ile
birleşmeye uygun büyüklükte...
...sadece bir şirket var.
Kiminle konuşuyordun?
Sadece noktaları birleştirdim.
Hank Atwood gerçekten bu işe razı olur mu?
Ya harika bir düzenbazsın
ya da gerçekten zeki bir adamsın.
Hadi ama, siz ikiniz birlikte...
Tüm dünya enerji için, Oliver Twist ve yulaf
lapası gibi size yalvarmak zorunda kalacak.
Hayır, şimdi gerilemeye başladın.
Başka ne biliyorsun?
Bir tahmin.
- Bu olmayacak.
- Nedenmiş?
- Libya'dan geri çekilmeniz gerekiyor.
- Sahi mi?
Ama bunları evine bırakılmayı isteyen
bir serseriden dinlemek istemezsiniz.
Pekâlâ, şansını kullandın.
Yarın benimle saat 10'da
St. Regis'de buluş...
...ve evine bırakılmak isteyen
bu küçük cesur serseri...
...bu anlaşmaları nasıl
yapardı anlat bana.
- Hazırlıklı olsan iyi edersin.
- Emrinize amadeyim.
Gerçekten burada
yaşamıyorsun, değil mi?
Spartalıların da pek
konfora ihtiyacı yoktu.
Evet ama sonunda dünya
kaç bucak gördüler.
İçeri girmedim. Yürümek, hareket etmek,
sindirmek, hazmetmek istedim.
Hayatta köprüyü geçtiğinizi
hissettiğiniz bazı anlar vardır.
Eski hayatınız artık geride kalmıştır.
Van Loon benim köprümdü.
Sonunda hamlemi yapmıştım.
Wall Street birikimimi sağlayacaktı.
Peki ama daha ne kadar ileri gidebilirdim?
CEO? Dünya çapında bir güç?
Belki de başkan?
Birinin özgür dünyayı sarsıp
işleri yoluna koyma vakti gelmişti.
Aniden...
Bir sıçrama daha oldu.
Son 20 bloğu nasıl geçmiştim?
10 blok daha geçtim. Sonra da...
...kendimi şehir dışına çıkarken buldum.
Dikkat et!
Sakin ol.
Bu hangi bardı?
Kavga mı? Nasıl kavga
edileceğini bilmiyorum.
Yoksa biliyor muyum?
Parmaklarınızı ağzına bu şekilde sokun.
Hassas bölgelere saldırın.
Gözler, boyun, bağırsaklar.
Ne olursa olsun durmayın.
Israrınız saldırganın dengesini bozar.
Dengesini bozun.
Vücuduna odaklanın.
Her şey sona erdiğinde...
...hayatımın son 18 saatini
hatırlayamıyordum.
Merhaba, benim.
Bana geleceğini sanmıştım.
Her şey yolunda mı?
Mesajımı aldığında beni ara.
NZT'nin etkisi geçmiş olsa da Van Loon'un
dosyasına bakmaya karar verdim.
Hiyeroglif gibilerdi.
Alo?
Kevin, benim Eddie.
Eddie.
Bugünkü görüşmeye gelemeyeceğim.
Neden bahsediyorsun sen?
- Bugün gelemiyorum. Hastayım.
- Öyle mi?
Şu an grip bile olmazsın.
Bu şansı bir daha yakalayamayız.
Biliyorum. Dinle, ben...
Ben baktım... bilmiyorum...
Dün bütün gün ne yaptın?
Kevin, ben...
Anlamıyor musun?
Bu senin için bir sınav.
Evet ama şu an bir sınavdan geçemem.
Geçmezsen ben ne yapacağım?
Biliyorum, bak...
Dinle beni. Toparla kendini
ve hemen toplantıya gel.
Tamam.
Orada olacağım.
- Merhaba. Nasılsın Eddie?
- Sizi gördüğüme sevindim.
Otur bakalım.
- Hank Atwood hakkında ne biliyorsun?
- Atwood.
Geleneklere karşı biri.
Colorado'nun yarısı ona ait.
Bu hazırlanmış halin mi Eddie?
Atwood'a başlangıç dersinde miyiz?
Herkes Atwood'u bilmiyor mu?
İki yıl önce neredeymiş?
Hiçbir yerde.
İki yıl önce Forbes'un
ondan haberi bile yokmuş.
Müthiş bir ilerleme, değil mi?
Bu adam beni şaşkına uğrattı.
Birdenbire ortaya çıktı.
Ben daha hakkında bir şey
öğrenemeden güçlü hamleler yapıp...
..iki şirketin hisselerini benden önce aldı.
Az gelişmiş ülkelerde yatırım yaptı.
Benim yaklaşamayacağım yerlere
gidip parasını 6 katına çıkardı.
Yatırım yapmak için hep doğru şirketleri
seçip bir yıl sonra onları satın alıyor.
Dün gece Maria Winberg
isimli kadının...
...odasında ölü bulunduğu otelin önündeyiz.
Kadın bir cinayete kurban gitmiş.
Polis saatlerce otel
personelini sorgularken...
...tanıklardan biri olay yerinden
topallayarak kaçan bir adam...
...gördüğü yönünde ifade verdi.
Onu hisselerini yükseltebileceğime
nasıl ikna edeceğiz? Bir fikrin var mı?
Ne düşünüyorsun?
O tiplerden değilsin, öyle değil mi Eddie?
Odada televizyon varsa
dikkatin mi dağılıyor?
Altımızda tektonik tabakalar
yer değiştiriyor.
Bir saniye müsaadenizle.
Bu mümkün müydü?
Birini öldürmüş olabilir miydim?
Bunu yapan ben miydim?
Eddie, ben Melissa.
Vernon sana bir şey verdi mi?
Çünkü onlar çok tehlikeli.
Melissa?
Bir yerde buluşabilir miyiz?
Gerçekten seninle konuşmam lâzım.
Konuşuyoruz ya.
Hayır bu öğlen, Grand Bulvarı'ndaki
Billy's restoranında buluşalım.
- Beni görmeni istemiyorum Eddie.
- Hayır, hayır.
- Eddie, lütfen.
- Lütfen, lütfen gel.
Çok önemli. Neden bahsettiğini
öğrenmem gerekiyor.
NZT'yi bilen başkalarının da
olabileceğini fark ettim.
Vernon'ın diğer müşterileri.
Merhaba, Jerry Braden
ile görüşebilir miyim?
Jerry hastanede.
- Ne?
- Durumu hiç iyi değil.
Alo, Paul Kaplan orada mı?
Hayır yok.
Paul üç gün önce öldü.
Aman Tanrım, çok üzüldüm.
Evet, başı ağrıyordu,
işyerinde bayılmış.
Şimdi yoğun bakımda.
Tamam, lütfen en iyi
dileklerimi iletin. Teşekkürler.
Aradığım kişilerin...
...üçü ölmüş, kalanıysa hastaydı.
Alo?
Gazla, gazla!
Eddie.
Melissa.
Merhaba.
İyi göründüğümü söyleme
çünkü biliyorum.
Beni böyle görmeni istemedim.
- Sen iyi görünüyorsun.
- Evet.
Evet, kendimi toparladım sayılır.
NZT bunu sağlar.
- Ne demek istiyorsun?
- Yani ben de kullandım.
- Vernon sana bunları anlatmadı, değil mi?
- Hayır.
Bana bu yeni çıkan müthiş ilaçtan
bahsettiğinde balıklama atladım...
...ve gerçekten muhteşemdi.
Brian Green'in Evrenin Zarafeti
kitabını 45 dakikada okuyup anladım.
İş verimim kısa sürede inanılmaz arttı.
Patronum benden
nefret etmeye başladı.
Bana onun görevini teklif ettiler.
Ama sonra korktum.
- Neden?
- Çünkü aptal değilim.
Kimse bu seviyede zihinsel
aktivitenin baskısına dayanamaz.
Hap almayı bıraktım.
- Sonra?
- Sonra hastalandım.
Baş ağrısı, kusma.
Ben de Vernon'a gittim.
O zaman bana hap alıp
ölenlerden bahsetti.
- Ne kadar içiyordun Eddie?
- Çok içiyordum.
Belki yan etkileri çözmüşlerdir.
Belki bu farklı bir seridir.
Evet.
Şu an hapın etkisi
geçmiş durumda, değil mi?
Anlatmaya devam et.
Artık kullanmıyordum ve ölmedim.
Ama bir süre sonra hiçbir şeye...
...10 dakikadan fazla konsantre
olamadığımı fark ettim.
Her şeyi aksatmaya başladım,
tembelleştim. Çok ağırlaştım.
Bu iki yıl önceydi...
...ve o zamandan beri aynıyım.
Hiç hapın kaldı mı?
Güzel.
Evet git ve iç. Dozu
azalt ama hemen bırakma.
Birden bırakırsan ölürsün.
Azaltmaya çalış yoksa
baş ağrısı sadece başlangıç olur.
Gitmem gerek.
- İlacı kimin yaptığını biliyor musun?
- Bilmiyorum.
Gitmem gerek.
Kahretsin! Dinle, dinle.
Dinle, tamam.
- Beni unuttun mu?
- Hayır, hayır.
Saat 12'yi geçti ama gelmedin!
- Şimdi buradayım işte.
- Güzel.
- Hadi yürü.
- Çek yazsam olur mu?
Çek mi? Çekmiş!
Sen aklını mı kaçırdın?
Beni ne sandın,
finans kurumu filan mı?
Haklısın. Bankaya gitsem daha iyi olur.
Elinde ne var?
- Nedir bu?
- Sadece aspirin.
Bildiğim aspirinlere benzemiyor.
Güzel bir şey mi?
Kendimi çok iyi hissediyorum.
Bu hapta ne var böyle?
Vitamin ve aspirin.
Lanet olsun Eddie bebek.
Lindy, giremeyeceğini söyledim
ama beni dinlemedi.
Affedersin.
- Tyler, kapatmam gerek.
- Hastayım.
Özür dilerim, eve gidemedim.
- Seni hastaneye götüreyim.
- Hayır, hayır.
Bir şey almam gerekiyor.
Haplarıma ihtiyacım var.
- Eddie, ne hapı?
- Bebeğim açıklayamam, karışık bir durum.
Ne içiyorsun?
Uyuşturucu mu kullanıyorsun?
Başka seçeneğim yoktu.
Lindy'e her şeyi anlattım.
Yani tüm o enerjin...
...konsantrasyonun ilaçtan mıydı?
Yasal olduğunu sanıyordum.
Hapları bir yere sakladım.
- Getirmemi mi istiyorsun?
- Hayır, hayır. Ben gidip alacağım.
Anahtarlarını ver. Evine giderim.
Evimde değil. Başka
bir yere götürdüm.
Tamam. Nereye götürdün?
Benim evimde!
İnanılmaz!
- Aldın mı?
- Evet.
Biri beni takip ediyor.
- Emin misin?
- Evet.
Arkamdaki takside ve ben nereye
dönsem peşimden geliyor.
Bebeğim polisi ara.
Yanından geçemez misin?
- Lindy ne oluyor?
- Trafik sıkıştı.
Arabadan iniyor.
Eddie, buraya geliyor.
Lindy.
Tanrım!
İmdat!
Şu adam beni kovalıyor.
Evden çıktığımdan beri peşimde.
Kim olduğunu bilmiyorum. Lütfen!
Kızı rahat bırak dostum!
Sağır mısın? Kızı
rahat bırak dedim.
Hey dostum, beni
kızdırmaya mı çalışıyorsun?
Ne yapıyorsun be?
- Orada mısın?
- Buradayım, ne oldu?
Kapana kısıldım. Beni bulacak.
Hiç konuşma ve hareket etme.
- İki adam öldürdü.
- Ne?
- Beni de öldürecek.
- Hayır, hayır.
Seni görebiliyor mu?
Hayır, henüz göremiyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Tamam, poşeti açıp
bir hap içmeni istiyorum.
Neden?
Çünkü hapı içtikten sonra
ne yapman gerektiğini bileceksin.
Bıçağı var Eddie. Bir
bıçaktan nasıl kaçacağımı bilemem.
Dinle beni. Hap 30 saniyede etki eder
ve ne yapacağını bilirsin. Bu işe yarıyor.
Yaklaşıyor.
Tamam. Lindy,
seni seviyorum.
Tamam, şimdi bana doğru dön.
Ne oldu?
Tamam, tamam.
Eddie al hadi.
İyi olacaksın.
Buradan gitmeliyiz.
Eddie.
İyi misin?
Evet.
Olanlar için çok üzgünüm.
Bir daha asla bunları
yaşamayacağını bilmeni istiyorum.
Çünkü artık seni ben koruyabilirim.
Yapabileceğine eminim.
Güvenliğimizi sağlayabilirim.
Geri döndüm, tamam mı?
- Kim geri döndü, Eddie?
- Ben.
Hayır, bu sen değilsin.
Sen böyle değildin.
- Ben hâlâ aynı insanım Lind.
- Hapı içtiğimde ben aynı değildim.
Asla yapamayacağım şeyler yaptım.
O sayede hayatın kurtuldu.
- Ama onları yapan ben değildim.
- Evet sendin. Bak hapın etkisi--
Nasıl etki ettiğini biliyorum.
Çok iyi anladım. İnsan
kendini yenilmez hissediyor.
Bunun bize neler sağlayabileceğini
hayal bile edemezsin Lind.
Neler yapabileceğimizi.
Bir yıl sonra ulaşacağımız yeri.
Sonunda nasıl bir hayat
yaşayabileceğimizi.
O hayatı bensiz yaşamak
zorunda kalabilirsin.
Bak, hapı bırakacağım.
Güvenliğimizi sağlayıp
hayatımızı düzenlemek için...
...yapmam gereken şeyler var ama
sonra bırakacağım. Plânım bu.
- Eddie.
- Bak...
...bir plânım var.
Yemin ederim bırakacağım.
Tamam.
Umarım yaparsın.
Bana mı bakıyordun?
Benden kaçabileceğini,
yerini bilmediğimi mi sanıyorsun?
Seninle işimizin bittiğini düşünmüştüm.
O haplardan biraz daha istiyorum
yoksa seni hemen burada vururum.
Seçim senin.
Bu adam başımdan gitmeyecekti.
Birkaç hap bana zaman kazandırabilirdi.
- Al bakalım. İşimiz bitti.
- Göreceğiz.
Tabii daha kalıcı
bir çözüm bulana kadar.
Gerçek bir tehdit görmedikçe, güvenlik
elemanım olduğunu hatırlamak istemiyorum.
Varlığınızı bana hissettirmeyeceksiniz.
Beni 15 adım geriden takip edeceksiniz.
Birbirinize de çok yakın durmayın.
Fırsat olduğunda
arkama bakabilmek isterim.
Ayrıca aynı renk takım
giymeyin. Matrix'te değiliz.
Seni defterden sildiğimi
bilmen gerek Eddie.
- Hastaydım.
- Hastalanamazsın.
Bu seviyede iş yapacaksan
araba çarpsa bile ölemezsin.
- Çok haklısın.
- Haklı olduğumu biliyorum.
Kiminle, neyle konuştuğumu
bile anlayamadım.
40 derece ateşli biriyle
konuşuyordun Carl. Sayıklıyordum.
- Sana yatırım önerilerimi göndermiştim.
- Senden öneri istemedim.
Biliyorum ama bence
bir göz atarsan--
Doğrusunu istersen baktım bile.
Önerilerini görünce
birkaç kişiyi işten çıkardım.
- Üzüldüm.
- Hayır, üzülmedin.
Ekibimin atladığı şeyleri
görmüş olman içini rahatlattı.
Bir dakikalık, anlık kararlar.
Doğru değil mi?
NZT'ye başladıktan iki ay sonra...
...iş dünyasının en büyük birleşiminde
aracılık eder hale gelmiştim.
İronik bir şekilde etkili olacak.
Bu şekilde başaracağız.
Tahmini %200 oranında
bir artış sağlayacak.
Bu iki tarafı da çok memnun eder.
Sürekli aynı dozu alır, yemek
yemeyi unutmayıp içki içmezsem...
...kendimden geçmediğimi fark ettim.
Tom, gizli bir cep dikmek mümkün mü?
- Bu cekete mi?
- Hepsine.
Tabii efendim.
Hapları güvenli bir
yere stoklamış olsam da...
...oturup hepsinin bitmesini
bekleyecek değildim.
Evet, bu bileşenleri aynı miktarda
bir araya getirebilirim ama...
...ama beyinde aynı etkiyi
göstermesi için çalışmak gerekir.
- Yani?
- Klinik deneyler, gönüllü kobaylar.
Bu çok uzun sürer.
Böyle olmalı yoksa insanlar ölür.
12 ile 18 ay arası bir süre gerekir.
6 ayda yaparsan sana
iki milyon dolar veririm.
Bu da %30'una mal olur ve...
Bir saniye müsaadenizle.
Bu işi açıklığa kavuşturduğumuzu
sanıyordum Dedektif.
Veron'la ilgili konuşmaya
gelmedim Bay Morra.
Neyle ilgili peki?
Bir tanık, Winberg şüphelisini
bu kişi olarak teşhis etti.
2 Nisan'da nerede
olduğunuzu söyler misiniz?
Bu işi kendi başıma halledemezdim.
Morris Brandt'i tuttum.
New York'un en iyi avukatı.
Biri odayı temizlediği için şanslısın.
Tüm deliller ikinci derece.
Aramızda kalsın ama orada mıydın?
Hatırlamıyorum.
Size ayrıcalık tanımak istemiyorum.
Carl Van Loon ve Hank Atwood'un...
...yakında cinayetle
suçlanabileceğimden haberleri yoktu.
SyCorps, Andine ve diğerleri ikimizin
şirketinin de ilgilenmiyormuş gibi yaptığı...
...Libya'daki aynı endüstriyel
kaynakların peşinde.
Nereden biliyorsunuz?
Hükümet içinde rüşvet olayları
iyice yozlaşmış durumda.
Bu yüzden gizli saklı her tür
bilgiyi satın almak mümkün.
Devam edin.
2008 yılına ait çizelgelere bakarsanız...
...biz daha fark etmeden beş şirketin
bu pozisyona talip olduğunu görebilirsiniz.
Tanrım, hasta gibi gözüküyor.
- Numara yapıyor olmalı.
- 60 yaşında bile değil.
Ne yapacağına
karar verdin mi Eddie?
Bu iş bitince mi?
Bilmiyorum.
- Bana cevap vermedin.
- Soru sormadın.
Katkı payımı düşünürsek 45 diyelim.
Tamam. 45.000 dolar.
40 milyon gayet iyi Eddie. Paranın
geldiği yerde çok daha fazlası var.
Eddie, belki artık benimle
çalışmayı düşünmüyor olabilirsin.
- Bu, hayatımın en eğitici deneyimi oldu.
- Umarım öyledir.
Umarım benden öğrendiklerinin
yeterli olduğunu düşünüp...
...başka işler bakmıyorsundur.
Kariyerimi geliştirmek için
yola devam etmem gerek. Bu...
Bunun kendi başına iş yapmana hazır
olmadığını göstereceğini düşündün mü hiç?
Acayip biri olduğunu biliyorsun.
Tanrı vergisi, şans eseri, tohumundan...
...ya da alın yazından
gelen yeteneklerin var.
Tanrı vergisi, kazanılmış bir şey değil.
Benim bildiklerimi bilmiyorsun çünkü
bu yetenekleri çalışarak elde etmedin.
Yeteneklerinle bizi alt edebilirsin.
Onlarla hava atabilir ya da vakıf fonu
sahibi veletler gibi savurabilirsin.
Zor yokuşlardan tırmanmak zorunda
kalmadın. Sermayeciler canını sıkmadı.
İlk evliliğini doğru adamın
kızıyla yapmadın.
Tüm bu aşamalardan tek sıçrayışla
geçebileceğini sanıyorsun.
O masada yer edinebilmek
için rüşvet vermek...
...birilerini cezbetmek ya da
tehdit etmek zorunda kalmadın.
Rakiplerine nasıl değer biçeceğini
bilmiyorsun çünkü hiç yarışmadın.
Beni rakibin haline getirme.
Şimdi sana kredi açıyorum.
Kendine bir şeyler almak isteyebilirsin.
Artık otelde kalamazdım.
Bir sığınağa ihtiyacım vardı.
Burada kasa var. Merkezi gözetleme.
Kasa dairelerinde kullanılan havalı kapılar.
Benzeri görülmemiş
üç katmanlı bir güvenlik sistemi.
Burası müthiş manzaraya sahip bir kale.
- Ne kadar isteniyor?
- 8.5 milyon.
Alıyorum.
NZT'nin etkisinde olduğu çok belliydi.
Haftaya 20 hap istiyorum.
Haftaya gidip kendini becerebilirsin.
Bir şey hissetmezsin nasıl olsa.
500 zengin finansör dostunun
polisle olan sorunundan...
...pek hoşlanacaklarını sanmıyorum.
Perşembe günü hapları istiyorum.
Zekileşiyorsun.
Böyle devam edemeyeceği açıktı.
Ama bu dünyada 40 milyon dolarla
çözülemeyecek çok az sorun var.
Yarın saat dokuzda,
Atwood imzayı atacaktı.
İptal etmek ister misin?
- Korktu mu?
- Bunu dün gece söyleyebilirdi.
- Haber var mı?
- Tekrar arıyorum efendim.
Tamam, kararını değiştirmiş
olabilirdi ama böyle kabalık yapmazdı.
Anlaşma hâlâ geçerli.
Çizelgelerine ve tasarılarına göre mi öyle?
Kim olduğunu tekrar söylesene?
Affedersin Carl, bu vasıfsız,
yapmacık heriften bıktım.
Yeter.
- Bu küstah ne zaman Delphi Oracle oldu?
- Dunham, yeter!
Affedersiniz, Bay Van Loon,
Bayan Atwood sizi ofisinizde bekliyor.
Bayan Atwood, ben Carl Van Loon,
ortağım Edward Morra.
Memnun oldum.
- Mümkün olduğunca gizli kalsın istiyorum.
- Elbette.
Bu sabah eşimin ağrıları
ve halsizliği vardı.
Şu an Lennox Hill'de
bazı testler yapılıyor.
Bu anlaşmayı imzalamayı çok
istediğimizi bilmenizi istedim.
Kendini toplar toplamaz bunu yapacağız.
Gereksiz bir söz olduğunun farkındayım
ama yapabileceğimiz bir şey olursa...
...lütfen haber vermekten çekinmeyin.
Mümkün olduğunca yardımcı
olmak isteriz Bayan Atwood.
Teşekkür ederim baylar.
İçtenliğinize inanıyorum.
Birine vekalet verir.
Öyle bir herif avukatına yetki verir mi?
Umalım da çabuk iyileşsin.
Ama Atwood iyileşmeyecekti
çünkü NZT'si bitmişti.
Buna neden şaşırdım ki?
Bir anda yüksek başarı gösterenlerin
kaçı NZT sayesindeydi acaba?
En azından benim hapım vardı.
Hayatım tehlikede değildi.
Yanınızda kim var?
Sadece param ve özgürlüğüm tehlikedeydi.
Hepsini kontrol ettim.
Teşhise çıkacaklar içinde
senden farklı görünümde...
...ırkta ya da tipte biri
olmasını kabul edemeyiz.
- Tamam.
- Bulabileceğim sana en benzer kopyalar.
Bu kadar yakışıklı içinde kafası karışacak.
Orada kim vardı?
Kadının kocası mı?
Otel görevlisi mi?
Her şey böyle mi bitecekti?
En ufak bir ipucu yok.
Tereddütte kaldı.
"Sağdan üçüncüydü galiba.
Hayır o değil." Al bakalım.
Ceketin çok güzel. Özel mi diktirdin?
Evet.
Bugün borsa, Van Loon Şirketleri
ve Hank Atwood arasındaki...
...birleşme görüşmeleri
dedikodusuyla çalkalandı.
Birine bir şey söyledin mi?
Kimseyle konuşmadım Carl, aptal değilim.
Aptal olmadığını biliyorum Eddie
ama zekilerin klasik hatasına düşüp...
...kimsenin senden zeki olmadığını düşünme.
Ne cehennemdeydin?
İki defadır ortadan yok oluyorsun.
Binadaydım, kahve içtim.
Neden, bir şey mi oldu?
Evet bir şey oldu, tamam mı?
Atwood komaya girdi.
Numara yapmıyormuş. Ölüm döşeğinde.
Bu konuda ne biliyorsun?
Her zamankine göre verilecek
daha az cevabım vardı.
Üzerime ağırlık çöküyordu.
NZT almayı geciktirmiştim...
...ve gözlerimin arkası
ağrımaya başlamıştı.
Müsaadenle.
Müsaade etmiyorum.
Elemanlarının işemesine izin yok mu Carl?
Brandt ya da polis merkezinden biri,
belki de vestiyer görevlisi almıştı.
Bay Morra.
- Carl, affedersin--
- Bay Morra, bu size geldi.
ACELE!
Tamam, tekrar soruyorum Eddie,
bu konuda ne biliyorsun?
- Bilgiyi sızdıran hakkında mı?
- Hayır, Atwood hakkında.
Ne olmuş Atwood'a?
Bak, yalan söylemeyi
beceremiyorsun evlat.
Carl, neden bahsettiğini bilmiyorum.
Dinle, maval okuduğunu, benden bir şey
gizlediğini biliyorum. Hissedebiliyorum!
Hemen neler olduğunu bilmek istiyorum!
Carl.
Eddie, Eddie!
Bugün Lennox Hill Hastanesi önünde...
...Van Loon - Atwood birleşmesine
dair yeni iddialar ortaya atıldı.
Bu birleşme dedikodusu
kesinlikle doğru değil.
Hepsi yalan.
Eşime testler yapılıyor.
Zor bir dönem geçiriyoruz.
Diğer sorularınızı avukatımıza
yöneltirseniz memnun oluruz.
Evet, şu an başka bir
yorum yapamıyoruz.
Test sonuçlarını bekliyoruz
ve iyi çıkmalarını umuyoruz.
Teşekkürler.
Eddie! Orada olduğunu biliyorum Eddie.
Kapıyı aç.
Hadi!
Aç kapıyı!
Ve işte buradayım.
Beni yavaş yavaş ve acı
çektirerek öldüreceklerini biliyordum.
Ama bu şekilde en azından nasıl
öleceğimi ben seçmiş olacaktım.
Ama biz içgüdüleri olan yaratıklarız.
Yaşamak isteriz.
Bulanık beynimle son NZT hapımın
nerede olabileceğini düşündüm.
Bu mümkündü.
Mümkün olması da yeterliydi.
Merhaba Eddie.
Daha çok hap istediğimi
biliyorsun, neden canımı sıkıyorsun?
Bir tek hapımın kalmış
olması hoşuma gitmiyor.
Sen nasıl kullanacağını bile bilmiyorsun.
Hakkını veremiyorsun.
Onu bir solüsyonda erittim.
Damardan alınca direk
kana karışıp beyine ulaşıyor.
Etkisi daha uzun sürüyor.
Pekâlâ...
...kalan hapların nerede
olduğunu söyleyecek misin?
Başka hap kalmadı.
Arayın.
Bu adamlar onu bulacak.
Ya da ben sana yerini söyleteceğim.
Acaba hangisi daha önce olacak?
Sanırım bunu göreceğiz, değil mi?
Vaktimi boşa harcıyorsun, biliyor musun?
Bu işleri bırakıyorum.
Yeni atılımlar yapıyorum.
İthalat-ihracat şirketi kuruyorum.
Çok heyecan verici şeyler.
Yapacağım çok şey var.
Burada olduğum için şanslısın.
Burada bir kasa var.
Eski zamanlarda olsam derini yüzerdim.
"Yüzmek" güzel bir kelime.
Daha önce bilmiyordum.
Kelime haznem çok düşüktü.
Ama sonra Google denen şeyi keşfettim.
İnce ve kalın bağırsakların 6 metre
uzunluğunda olduğunu biliyor muydun?
Ben hiç bilmiyordum ve inanmıyorum.
Kendi gözlerimle görmeliyim.
Şüpheciyim. Bu da başka bir güzel kelime.
Neyse, eminim sen de merak ediyorsundur.
Ama merak etme,
tüm aletler sterilize edildi.
Seni tüm gösteri boyunca
hayatta tutacağız.
Ön koltuktan seyredeceksin Eddie.
Pek de zafer sayılmazdı.
Çünkü ben de orada ölecektim.
Bana sadece NZT yardım edebilirdi...
...ve son ilaç da
bu katilin kan dolaşımındaydı.
Viktor!
Ne?
Göremiyorum!
Sağ tarafında, vur onu!
Viktor?
Polis daha sonra evimin önceki sahibinin
bir silah kaçakçısı olduğunu söyleyecekti.
Tabii bu davetsiz misafirler de
hoşnutsuz müşteriler kabul edilecekti.
Gece daha yeni başlıyordu.
Eminim patronuna ne olduğunu
merak ediyorsundur.
Ben çok ediyorum.
Yani avukatım gerçekten
Bay Atwood adına çalışıp...
...onu kurtarmaya çalışıyorduysa...
...neden öldü?
Yani postacının hayat kurtaran ilacı
getirmesinin ne anlamı vardı ki?
Patronu ölmüştü.
Yani artık benim önemim kalmamıştı.
Ama Morris Brandt'in hapları
kendine saklamış olması hoşuna gitmedi.
Ve her şey hâlâ mümkündü.
12 AY SONRA
Aslında başka bilet kalmadı.
Evet, biliyorum. Çok fazla
bağışçı var. Bu ilk defa oluyor.
İşte geliyor. Ona sorarım.
- Bu çok daha iyi. Mükemmel olmuş.
- Teşekkür ederim efendim.
Edward.
Sanırım bu aşırı ilgi gören
ikinci etkinliğimiz oluyor.
Bağış yağıyor ve sanırım
tekrar görüşmeye gerek kalmayacak.
Harika.
Bir dakika, Ivan Camcorps'dan
biri seni ofisinde bekliyor.
Yemeğe gidiyorum.
En büyük destekçimize
iki dakika ayıramaz mısın?
-Ivan Camcorps Eczacılık mı?
- Evet.
Sonunda bizi aydınlatan
adamla tanışıyorum.
- Carl?
- Bay Morra.
Bu ne sürpriz!
Ivan'dan biri geldi dediler.
Tabii. Evet, o benim.
Enerji işini bıraktım.
Yapma!
Bu Hefner'ın konaktan
taşınması gibi bir şey.
Evet, Ivan'ı birkaç ay önce satın
aldım. Haberin olmamasına şaşırdım.
Hayır duymadım.
Burada çok işim oluyor.
Karşılığını alacaksın Senatör Morra.
Senato! Kimbilir. Her şey teknik
olarak buradan başlıyor, değil mi Eddie?
Devam edebilirsen nereye varacağını
ikimiz de biliyoruz, değil mi Eddie?
Elinde kalmayınca ne
yapacağını hiç düşündün mü?
- Ne zaman öğrendin?
- Fark eder mi? Artık biliyorum.
Keşke önce bana gelseydin Eddie.
Ivan'ın %33 hissesini
alabilirdim. Ortak olabilirdik.
Demek Ivan NZT yapıyor.
Resmi olarak piyasaya çıkmayacak.
Avantajlarından bahsetmeme gerek yok.
Belki de bahsetmelisin.
Sınırsız tedarik. Artık
ilaç bulamadığını biliyoruz.
Bundan emin misin?
Laboratuvarını bu sabah kapattılar.
Eddie, sadece sana yardım etmek istiyorum.
Sana sürekli ilaç tedarik edeceğim.
İçin rahat edecek, hepsi bu.
Karşılığında ben ne yapacağım?
Belki biraz tavsiyede bulunursun.
Başta pek canını sıkmayacağım.
Sonra canımı neyle sıkacaksın?
Gidişatını düşünürsek biraz
hırslı fikirlerimiz olabilir...
...ama sanırım bunları halledebilirsin.
- Ya fikirlerinizden hoşlanmazsam?
- O zaman vedalaşırız...
...ve kısa süreli ama
parlak bir ışık saçarsın.
Ama biliyor musun Eddie,
şimdi bunları düşünmeyelim.
Şu an seni zeki ve
sağlıklı tutmak istiyorum.
Hadi gidip yemek yiyelim.
Önden buyur Senatör.
Uğradığın için sağol Carl.
Bize biraz müsaade et.
Ne yapıyorsun?
Amerikan Başkanı mı olmak istiyorsun...
...yoksa beyin ölümün gerçekleşip
tüplere bağlanmak mı?
Şansımı deneyeceğim.
Şansın kalmadı dedim ya.
Laboratuvarını kapattık.
Sence NZT kullanan zeki birinin iki-üç
hatta dört laboratuvarı yok mudur?
- Ne olmuş? Artık üretmiyorsun.
- Doğru, üretmiyorum. Daha iyisini düşündüm.
İçinde ne olduğunu bilince tekrar
tasarlayıp kusurları giderebiliyorsun.
İlacı bıraktım Carl.
Bıraksan da bırakmasan da benimle
çalışmaktan başka şansın yok.
Bana neyle ödeme yapacaksın, sigarayla mı?
- Geçen yıl 17 kez şirket içi bilgi aldın.
- Beni tehdit mi ediyorsun?
Dubai ve Şili'de yasadışı işler,
ortadan kaybolan memurlar.
Benimle savaşmak mı istiyorsun?
İnan bana bunları söylerken
yaratıcı bile davranmıyorum.
Böyle ithamlarda bulunup
hayatta kalman imkânsız.
Bunun benimle savaşmaya ne kadar hazırlıksız
olduğunu gösterdiğini hiç düşündün mü?
- Artık benimle savaşacak kapasiten yok.
- Bırakmış olabilirim ama...
...sence hiçbir şey öğrenmedim mi?
Sinapsislerim değişmedi mi?
Geriye hiçbir şey kalmadı mı?
Nasıl bir düşman
olabileceğimi hayal edemezsin.
- Şu adam taksiye arkadan çarpacak.
- Ne?
Şoförün dikkati dağınık. Mesaj yazıyor.
50 km. hızla gidiyor.
20 metre mesafe var, duramaz.
Ne diyorsun be?
Her şeyi görüyorum Carl.
Senden ve herkesten
50 adım öndeyim.
Şu an seni yenemeyeceğimi
nereden biliyorsun?
Gelecek yıl bu zamanlarda hayatta
olacağını nereden biliyorsun?
Ne yapıyorsun? Çek ellerini
üstümden. Ne yapıyorsun?
Burada işini yarım yapan bir şey var.
Kalp duvarların genişlemiş.
Aortun daralmış. Kalp nakli gerekiyor.
Ama bunu zaten biliyorsun.
Buna memnun olmalısın aslında.
Seninle çalışırsam
sonunda benim köpeğim olursun.
Belki biraz sakinleşip tekrar konuşmalıyız.
Sanmıyorum.
Oy vermeyi unutma.
- Edward, her şey yolunda mı?
- Evet, yemeğe çıkıyorum dedim ya.
- Affedersin.
- Hey, önemi yok.
- Günün nasıl geçiyor?
- Daha iyi günlerim olmuştu.
Bu saç kesimine hâlâ alışamadım.
Seni yolda görsem tanımam bile.
Artık yeni biriyim.
Ben sipariş verdim.
Ne var?