YERYÜZÜNDEKİ SON AŞK
Karanlık vardır.
Işık vardır.
Erkekler ve kadınlar vardır.
Yiyecek vardır.
Restoranlar vardır.
Hastalıklar.
İş vardır.
Trafik.
Hepimizin bildiği günler.
Nasıl hayal ediyorsak,
öyle bir dünya.
Evine gitsen nasıl olur?
Daha yeni uykuya dalmıştım.
Sen daldın
ama ben dalamadım.
Yatağımda başkası varken
uyumakta zorlanıyorum.
Beni kovuyor musun?
Benim de birazdan işe
gitmem lazım zaten.
Bütün gece dans edip, içki içiyoruz,
sonra buraya geliyoruz, beni beceriyorsun...
...şimdi de beni uyandırıp
dışarı mı atıyorsun yani?
Yatağımda başkası
varken uyuyamıyorum.
Komikmiş.
Öyle işte.
Tekrar sigara içmeye
başladığını bilmiyordum.
Ne yapmak istersin?
Taş atmak.
Nereye?
Martılara.
Tatlım.
- Birisini bulacaksın.
- Kes sesini de taş at.
Sanırım artık işe
dönmem gerek.
Haydi.
Benim zavallı bebeğim.
Lübnan'dan mı?
Fas.
Bak bu garip işte.
Nedir garip olan?
- Seni bugün görmek.
- Çok komik.
Bir dakikalığına
benimle gelir misin?
Hastaneye çağırdılar.
Niye işe gelmediğimi
sormayacak mısın?
Hastaydın.
Hasta değildim.
Sadece mutsuzdum.
Aynı şey.
Bir adam yüzünden mutsuzdum.
Şaka yapıyorsun.
Ne için çağırmışlar bizi?
- Bir hastaya bakmamız için.
- Neden?
Neler oluyor?
Birazdan öğreniriz.
Gerçekten çok sinirli.
Affedersiniz.
Onu ne zaman eve götürebilirim acaba?
İlk önce onunla
konuşmamız lazım. Yani...
Her şeyi baştan mı
anlatacak yani?
Bakın, dinleyin.
Beni aradı ve
eve geliyorum dedi.
Sonra birden sesi kesildi ve
ağlamaya başladı.
Sonra da bana hayatının
bir anlamı olmadığını söyledi.
Normalde böyle biri değildir.
O bir kamyon şoförü.
Sonra kamyonu sağa çekti ve
bu sefer iyi olduğunu söyledi.
Ama artık koku alamıyormuş.
Koku mu alamıyormuş?
Ona hastaneye gitmesini söyledim.
Çünkü normal değil, değil mi?
Merhaba Donald.
Yine ben,
Stephen Montgomery.
Merhaba, ben Susan.
Merhaba, Stephen.
Merhaba, Susan.
Artık koku alamıyor musun?
Evet, Susan.
Artık koku alamıyorum.
Psikolojin normale
döndü mü peki?
Neredeyse on bir saattir burada
oturuyorum. Psikolojim çok iyi değil.
Ama koku alamama dışında başka
bir rahatsızlığın yok, değil mi?
Hayır, Susan.
Ailende veya iş çevrende böyle bir
rahatsızlık yaşayan birileri var mıydı?
Ben nerden bileyim?
Burada oturmuş bekliyorum.
Ne yapmamı istiyorsun?
- Sadece fikrini söylemeni.
- Beni bir epidemiyologum, Stephen.
Niye bu adamla konuşuyorum?
Çünkü Aberdeen'de yedi tane
daha böyle vaka var.
Dundee'de beş tane.
Burada, Glasgow'da on bir tane ve
Edinburgh'da on sekiz tane.
İngiltere çapında yüzün
üzerinde şikayet var.
Fransa, Belçika,
İtalya ve İspanya'da da.
Hepsi son yirmi dört saat
içinde olmuş.
Hastalığı nasıl kapmışlar?
Bir yerden kaptıklarından
pek emin değilim.
Nasıl yani?
Belirtilere baktığımızda
birbirleriyle alakalı...
...olmadıkları anlaşılıyor.
Temas yok...
...benzerlik yok, hiçbir şey yok.
Karım hala orada mı?
Karımla konuşmak istiyorum.
Lütfen,
karımla konuşmak istiyorum.
Belki de geçer gider.
Paniklemeyelim yani.
Michael, on iki kişilik
bir grup geldi.
- Neredeler, barda mı?
- Evet, bardalar.
Şu ıstakozla yahni nerede?
Hemen getirin!
Beşinci masanın ana yemekleri bunlar.
Götürebilirsin.
Bu arada pisliğin
önde gidenisin.
- Neyin var senin?
- Neden bahsediyorsun?
Masa yedinin mezeleri
çoktan gitmiş olmalıydı.
- Kız çok tatlı bir şeydi.
- Ne kızı?
Ne kızıymış.
Onu becerdin ve bir kenara
fırlatıp attın, değil mi?
Zavallı kız.
Tamam. İstiridye, çorba, bir iştah açıcı
iki ördek ve az pişmiş biftek.
Ona kahvaltı hazırladım.
Serserilerle yatmak istiyorlar.
Masa yirmi dördün iki siparişi de
aynı anda gitsin lütfen.
Çocuklar, Ravioli ne oldu?
Ne kadara hazır olur?
- Üç dakika, şef.
- Tamam, tamam.
Tamam, taze olduğunu
nasıl anlıyoruz?
- Koklayarak mı?
- Hayır gözlerine bakacaksın.
Gözler parlak ve solungaçlar
kırmızı olmalı. Pembe değil.
- Tuttuğun zaman eline gelmeli.
Kokusu nasıl olmalı? - Balık gibi?
Balık gibi kokabilir ama öyle
kokuyorsa bil ki taze değil.
Deniz gibi kokmalı.
Deniz kokuyor mu?
Daha çok balık gibi kokuyor.
Richard, bana
başka bir levrek getir!
Deniztarakları ne durumda?
Müşteriler bekliyorlar.
Bir gün...
Bir gün, evlat, aşık olacaksın.
Ve kendini berbat hissedeceksin.
- Masa yedi!
- Kaderin bu.
- Tava sıcak!
- Tamamen aşık ve harap.
Richard o tava bana lazım.
Richard!
- Merhaba, Jen.
- Merhaba, tatlım.
Gerçekten mi?
- Benimle gelmek ister misin?
- Tabii ki.
Harika.
Eğer meşgul olacaksan
başkasını da bulabilirim.
Merak etme, belki de
önemsiz bir şeydir.
Bir şeyler öğrenir öğrenmez ararım.
Tamam mı?
Fazla sigaran var mı acaba?
Telefondayım.
- Kiminle konuşuyorsun?
- Kimseyle.
Adamın teki sigara istiyor.
Tamam.
Hoşça kal.
Ateş de var mı?
Kalacak bir yere falan ihtiyacın
varsa onu da sorsaydın.
Hayır. Daha ismini
bile bilmiyorum.
Bir ismin var mı?
Kahretsin.
Tanrım.
Adım Michael.
Restoranda çalışıyorum.
Pekala, denizci.
- Ben bir şefim.
- Aferin sana.
Pekala çocuklar.
Elimizde ne var?
İskoçya'daki bütün
vakaları kontrol ettik...
...ama hiçbir
benzerlik bulamadık.
Protein eksikliği prion,
virüs hiçbiri yok.
Virüs olması için
bir sebep de yok.
Bildiğimiz hiçbir şeye benzemiyor.
Fakat kesinlikle bulaşıcı
olmadığını söylemek mümkün.
Giderek yayıldığını
söylemek de mümkün.
Pekala.
Çevresel etkenler ya da
daha önce bilmediğimiz...
...bir zehir yüzünden
ortaya çıkmış olabilir.
Ya da terörist bir saldırı.
Tamam, o zaman. Bir salgın yok.
Onlara hastalığın geçeceğini ve...
...paniklememelerini söyleyeceğim.
Belki de suya bir şey karışmıştır.
Kederle doluyorlar.
İnsanların akıllarına
bütün kaybettikleri...
...asla sahip olamadıkları aşkları...
...kendilerini terk eden
arkadaşları geliyor.
Bütün kırdıkları
insanları düşünüyorlar.
İlk önce kederle doluyorlar...
...sonra da koku
alamamaya başlıyorlar.
Hastalık bu.
"Akut Duyu Yetersizliği" diyorlar.
A.D.Y.
Bu tabii ki çok ciddi
ve yüksek önlem...
...alınmasını gerektiren
bir durum ama...
...paniğe kapılmak yersiz olur.
Sağlık Bakanlığı bu konuda
her türlü bulaşıcı vaka...
...bildirimine karşı hazırlıklıyız.
Dünya Sağlık Örgütü'nün
açıklamasına göre...
...alarm seviyesinin
beşe çıkartılmış olması...
Bulaşıcı değil diyorlar.
Fakat buna kim
inanmaya cesaret edebilir ki?
Kimse yok.
Kapatıp gidelim mi?
Ne yapmalıyız bilmiyorum.
Biraz güzel kadın
avına çıkalım o zaman.
Sen kovala ben
arkadan düşenleri toplarım.
- Hiç havamda değilim, James.
- Haydi.
Gördün mü, Rich?
Çok fazla kadınla
yatarsan böyle oluyorsun.
Avrupa'nın en iyisini içiyor.
Ben de Entonox alacağım.
- O da ne?
- Entonox. Kahkaha gazı.
Aziz Nitröz.
Pasta şeflerinin favorisi.
Richard, yapma.
Kötü olacaksın.
James, rahat bırak onu.
James!
- Özellikle size tavsiye ediyorum, bayım.
- James, kaldır şunu.
Ne? Bekle, bekle. Dur.
- Parmağımı kokla.
- Evet, bir koku geliyor.
Portakal.
Yanlış. T.şak.
Birisi vuruldu. Birisi vuruldu.
Boşaltın binayı!
- İyi geceler.
- Görüşürüz.
- Görüşürüz, patron.
- Sağ olun, çocuklar.
İyi geceler.
- Gülmeye devam et.
- İyi geceler, James.
Bu gece sigaran
var bakıyorum, denizci.
Hala bir şefim.
Babam herkese denizci derdi.
Hayatı boyunca
limanlarda çalışmış.
Hiç denize açılmamış ama
herkese denizci derdi.
Pekala.
Tanımadığı insanlara bile.
Merhaba, denizci.
Hoşça kal, denizci.
İstersen bana denizci diyebilirsin.
Ya da Michael.
Küçükken bunu
yapmasından çok utanırdım.
Şimdi kendim yapıyorum.
Aç mısın?
Bugünlerde insanlar
restoranlara pek gelmiyorlar.
O yüzden bir sürü
fazla yiyeceğimiz var.
Bu...
...keler balığı yanağı.
Balıklar uzmanlık alanımdır.
Güzel mi?
- Yemek yerken çok açgözlü olurum.
- Önemli değil.
Gençken yiyemiyordum.
Şimdi arayı kapatıyorum.
Ne işle uğraşıyorsun?
Yani yemek yemiyorken.
- Ölüm ve acı.
- Ne?
Ben bir epidemiyologum.
Sana tatlı bir şeyler getireyim.
Mango jölesi
ve çikolatalı makaron.
Ve...
Bunu ben yapmadım.
Adını da bilmiyorum
ama sanırım içinde...
Tanrım.
Bütün o denizci
hikayeleri bana onu hatırlattı.
Babamı.
Onu çok özlüyorum.
Birlikte çok eğlenirdik.
Beni her zaman güldürürdü.
Dur da sana...
Al bakalım.
Bu temiz.
Teşekkürler.
Tamam.
Tamam, tamam.
Bir şey yok.
Çok yaklaşma.
Ne olacağı belli olmaz.
Hayır, bulaşıcı değilmiş.
Tam olarak bilmiyoruz.
Sadece insanlara öyle söyledik.
Seni evine
götürmemi ister misin?
Haydi.
Sen örtüyü al, ben...
Haydi. İyileşeceksin.
Kayboldu.
Koku. Tamamen gitti.
Sanırım ben...
- Çılgın bir akşamdı.
- Evet.
Günaydın.
Bu durumun iyi yanları da varmış.
Evet.
Bir keresinde Maggie ile
Algarve'e gitmiştik.
Eve döndüğümüzde
elektrikler kesikti.
Bir buzdolabı dolusu yiyecek.
Hayatımda hiç o kadar kötü bir kokuyla
karşılaştığımı hatırlamıyorum.
Hayatım boyunca unutamam.
Belki unutursun.
- Birisiyle tanıştım.
- Pekala.
Acınası haldeyim.
Ondan hoşlandığımdan
bile emin değilim.
Tamam.
Aslında tam anlamıyla bir pislik
olduğunu düşünüyorum.
Pekala.
Muhtemelen geçici bir şey.
Fakat şu anda hiçbir
müşterimiz koku alamıyor.
Richard, bana temiz
bir elma getirebilir misin?
Hayat devam ediyor.
Yemekler daha baharatlı...
...daha tuzlu...
...daha tatlı...
...daha acı.
İnsan alışıyor.
Asıl büyük kayıp, bazı anıların
bir daha geri gelmemesi.
Koku ve hafıza
birbirlerine bağlıdırlar.
Tarçın kokusu size büyükannenizin
verandasını çağrıştırabilir.
Ya da kesilmiş
saman kokusu küçükken...
...ineklerden
korktuğunuzu hatırlatabilir.
Mazot kokusu ilk feribot
yolculuğunuzdaki...
...bütün o anılarınızı
geri getirebilir.
Koku olmazsa bütün o anılar,
görüntüler de olmaz.
- İşim bitti.
- Tebrikler.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Ölüm ve acı konusunda
yeni bir gelişme var mı?
Pek yok.
Ben gerçekten
çok iyi bir koklayıcıydım.
- Eminim öylesindir.
- Öyleydim.
- Sigara ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- O zaman başka bir şey.
- Ne gibi?
- Aç mısın?
- Hayır.
Sana özel bir şeyler pişirirdim.
Ya da lolipop alırdım.
Kahve içmeye gider,
elmalı turta ve şeker yerdik.
Bir kadeh şarap?
Biraz temiz hava?
Haydi ama.
Ablam birkaç yıl önce
buradan biriyle evlendi.
Ben de bir aylığına
kalmaya geldim.
- Biriyle tanıştın.
- Sonra da bu iş çıktı.
Ve şimdi bayanlar ve baylar.
Yeni bir kokuya geçiyoruz.
Bahar yağmurlarından
sonra orman kokusu.
Ayaklarımızın altındaki
patikayı hayal ediyoruz.
Şimdi de etrafımızı saran
yeşilin bütün tonlarını görüyoruz.
Yüzlerimizin önünde sıralanan
ıslak dalları hissediyoruz.
Şimdi hayal edin.
Ağaçların arasından geçiyoruz.
- Yalnız gitmem. Haydi.
- Hayır.
Havayı içimize çekiyoruz.
Derinlere.
Ve anı yaşıyoruz.
Nem çok yüksek.
Aşağı tarafta yosun,
mantar ve kurumuş yapraklar var.
Ortada uzun taze çimenler.
Yukarıda ise sadece
yapraklar ve...
...yağmur değil aynı zamanda...
...gökyüzü var.
Böyle bir günde yalnızca gökyüzünün
bile kokusunu alabiliriz.
Şimdi ne yapalım?
Beni evine davet edebilirsin.
Bunu yapar mıyım bilmiyorum.
Sen eve doğru yürümeye başla
ben de seni takip edeyim.
Özür dilerim. İlk defa buraya
uzandığımızda seni daha uzun...
...koklamalıymışım.
Yazık olmuş.
Ne istiyorsun?
Ne mi istiyorum?
Evet.
Gözlerimi kapatıp hemen
uykuya dalmak istiyorum.
Ki bu benim için
önemli bir şeydir çünkü...
...yatağımda birisi varken
kolay kolay uyuyamam.
Yalnız kalmalıyım.
Olur mu?
- Şimdi mi?
- Şimdi, evet.
Gitmemi mi istiyorsun?
Ben burada yaşıyorum
dolayısıyla sen gitmelisin.
- Şimdi mi?
- Evet, lütfen.
Yanlış bir şey mi söyledim?
Kartımı vereyim.
Bilirsin...
- ...belki aramak istersin.
- Senin bir kartın mı var?
Yemek servisi veren bir şirketim
vardı. İşler pek iyi gitmedi.
Çok müşteri yoktu.
Beni arayabilirsin.
Numaram ve adresim orada.
Çalıştığım yeri de biliyorsun.
Tövbe edin günahkarlar!
Tanrı sizi izliyor.
Bugünün Tanrı'nın günü
olduğunu biliyor musunuz?
Dua ediyor musun?
Günahlarının farkında mısın?
Buraya dön ve farkına var.
Bugün kehanetin gerçekleştiği gün.
Merhaba.
Çiçek yok mu?
O çiçekleri çok severdi,
Michael.
Ian evlendi.
Kilisede.
Tam teçhizatlı düğün.
Gelin hamileymiş galiba.
Şu Michael'dan ne haber?
Ne olmuş ona?
Kulağa iyi biri gibi geliyor.
Bilmiyorum.
Genelde bana pislikler denk gelir.
Hepsi pislik olamaz ama,
öyle değil mi?
Kendimi onlardan korumaya
çalışıyorum.
Pekala.
Bunu çok sık yapıyorsun,
değil mi?
S.ktir oradan, denizci!
Susan.
Şeker yiyebilir miyim?
Bir bakayım.
Buna ne dersiniz?
Birisi sana. Birisi de sana.
Sabun değil.
Büyük Sabun.
Büyük bir tütün şirketiyle
kola şirketi...
...birleşip meyve aromalı...
...oksijen satacaklarmış.
Gerekli pazarı
oluşturmak için de...
...büyük sabun şirketiyle...
...anlaşıp milletin sinir sistemini...
...geçici olarak çökertmek için...
...çevreye organofosfat
salmasını sağlamışlar.
İşte bu yüzden
yıkanmayı bıraktım.
Yani kokunun nereden
geldiğini merak ediyorsanız...
Gözümün önünden çekilir misin?
Saçmalayıp duruyorsun.
Çevre örgütleri,
bunun genetiğiyle oynanmış...
...hormonlu bitkilerin ve
hava kirliliğinin yol açtığı...
...ekolojik bir kıyamet
olduğundan eminler.
Gizli servisler bunun
özgür dünyaya yapılmış...
...bir saldırı
olduğunu söylüyorlar.
Bütün işaretler
radikalleri gösteriyormuş.
Radikaller ise bunun
Tanrı'nın ona inanmayanları...
...cezalandırma biçimi
olduğunda ısrarlılar.
Bir kısım ise buna, ekonomiyi canlandırmak
için bir virüs salgını başlatan...
...kapitalist sistemin
neden olduğunu düşünüyor.
Daha başka teoriler de var.
Uyanın, Dünya'da
çok fazla nefret var.
Çok fazla nefret var.
Sakin ol.
Sakin ol, Stephen.
- Dünya'da çok fazla nefret var.
- Stephen!
- Bize karşı komplo kuruyorlar.
- Stephen, sakinleş. Sakin ol, sakin ol.
Şu anda.
Bizi havaya uçurmak istiyorlar.
Bizi yok etmek istiyorlar.
Çok fazla nefret var.
Çok fazla nefret.
İşte.
O kadar çok keskin uç var ki.
Çok fazla keskin uç.
- Tamam.
- Keskin şeyler.
Verebileceğim kadar...
...sakinleştirici verdim.
Birazdan etkisini gösterir.
Çok fazla keskin uç.
Normalde çok yumuşak olurlar.
Önemli değil.
Hepimiz çok yumuşağız.
- Siz iyi misiniz?
- Yalnız ölemem.
Ben burada, sizinleyim.
Adım Barbara.
Araştırma departmanında çalışıyorum.
Sizi kantinde görüyorum.
Her şey böyle bitecek.
Haydi. Sakinleşin.
Adınız nedir?
Sürekli vücudunu düşünüyorum.
Mesele şu ki,
kendi kendine ihanet ediyor.
Dur, Michael.
Hayır, hayır, dinle.
Vücudun derinin rengini alıyor.
- Ne?
- Ve ruhuna ihanet ediyor.
Kes şunu, Michael.
Michael, dur!
Dinle, dinle. Buraya biraz su
getirebilir misiniz?
- Nesi var?
- Önemli değil, her şey yolunda.
İşersin, kan dökersin.
Kulaklarından cerahat akar. Nesi var?
Neden bahsediyorsun sen?
Michael ortada cerahat falan yok.
Gördüm ben. Gördüm.
Sonunda hepimiz yalnızız.
Böyle söyleme.
James, tek başına ölüyorsun
ve her şey kararıyor.
Bu doğru değil.
Böyle konuşma.
Sen yalnız değilsin!
Bütün vücudun
bir çorbaya dönüyor.
Michael, kes şunu.
Böyle konuşma.
Lütfen beni bırakma.
İlk önce terör.
Beni bırakma, Michael.
Sonra bir açlık hissi.
Aman Tanrım. Ne oldu?
Ne oldu? Neler oluyor?
Tat alma duyusu
işte böyle yok oluyor.
Hastalığa bir isim verme
vakitleri bile olmuyor.
Sence diğer duyularımızı da
kaybedecek miyiz?
Koku ve tat birbiriyle ilişkilidir.
Kimyasal iki duyudurlar.
O zaman diğerlerine
bir şey olmayabilir.
Olmayabilir.
Bekleyip göreceğiz.
Doğru, denizci.
Ya yanılıyorsan?
O zaman b.ku yedik.
Merhaba.
Hala dışarıda.
- Ne dışarıda?
- Dünya.
- Ne görüyorsun?
- İnsanları.
Ne yapıyorlar?
İşe gidiyorlar.
Biz ne yapacağız?
Biz de işe gideceğiz.
İlk önce öpüşecek miyiz?
Belki.
O zaman birbirimizi
tekrar göreceğiz.
Muhtemelen.
Hatta belki bu akşam.
Belki.
Bunun için
sabırsızlanıyor muyuz?
Evet.
Artık bir işim bile olmayabilir.
Unut bunu, Michael.
Kapandık.
Tekrar açacağız.
İnsanlar koku alamıyorlar
Tat alamıyorlar.
Un ve yağ alacaklar sadece.
Hayatta kalmak için
tek gereken bu.
Şundan bir yudum al.
Haydi.
O elindeki
çok pahalı bir brendi.
Çok ama çok pahalı.
Ama ispirto veya
yapıştırıcı içsen de aynı şey.
Hiç fark etmez.
Sadece un ve yağ.
- Yine de fark eder.
- Hiçbir farkları yok.
Hayır. Bence yanılıyorsun.
Hayat devam ediyor.
Geri gelecekler.
İnsanlar yine birbirlerini
yemeğe çıkaracaklar.
Biz onların ihtiyaçlarıyla
ilgilenirken kadeh kaldıracaklar.
Evet, onlara un ve yağ
servis ederken.
Hayır. Un ve yağ
dışındaki her şeyi.
Her şey yoluna girecek.
Yavaşça her şey normale dönüyor
ve hayat devam ediyor.
İnsanlar önceden
yaptıkları şeyleri...
...ellerinden geldiğince
yapmaya çalışıyorlar.
Birkaç hafta içinde tat almak
uzak bir hatıraya dönüşüyor.
Bunun yerini daha değişik
zevkler alıyor.
Restoranların bütün özelliği...
Servis kalitesi yemeklerin
lezzetinden çok daha önemli.
Şarabın bardağa konuluş sesi...
Kadeh tokuşturmak.
Yemeğin güzel olmasının yanında...
...sıcaklığı ve sürekliliği.
Bütün yemekleri denedik.
Buz gibi olanlardan
kaynar vaziyettekilere kadar.
Aralarında kuru da vardı,
sulu olan da...
...çıtır çıtır olan da,
yumuşak olan da.
Hepsi en üst kalitedeydi.
Tatlı dahil.
Karamelize edilmiş hafif bir puding,
turuncu bir şerbet ve...
...lacivert bir sosla kaplı
böğürtlen ve kuşüzümleri.
Haydi buyurun.
Harika.
Hayat devam ediyor.
Babam bir keresinde onu
tıraş etmeme izin vermişti.
Sekiz yaşındaydım.
Hiçbir yerini kesmeden bitirdim.
Kendimle gurur duyuyordum.
Sonra birden
lavabonun başına geçti ve...
...sanki ben...
...orada değilmişim gibi
yeni baştan tıraş oldu.
Yıkılmıştım.
Senin sıran.
Şunu dene.
Çok yumuşak.
Değil mi?
- Dans etmeye gitmek ister misin?
- Olur.
- Sarhoş da olalım.
- Tamam.
- Sigara da içeriz.
- Her zaman.
Hala tadını
çıkarabileceğimiz şeyler var.
Evet.
İşte.
Gözüme sabun kaçtı.
Gel seninle
bir oyun oynayalım, denizci.
Ne oyunu?
Bana Kendimi Özel Hissettir.
- Kurallar neler?
- Bir kural var.
Bana bir şey söyle.
Bir şey mi?
Başkalarının senin hakkında
bilmedikleri bir şey.
- Bir sır.
- Ne gibi?
Kız kardeşimin
iki çocuğu var ve...
...bazen onlardan
nefret ediyorum.
Ben çocuk sahibi
olamayacağım.
Yumurtalıklarım
zarar görmüşler.
Yemek yememekten
kaynaklanmış.
Mesleğime odaklandığım için...
...çocuk istemiyormuş gibi
yapıyorum ama...
Hey neyse.
Çocuğum olmayacak.
Sıra sende.
Bir kız arkadaşım vardı.
Sen bu oyunu pek anlamamışsın.
Hayır, biz evlenecektik.
Sonra o hastalandı.
Ciddi şekilde hastalandı.
İçinde bir yerlerde bir sorun
olduğu hissediliyordu.
Derinlerde bir yerde.
Onun yanında kalmadım.
Ona göz kulak olmadım.
Kaçtım.
Şimdi mezarını
ziyarete gidiyorum.
En başlarda haftada birdi...
...daha sonraları ayda bir
şimdilerde daha da az.
Oraya kendimi suçlu
hissettirmek için gidiyordum.
Hayatımın sonuna kadar
öyle hissederim diye...
...düşünmüştüm ama o his
giderek kayboluyor.
Pisliğin tekisin yani.
Öyleyim.
İşe yaradı.
Beni kendinin yapıyorsun.
- Ben bir pisliğim.
- Ben de öyle.
İki pislik.
Bay ve Bayan Pislik.
Bangkok, Thailand'daki
durum bu şekilde.
Hastalığa Akur Duyma
Bozukluğu Sendromu...
...adını verdik ama
hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Kızgınlık, öfke, nefret.
Daha sonra da sağır oluyorlar.
Nasıl yayılıyor peki?
Sizi pek iyi duyamıyorum ama
ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapmam
gerektiğini söyleyin.
Öyle bakmayın.
Öylece duruyorsunuz.
Yardım gönderin.
Sanırım artık
paniğe kapılabiliriz.
Dünya da öyle yaptı.
Akut İşitme Kaybı Sendromu.
Tayland'dan yayılıyor.
Hindistan ve Çin'e doğru.
Rusya ve ötesine.
Öfke.
Kızgınlık.
Nefret.
Ve sonra bir duyunun
daha kaybedilmesi.
Henüz hastalığa
yakalanmayanların...
...beklemekten
başka çareleri yok.
Bunların filmleri
hala satılıyor mu?
Evet,
amcamdan aldım onu.
Koleksiyoncuydu.
Neyin koleksiyonunu yapıyordu?
Polaroid fotoğraf makinelerinin.
Kuluçka dönemi süresi
gitgide düşüyor.
Yirmi dört saatten
on bir saate kadar düştü.
Çok hızlı ilerliyor.
Öyle mi?
Evet, evet. 2006'daki
plana sadık kalıyoruz.
- Stephen.
- Tamam mı?
Plan hala geçerli.
İlk vakaları karantinaya alın.
Diğerleri için de
hazırlanın.
Berlin'de tüm duyuları çalışır...
...şekilde bir çocuk doğmuş.
Belki antikor üretme
şansımız olur.
Neler oluyor?
Üçüncü kattaki birisine bulaşmış.
Kapatıyorlar.
- Restoranın sahibi kim?
- Benim.
- Burayı kapatıyorsunuz.
- Yok daha neler.
Herkes kapatıyor.
Belediye siz ve
ekibinizi hastalananlara...
...yemek yapmanız için
tutmak istiyor.
Spor salonlarında ve evlerinde
tıkılıp kalan binlerce insan var.
Herkese günde üç öğün
yemek verilmesi gerek.
Önümüzdeki haftanın
menüsü ve bütçeniz burada.
Yardım yemeği mi yapacağız?
Bu işi yapabilecek
bir sürü restoran var.
İşi istemiyorsanız söyleyin.
Bunları duyman
gerekiyor sanırım.
Tek yapmanız gereken,
hayır demek.
Pekala. Yaparız.
Çok duygulandım.
Gözlerimiz
yaşaracak birazdan.
Canınız cehenneme.
Bakın biz sadece
işimizi yapıyoruz.
Düzeni korumamız gerek.
Et suyu ve makarna mı?
Makarnayı çok haşlamayın.
Yağ ve un.
Yağ ve kahrolası un.
Evsiz kaldın.
Kahretsin.
Otobüs durağının arkasındaki...
...spor salonunda
insanlarla kalır...
...ya da bana gelebilirsin.
Zor seçim.
Ne oldu?
Tanrım.
Şimdi biz beraber mi
yaşıyoruz yani?
Evet.
Bay ve Bayan Pislik.
Bana kendimi özel hissettir
oyununu oynayabiliriz.
İki aşığı da canlandırabiliriz.
Sevişiriz.
Ama sen de diğerleri gibisin.
Sakın umurumda olduğunu düşünme.
Çünkü değilsin.
Benim için hiçbir şey değilsin.
Benimle vakit öldürüyorsun,
o kadar.
Bunu anlaması zor değil.
Tüm yaptığımız,
sevişip yemek yemek.
Yağ ve un.
Git oraya...
...uzan ve bacaklarını aç.
Ya da aptal konuşmalarını da...
...yanına alıp s.ktir git!
Sadece iki kulak, bir ağız...
...bir g.t deliği
ve bir vajinadan ibaretsin.
Belki şaşıracaksın ama
onlardan herkeste var.
Bir çift kulak ve bir g.t deliği.
Yağ ve kahrolası un.
Özel bir tarafın yok.
Kısır olman haricinde.
Yağ...
Yağ ve un.
Yağ ve kahrolası un.
EĞER SAĞIR OLDUYSANIZ
EVİNİZDE KALIN.
CAMDAN BİR ÇARŞAF SARKITIN.
SİZE YİYECEK TEMİN EDİLECEK.
Merhaba!
Beni duyabiliyor musun?
Efendim?
Hiç başka birisini gördün mü?
Umarım bunu duyabiliyorsundur.
Onları söyleyen...
...ben değildim.
Hastalık yüzünden oldu.
Sen değildin.
Ben de değilim.
Kimse değil.
Hiçbir şey.
Burada hiçbir şey yok.
Kimse. Hayır.
Hastalık mı? Ne hastalığı?
Nerede ki?
Nerede saklanıyorsun,
seni şıllık?
Neredesin?
Bana dönmelisin.
Bana inanmalısın.
Benim.
Neden? Neden?
Geri dönmeni istiyorum.
Seni seviyorum!
Hepiniz yalancısınız!
SİZE BİLGİ VERİLECEK.
SAĞIR MISINIZ?
EVİNİZDE KALIN.
EN GÜVENLİ YER EVİNİZ.
TELEVİZYONUNUZU
AÇIK TUTUN.
SİZE BİLGİ VERİLECEK.
Michael? Haklıymışım.
Biraz taş atmak ister misin?
Artık iki tür davranış biçimi var.
Bir tanesi sokaklarda
koşturup ellerine...
...geçirebildikleri ne varsa
alan insanlarınki.
Dünyanın sonunun geldiğine
inanan insanlarınki.
Bir de diğer şekilde
davranan insanlar var.
İneklerini sağan çiftçiler.
Görevlerinin başındaki askerler.
Hayatın bir şekilde
devam edeceğine inanan...
...zaten aksi halde ne yapacaklarını
bilemeyen insanlar.
İnsanlar kendilerini en kötü
ihtimale hazırlıyorlar.
Ama en iyi ihtimalin
gerçekleşmesini umuyorlar.
Kendileri için önemli olan...
...şeylere yoğunlaşıyorlar.
Yağ ve unun haricindeki
her şeye.
Önceleri Buzul Çağı'nın
yavaş yavaş geldiği düşünülüyordu.
Buz tanelerinin
yavaş yavaş yayıldıkları...
Hava sıcaklığının
yavaş yavaş düştüğü...
Fakat geçenlerde
midelerinde öğütülmemiş...
...yemek bulunan
mamut fosilleri keşfedildi.
Soğuk onları aniden vurmuş olmalı.
Karanlık da Dünya'nın
üzerine böyle çöküyor.
Ama önce, parlayan anlar vardır.
...Beyindeki temporal lob'un
işlevini kaybetmesi.
Beyindeki temporal lob'un
Fakat en önemlisi
diğer insanlara duyulan...
...sevgiyi ifade etme arzusu.
Samimiyet hissi.
Anlayış.
Kabullenmek.
Affetmek.
Sevgi.
Artık etraf karanlık.
Fakat birbirlerinin
nefeslerini hissediyorlar.
Bilmeleri gereken
her şeyi biliyorlar.
Öpüşüyorlar.
Birbirlerinin gözyaşlarını
yanaklarında hissediyorlar.
Eğer birisi onları görebiliyor
olsaydı birbirlerinin...
...suratını okşayan normal
bir çift olduklarını düşünürdü.
Vücutları birbirine yakın.
Gözler kapalı.
Etraflarında olan
bitenden bihaber.
Çünkü hayat öylece
devam eder.
Öylece.