Bana Martin deyin.
Aklınızın almayacağı türden
şeylere şahit oldum.
Görmek istemeyeceğiniz
türden şeyler.
Artık normal biri değilim.
Dünya da eskisi gibi değil.
Alış buna.
Beyefendi öyle söylüyor.
Ya onun kurallarıyla yaşarız,
ya da ölürüz...
...ya da daha beteri olur...
...öldükten sonra canlanırız.
Ama anlatmaya
en başından başlayalım.
Sıradan bir çocuktum.
Bir ailem vardı, okula giderdim.
Öcüye inanmazdım...
...ama sonradan dünya
bir kabusa dönüştü.
Belki de, beklesek daha iyi olur.
Yan yolları kullanacağız.
Daha güvenli olacaktır.
- Martin!
- Geri dön!
Martin!
Cooper!
Cooper?
Martin, kaç!
Anne?
Yaşamak istiyorsan
beni dinle, evlat!
Çığlık atarsan, boynunu kırarım.
Annenle baban öldü. İçerideki şeyi öldürmek
için yapabileceğin hiçbir şey yok!
Ateş edeceksin.
Beni vurursan seni gebertirim!
Bir çekiç bul!
Sadece iki elim var, evlat.
Sen yap!
Onu kurtar.
Bir gün, hiç rüya görmemeyi öğreneceksin.
Eşyalarını kap.
Kazık Ülkesi'ne hoş geldin, evlat.
KAZIK ÜLKESİ
Günle geceyi ayırt edemeden
aylar geçti.
Doğuya ve batıya döndük,
ama hep kuzeye doğru ilerledik.
Ölümden uzağa.
Kentlerden kaçındık.
Beyefendi, en kötüsünün orada yaşandığını,
başta en kötü orayı vurduğunu, söyledi.
İnsanlar, güvenlik amacıyla
bir araya toplandı.
Kilitli kapılar ardına saklandılar,
bu onlar için bir ölüm tuzağı oldu.
Washington düştüğünde, o eski
Amerika'nın sonu gelmiş oldu.
Hükümet çöktü,
muhteşem liderlerimiz kaçtı...
...biz de umudumuzu yitirdik.
Beyefendi ile birlikte...
...artık bir başımıza kaldık.
Çorak arazilerden geçiyoruz.
Ayakta kalan medeniyet kovuklarından.
Şehirler demir parmaklıklarla çevrildi
ve gece boyu silahla gözetiliyor.
Tarikatlar, bir yangın misali
güney eyaletlerini sardı.
Mesihin gelmesini beklediler, ancak...
...gelmedi.
Onun yerine ölüm geldi.
Hem de dişini tırnağına takarak.
GİYSİLER VE AYAKKABILAR
PİZZA GEZEGENİ
YENİ CENNET BAHÇESİNE GİTTİM
Mankafa tuzağa yakalanmış,
Güneş yüzünü gösterince de yanmış.
Vahşi savaşçı.
Vampirlerin en eskilerinden.
Göğsüne kazığı saplaman işe yaramaz.
Sert bir zırhı var.
Kazığı kafatasının tabanına
saplayarak işini bitirmelisin.
Sürüngen beyni, vampirlerin...
...iş görebilmesini sağlar.
Bu, bilgisayarın fişini çekmek gibidir.
Hepimiz yetimdik.
Tutunacak bir dal arıyorduk.
O bir beyefendi.
Belki de, beni yanında tutmasının
sebebi de budur.
- O da ne?
- Sarımsak yağı.
- Sarımsak cidden işe yarıyor mu?
- Yarıyor.
Tek vuruşta hallet, evlat.
Bunu gerçekleştir.
VE TANRI DÜNYAYI
PARAMPARÇA EDEREK CEZALANDIRDI
Nereden geliyorsunuz, beyler?
- Güneyden.
- Arabadan çıkın.
Haklayabildiğin oldu mu?
Sorun yok, beyler.
Geçmelerine izin verin.
Kapalı kapılar ardında
yaşayan bir kasabadayız, biliyorum.
İnsanlar hayatlarına
devam etmeye uğraşıyor.
Her şeyin bir kabus olmasını,
uyanıp hayatlarına,...
...ailelerine, kariyerlerine...
...dönebilmeyi umutla bekliyorlar.
Taze gıdaya ihtiyacı var.
İhtiyacı olan bazı vitaminler var,
bulabilirseniz tabii.
Anne-babası nerede?
Öldüler.
Burada kalsa daha iyi olur.
Bu insanlarla...
...ya da çocuklarıyla.
Borcum ne kadar?
Hepsini versen, hayır demem.
Ne güzel.
İçkiniz var mı, bayım?
Jake'in yerinde var.
Çoğunluğu ev yapımıdır.
Fıçı birası var.
Biraz ekşi ama öldürmez.
Oğlanın saçının kesilmesi lazım.
Şerif, ne isterlerse alsınlar, dedi.
Müesseseden.
Hagerstown'a gittiniz mi?
Ailem orada yaşıyordu.
Vampirler, güneyi
tamamen ele geçirmiş.
Cidden mi?
Onları cidden öldürüyor, öyle mi?
Kalbine saplamalısın.
Göğsündeki zırhı delmelisin.
Silahlar da canlarını yakar ama omurgasından
vurmadıkça gelmeye devam ederler.
Sakızın var mı ya?
Var.
Harika.
Peki sen kimsin?
Yardımcısıyım.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Kuzeye.
Beyefendi, oradaki kan emicilerin sayısının
daha az olduğunu söylüyor.
Dur biraz. Yeni Cennet Bahçesi'ne
gitmiyorsunuz, değil mi?
Oradan gelen bir adam var.
Orada hiç bir şey olmadığını,
yiyecek olmadığını söyledi.
Asıl endişe etmen
gereken yamyamlardır,...
...vampirler değil, dedi.
Sağ ol.
Bazen böyle bir yerde
yaşayabilirim diye düşünüyorum.
Arkadaş edinir,
gün ışığında yaşar...
...sıradan bir çocuk olurdum...
...ama işin doğrusu şu ki...
...insanların arasındayken
kendimi güvende hissetmiyorum.
İstedikleri gibi düşünsünler,
ama Yeni Cennet Bahçesi gerçekti.
Tüm sorunlarımızın çözüm orasıydı,
biz de orayı bulacaktık.
Kuzeye yönelip,
açık arazilere varacağız.
Beyefendi'nin de dediği gibi,...
..."Ya hür yaşa,
ya da çabalarken öl."
Yamyamları siktir et.
Adı ne?
Sormadım.
VAMPİR ARAZİSİ
VAMPİR DOLU
MİLİS ARAZİSİ
KİLİT ALTINDAKİ KENT
YÜKSEK YERLER
LAFAYETTE KENTİ
Aman Tanrım!
Geçti!
Hepsi geçti!
Her şey yolunda!
Geçti.
Beyefendi'nin...
...o nefreti nereden geldi?
Hiç sormadım.
O adamlar...
...Hıristiyan olduklarını söylemişlerdi.
İnsanların geçmişini dinlemeyiz.
Hiçbir yararı dokunmuyor.
Şu tuzakları hazırla, evlat.
Parmağını getir.
Balık avına çıkma vakti.
Uzun kazığı getir.
Rahibe Agitha.
- Öldüğünü sanıyordum.
- Ölü zaten.
- Ne yapacaksınız?
- O şeyi öldüreceğiz.
- Tanrı yardımcınız olsun.
- Kapıyı kilitle.
Çaylak.
Pek zor olmasa gerek.
Aşırı kilolu,
omurgasını kıramıyorum!
Kalbini tutturamadın, salak herif!
Vampirlerin amına koyayım!
Kes şunu!
Mezarını Beyefendi kazdı.
Galiba rahibe için üzülmüştü.
Dişlerini çekti, ama...
...kadın çiçekleri toplamaya
gidene kadar bekledi.
O şeylerin kaç tanesini öldürdün?
Yeteri kadar değil.
İnsanları öldürdün mü?
O iki adam gibileri.
Benim kitabımda
tecavüzcülere yer yoktur.
- Yargılamak bize düşmez.
- Yargılamıyorum zaten.
Kilit altındaki ilk kasabada seni bırakırız,
sen de onların ruhlarını kurtarırsın.
O ne olacak?
O daha çocuk.
Evet, hayatta olanlardan biri.
Onu bırakmadık.
Nereye gidecekti ki?
Şeytan'ın askerleri gece saldırdı,
ancak Yaradan bizi terk etmedi.
O'na iman eden
hiçbir zaman düşmez.
İsa ve melekler geliyor,
kıyamet günü yaklaşıyor.
Arianlardan oluşan Hıristiyan Ordusu
sizin adınıza mücadele etmeye hazır.
İnananlar için güvenli bir
mekân yaratmak için buradayız.
Bize katılın, kardeşlerim.
Lafayette Vadisi, saf
ve salih olanları ağırlıyor.
Birlikte, dünyayı ve Amerika kıtasını
tekrar doğru yola yöneltelim
TEK KELİME
Çaresiz zamanlarda,
sahte ilahlar ortaya çıktı.
YARADAN'IN MEKÂNINA
HOŞ GELDİNİZ
İnsanlar, sesi
en çok çıkan vaize inandılar...
...ve doğru olanı
yaptıklarını umdular.
Bazen yanıldıkları da oldu.
Bu hatanın sonucu ölüm oldu.
Benim adım Jebedia Loven.
Adamlarımın ikisini öldürdünüz.
Hem de soğukkanlı bir şekilde.
Birinin sırtına kazık sapladınız.
O benim oğlumdu.
Öz oğlumdu.
Daha 16 yaşındaydı.
Ölmeden önceki üç saatini
annesinin adını haykırarak geçirdi.
Tanrı ruhunu huzura kavuştursun.
Ne yakışıklı bir çocukmuşsun.
Bu adam baban mı?
Benim babam öldü.
Hiç merak etme.
Seni dinine kavuşturacağız.
Seni Tanrı'ya ve doğru yola ulaştıracağız!
İyi mal.
Hâlâ iş görür.
Sana gelelim, Beyefendi.
Evet,...
...kim olduğunu biliyoruz.
Ölümden dönüp, bize
hizmet edenleri öldürdün.
Tanrı'nın işini yaptırmak
için gönderdiklerini öldürdün.
Tanrı, atalarımızın kanlarını
temizleme görevini bize bıraktı.
O gün geldiğinde,
insanları canlandıracak,...
...barış ve saflık yeryüzüne yağacak.
Sonsuza dek!
- Amin!
Kendini savunmak için
ne diyeceksin, günahkâr?
Senin de, Tanrı'nın da canı cehenneme!
Bunu ona kendin söyleyebilirsin.
Onunla tanışmak üzeresin.
Onların vadisine hoş geldin.
İnancı zayıf olanlar için son durak.
Dışarı çıkarın.
Şunlara bak.
Kurtuluşun çocukları.
Çağrıma kulak verin...
...ve bu imansızla beslenin!
Cehennem buz gibidir, derler.
Avcı.
Ateşin sönmesine izin verme.
Geri çekilin, kan emiciler!
- Başın nasıl oldu?
- Beyefendi?
Üzgünüm.
Dereye in de şunları doldur.
Sonra da geri getir.
Dur biraz.
Evlat...
...istersen kaçabilirsin.
Dışarıda batan güneşten
ve onlardan başka bir şey yok.
Fazla uzağa gidemezsin.
Beyefendi bana yıldızlarla
yön bulmayı öğretti.
Arabama dönebilir,
silahları alabilir,...
...o cüppe giyen çatlakları bulup,...
...onları bahsettikleri
Tanrı'larına gönderebilirdim.
Hareket halinde kalmalıydım.
Gece olmadan arabaya ulaşmalıydım.
Beyefendi gitmişti.
Dışarıda bir başınayken
başarma şansım yoktu.
Dışarıda o şeyden kaç tane var?
Bir tane.
Ama kadın feci halde kızgın.
Ses çıkar.
Buradayım!
Gel de al beni!
Evet, aynen öyle.
Haydi gel!
Buradayım!
Buradayım dedim!
Haydi.
Haydi be güzelim!
Martin.
Vampirlerden nefret ediyorum.
Kardeşlik, sadık müritlerine sesleniyor.
Bu insanlar aramızda geziniyor.
Amerika'nın düşmanı
ülkemizde dolaşıyor.
Adı Beyefendi...
...ve genç bir çocukla seyahat ediyor.
Silahlı ve tehlikeliler.
Ne oldu?
En son, Lafayette'nin
kuzeyine ilerlerken görüldüler.
Eğer görürseniz, derhal bildirin.
Bu davranışınız mükâfatlandırılacaktır.
LINCOLN'A HOŞ GELDİNİZ
YENİ CENNET BAHÇESİNE 1330 KM
Sabaha gidiyoruz.
Yan yolu kullanacağız.
Kardeşlik diğerlerini kapatmıştır.
Unut artık, evlat.
Karşılığında ne vereceksin?
Antibiyotik, ot...
...bir de bu var.
Vay canına.
Bayağı büyükmüş.
Çocuk ne içecek?
Gazozum yok.
Bir bardak daha ver.
Başınız dertte gibi.
Biraz.
- Vampirler yüzünden mi?
- Dindarlar yüzünden.
Burada dini politikalara
tahammül edemeyiz.
Kilit altındaki
en yakın kasaba nerede?
Dağların ötesinde.
Lafayette Vadisi'ni geçince.
Orası kardeşliğin alanıdır.
Yabancıları pek hoş karşılamazlar.
Teşekkürler.
Bir avcı hakkında
büyük bir dedikodu vardı.
- Şimdiye ölmüşsündür diyordum.
- Daha ölmedim.
Teşekkür ederim.
Bir şarkımız daha var.
Hazır mısınız, beyler?
Adı Belle idi.
Hikâyesinin diğerlerinden
farklı bir yanı yoktu.
Evi gitmiş.
Ailesi ölmüş.
Hamile kalmış.
Ama sanırım, hayat
onun için devam ediyor.
Bebeği doğmadan Yeni Cennet
Bahçesi'ne ulaşmak istiyordu.
ALEVLER İÇİNDE
AMERİKA SALDIRI ALTINDA
SEKSİ ÇIPLAK İSKAMBİL KARTLARI
YETİŞKİNLER İÇİN
Tavan arasında bir Velet var!
Yap şunu!
Şu sürtüğe sapla kazığı!
Şu sürtüğe sapla kazığı.
Bırakırsam seni ısırır!
Velet, Beyefendi çocuk
vampirlere böyle diyordu.
O daha bir çocuktu.
Beyefendi olmasaydı...
...ben de onun gibi olabilirdim..
NEREDESİN, BEYEFENDİ?
KARDEŞLİK GÖZETLİYOR
Çık şu lanet arabadan!
Arabadan çık dedim!
İyi atıştı, evlat.
Sana ne oldu, dostum?
Kardeşliktekiler beni arabadan çıkardılar.
Sonra da dövdüler.
Burası onların arazisi.
Hemen gidelim buradan.
Donanmadaydım.
Bu olaylar başladığında
savaştan geri çağrıldım.
Savaş ne oldu peki?
Savaşacak kimse kalmadı.
Ortadoğu düştü.
Vampir ülkesi oldu.
Buraya nasıl geldin?
Tahliye edilip Kanada'ya gidenlere
bakmak için görevlendirilmiştik.
Barışı sürdürmek için.
Ama kontrol altına alamadık.
Birliklerin çoğu, yuvalarına ve ailelerine
ulaşmak için görev yerini terk etti.
Başkanın öldüğünü duymuşsunuzdur herhalde.
Hangi namussuz başa geçti şimdi?
Bu konu beni aşar.
Bana göre...
...o şerefsizler kaçtı ve
bizi derdimizle baş başa bıraktılar.
N'olur, yardım et!
Hayır!
N'olur!
Bir doktora ihtiyacım var.
Bebeğim geliyor!
Sen nereden çıktın, kızım?
Üç adamla yolculuk ediyorum...
...ama onlar yardım edemez.
- Neredeler peki?
- Tam arkanda.
Oyuncu olmalıymışsın.
Ne yapıyorlar?
Kilit altındaki kentleri düşürüp, vampirler
tarafından ele geçirilmesini sağlıyorlar.
Kamyonetleriyle yoldaki bariyerleri yıkıp,
vampirlerin işini yapmasını sağlıyorlar.
Başlarda içinde vampir olan
uçakları şehirlere düşürdüler.
Washington’un düşmesinin
sebebi de buydu.
BATI 17B
Diğerine bak.
Merhaba, evlat.
Bu senin oğlan mı, Clem?
Kahretsin!
Kadın nerede?
Sürtük elimizden kaçtı.
Biz sadece
onu korumaya çalışıyorduk.
Kaçın!
Vampirler, bir kilometre öteden
kanın kokusunu alırlar.
Bunu Beyefendi de biliyordu,...
...Jebedia Loven da.
Bakışlarından anlayabiliyordum.
BODRUMDA YAŞAYAN BİRİ VAR
- Kuzeye ilerliyorduk.
Kardeşlikten uzakta,
ana yollardan kaçınarak.
Geçtiğimiz kasaba da az,
gördüğümüz insan sayısı da.
YENİ CENNET BAHÇESİ İÇİN
KUZEYE GİDİN
Henüz bir vampirle karşılaşmadık.
Beyefendi, dağlar onlar
için fazla soğuk, dedi.
Sürüngenler gibi soğukkanlılar.
Aşağıya indiğimizde yine geleceklerdir.
Kuzeye ilerliyor...
...gönüllü olarak...
Koruma arayanlar...
...koruma altına alınacak...
Bu mesajı duyuyorsanız,
Amerika Birleşik Devletleri'nin gönüllü...
...milislerinin koruması altına girmek için
kuzeye gidiyorsunuz demektir.
Koruma arayan herkes,
yetkililer tarafından incelenecektir.
Silahlara el konulacaktır.
KONTROL NOKTASI
Giderken alacaksınız.
- Nereden geliyorsunuz?
- Güneyden.
Lafayette Kenti'nden.
Kardeşlik sorun çıkardı mı?
Halledemeyeceğimiz
bir olay çıkarmadılar.
KONTROL NOKTASI
YA KANADA, YA ÖLÜM
Kasabaya Gayret Kasabası
adını vermişlerdi.
Bu isim her şeyi anlatıyordu.
İnsanlığa karşı umut beslememi sağladı.
Yeni Cennet Bahçesi için umut verdi.
Bazen insanın elinde umuttan
başka bir şey kalmıyor.
- Kardeşlik!
Her şey öylece sona ermişti.
Bütün o iyilik,
çatlak Hıristiyanların...
...gökten vampir
atmasıyla kesilmişti.
- Sabaha kadar burada kalacağız.
- Bana uyar.
Nasılsın, anne?
Vefat etmiş.
Güçlü kadın.
O kadar merdivenden çıktı
ama tek kelime etmedi.
Lanet olası kardeşlik müritleri.
On ölü.
Artık her şeyi kontrol altına aldık. Bu yeri
çabucak tekrar iş görür hâle getireceğiz.
Burada kalmayacağınıza emin misiniz?
Fazladan birkaç iyi adam
daha olması işimize yarardı.
Olmaz, kuzeye gideceğiz.
Yan yollardan ayrılmayın.
Buradan gitmenin tek yolu bu.
Diğer yollar kardeşliğin elinde.
İyi şanslar.
Sağ ol.
Oradan uzaklaştık.
Bizi neyin beklediğini bilmiyorduk.
Ama ne olursa olsun, geride
bıraktıklarımızdan beter olamazdı.
En azından, kendime
hep bunu söylüyorum.
Ama her gözümü kapadığımda...
...ölen küçük kızın muşambanın dışına
çıkmış bacaklarını görüyordum.
Ne oldu?
Lanet olası radyatör.
- Tamir edebilir misim?
- Bu sefer olmaz.
Mevta olmuş.
Herkes eşyasını alsın.
Ormanda bir hafta geçirdikten sonra,
farklı insanlar haline gelmiştik.
Havadan sudan konuşmamaya başladık.
Bir sürü gibi çalıştık.
Herkes görevine sadık kaldı.
Burada hava soğuktu ama
hiç vampire rastlamadık.
Orman bizi büyüsüyle sardı sanki.
İnsanlardan uzaktayız.
Geçmişimi düşünmeyi bıraktım.
Ailemi de.
Yeni bir şey buldum.
Sence başaracak mıyız?
Ben şu kız yüzünden
endişeleniyorum.
Bizi yavaşlatıyor.
Rüzgâr esmiyor.
Gel bakalım!
Vahşi savaşçılar.
Kaç!
- Gidelim!
- Kıpırdayın!
Geliyor!
- Hayır, ne yapıyorsun?
- Yapamam.
Ne yapıyorsun?
Gitmemiz gerek.
Koşmaya devam edin!
- Bir saniye!
- N'olur, haydi!
Rahibe!
Tuttum seni!
Az kaldı. Haydi.
Koşmaya devam et.
Geliyor!
Siz devam edin.
Haydi, gitmemiz gerek!
Daha hızlı gitmeliyiz!
Gelin bakalım, orospu çocukları.
Tanrı, kuvvetimdir.
Kalbim O'nunladır.
Babamız...
...affet beni.
Martin...
...haydi gidelim.
Döneceğini sanmıyorum.
Haydi.
Kaç gündür yolculuk ediyoruz,
ancak bir kişiye rastlamadık.
İnsanların hepsi yok olmuştu sanki.
Ama Beyefendi riske girmek istemiyordu.
AMERİKA'DA SIKIYÖNETİM İLAN EDİLDİ
Vampir Salgını Kontrolden Çıkıyor
Sorun ne?
Sorun yok.
Gittikçe yaşlanıyor ve
korkutucu hâle geliyorum.
İyi misin?
Bebek tekmeledi.
Ben iyiyim.
Ver elini.
Hissetmek ister misin?
Ben de bir bakayım.
Gel, elini ver.
Çocuğun sıkı tekmeleri var.
"Çıkarın beni! Hepinizle
tanışmak istiyorum." der gibi.
Uyanın! Botlarını giy.
Silahın hazır.
Willie kayıp.
- Bir şey ölmüş.
- Yeni ölmüş.
Ha siktir.
Aman Tanrım!
Haydi. Haydi, gitmemiz gerek.
Haydi.
Bundan böyle silahınızı yakınınızda
ve hazır durumda bulundurun.
O şey, Willie'yi öldürmek için götürdü.
Tuzaklarımızın etrafından dolaştı.
- Ne diyorsun?
- Bu seferki beynini kullanıyor.
Bir sürü mutant vampir gördüm
ama düşünebilenini hiç görmedim.
Alçak araziye giriyorduk.
Yeni Cennet Bahçesi
dağların hemen arkasındaydı.
Yaklaşıyorduk, ama
şimdiye dek hiçbir iz yoktu.
En azından, yaşayanlara
dair bir şey yoktu.
İyi misin, kızım?
Sırtım çok feci ağrıyor.
Biraz dinlenmem lazım.
Üzgünüm.
- Yola devam etmeliyiz.
- Gidemem.
Sorun yok.
İyi misin?
Ben küçükken
babam beni böyle taşırdı.
Ben senin baban değilim.
O kadar da sert değilsin.
Bırak uyusun.
Buna ihtiyacı var.
Gün doğunca, buradan uzaklaşacağız.
Bebek doğunca ne yapacağız?
Ne oldu?
Ha siktir.
Kahretsin.
Bu taraftan.
Yakında.
Bu o.
Bu onun sesi.
Bekle.
Bizi kendine çekiyor, evlat.
Çok kötü.
Aferin, evlat.
Ben intikamcı biriyim.
Göze göz, dişe diş!
Oğula oğul!
Bu ikimizin arasında,
kan emici pislik!
Beni onların eline bıraktığında...
...dua ettim.
Dua ettim...
...ve Tanrı da kulak verdi.
Aç olanlar...
...benim için geldiğinde...
...kanımı gönüllü olarak verdim...
...avcı.
Teşekkür ederim.
Artık senin tanrın benim!
İyi denemeydi, evlat.
Bir de bunu dene, piç kurusu!
Araba kullanmayı öğrenmenin vakti geldi.
Neredeyse vardık.
Neredeyse.
"Neredeyse" büyük bir söz.
Anasını satayım.
Orada durun!
Kıpırdamayın!
Teşekkür ederim.
Çok fena görünüyorsunuz.
- İnsanın başına kötü şeyler geliyor.
- Geliyor tabii.
Annemin eskiden dediği gibi...
..."olan olur, alış buna."
Akıllı kadınmış.
Buranın sahibi oydu.
Çölden önceki son durak.
Onu arka bahçeye gömdüğümden
beri, bir başınayım.
Onları saymazsak tabii.
İyi nişancısın.
- Bayağı bir alıştırma yaptım.
- Etrafa bir bakayım.
Senin adın ne peki?
Martin.
Ben Peggy.
Bir oğlan görmeyeli çok oldu.
Haydi.
Yakınlaşana kadar beklemelisin.
Bunların derdi ne?
Yemekleri bitiyor, o yüzden
daha zayıf ama daha kötüler.
Kokumuzu aldı.
Kahretsin.
Walter yine geldi.
Onunla aynı liseye gidiyorduk.
Tam isabet ettirebileceğim
bir an yakalayamadım.
Pisliğin tekiydi.
Ben hallederim.
Martin, hayır!
Dur!
İçeri gir!
Ne yapıyorsun?
Martin!
KANADA'YA HOŞ GELDİNİZ
YENİ CENNET BAHÇESİ