Tekrar bu ayağın üzerine. Ağırlık bu ayakta.
Ağrlığı bu ayaktan...
Bu ayağa.
Bu ayağa. Arkaya yüklen, işte böyle.
Pekala, sadece kolunla al.
Öne doğru kollarını uzatarak...
...esnemelisin.
Şimdi arkaya esne, geriye adım.
- Arnold, geride yap.
- Kollarınla geriye git.
Ve ileriye.
Bunu iki kere yapacağım, ve sonra gelip
varsa hatanızı düzelteceğim.
Ve geriye. Şimdi ihtiyacınız olan şey kıvraklık.
Doğrudan vucudunu gösterebilecek
bir pozisyon istiyorsunuz, değil mi?
- Peki kolların nerede?
- Bunun gibi.
Başlangıçta, bence, yukarı odaklanın.
- Yukarı mı bakayım?
- Yukarı bak.
Bunun yararı olur... Hoş görünecektir...
Eğer göz hizan yukarıya doğru olursa...
- Böyle.
- Evet.
İşte böyle.
Atlamaman gereken...
Pekala, bunu biraz daha yavaş yap.
Atlamaman gereken şey insanların
seni sürekli izliyor olacağı.
Seni sadece burada ve burada iken
izlemeyecekler.
Devam et.
Ve...
Gold's Gym, Venice, California...
Dünyanın en iyi vücut geliştiricilerinin
antreman yaptıkları yer.
Ama tanrım!
- Bu herif hasta.
- Döndün.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
- Big Mac.
- Nasılsın?
- İyi.
- Güzel.
- Nasıl gidiyor?
- Joey, hatırladın mı?
Nasıl gidiyor?
- Paul.
- Beni tamamen unuttuğunu düşünüyordum.
Seninde bana benzeyip.
Tamamen unuttuğunu düşündüm.
- Ben üzgünüm.
- Hayır, sen muhteşemsin.
Big Tony, nasıl gidiyor?
- Bu benim için mi?
- Evet.
- Kenny.
- Nerelerdeydin? Yeni mi döndün?
Buraya kayıt olabilir miyim?
Kas yapmaya başlamak istiyorumda.
Haydi.
Yüklen, biliyorsun.
Arnold Schwarzenegger, 28 yaşında...
...1.87 m, 108 kg.
Son 5 yılın Mr. Olympia şampiyonu.
Bu yıl son kez ünvanını korumak
için hazırlanıyor.
Son beş yılın
tüm 'Mr. Universe'leri...
...kimin daha iyi olduğunun belirlenmesi
için bir yarışmada toplanıyor.
Ve zirvedeki yarışma olan
'Mr. Olympia' düzenleniyor.
Ve kim bunu kazanırsa en
iyi vücutgeliştici odur.
- Ve sende en iyi vücutgeliştiricisin.
- Doğru.
Ne zamandır zirvedesin?
Son yedi yıldır yenilmedim.
Ve...
...5 kere 'Mr. Olympia' oldum.
Bu altıncı yılım.
- Oylama puanla mı?
- Evet, puanla.
Vücut kas oranıyla ve ebatlarıyla
yargılanıyor...
...asıl mesele, simetri.
Kendinizi bir heykel olarak mı
düşünüyorsunuz?
Evet, kesinlikle.
İyi vücutgeliştiriciler de böyle düşünür...
...eğer ortada bir heykel var ise
heykeltraşda vardır.
Eğer incelerseniz,
aynaya bakar ve şöyle dersiniz:
"Daha çok üçgenliğe ve omuza ihtiyacım var"
böylece ebatları doğrularsınız.
Yani yapılması gereken egzersiz ve...
...ve üçgenleri belirginleştirme.
Bir sanatçının balçığı
her tarafa yapıştırması gibi.
Belki de, bu, kolay yol.
Biz daha zor bir yoldan gidiyoruz...
...çünkü bunu insan vücudunda yapıyoruz.
Yani, çoğu insan size
bakar ve...
...yaptığınız şeyin garip
olduğunu düşünür.
Ama bunlar yeteri kadar bilgi
sahibi olmayan insanlar.
Asıl meselenin ne
olduğunu kavrayınca...
...farklı bir şey olduğu anlaşılır.
Bu bir arabaya binip çeyrek mili...
...5 saniyede almaya
çalışmakdan daha garip değil.
Yani, bence asıl garip bu.
Spor salonunda ki en harika duygu...
...ya da en tatmin olunabilecek
duygu, şişmektir.
Diyelim ki biceps yapıyorsunuz.
Kan kaslarınıza doğru hücum eder,
ve işte şişmek böyle bir şeydir.
Kaslarınız öylesine sıkı bir hale...
...gelir ki her an teninizin yırtılabileceğini
hissedersiniz.
Bu gerçekten sıkı, biri kaslarınıza
hava pompalıyormuş gibi.
Neredeyse patlayacakmışcasına farklı bir his.
Harika bir his.
Beni boşalırcasına tatmin eden bir his.
Bir kadınla seks yapıp ,boşalırcasına.
Yani nasıl bir cennetteyim
inanabiliyor musunuz?
Spor salonunda boşalmış gibi hissediyorum.
Evde boşalmış gibi hissediyorum.
5,000 kişinin karşısında poz verip
sahne arkasına geldiğimde...
...yine aynı şeyleri
hissediyorum.
Sabah akşam boşalıyorum.
Bu olağanüstü, değil mi?
Yani, bilirsin, cennetteyim.
Pekala, şunu yapacağım.
Bu kız belki de yıllardır öpülmemişdir.
Buna bir ara vermiş olduk.
Terminal Adası, California...
...kadın ve erkekler için yerel bir hapishane.
Bende öpücüğümü almak istiyorum.
Burada, böyle heriflerin olduğunu duymuştum.
Evet, bir kaç tane var.
Buraya gel ve öpücüğünü sana veriyim.
Evet, pozum bu.
Harika bir vücudu var, adamım.
İlk kez kolları 58 cm olan
bir adam görüyorum.
O büyük ahbap, gerçekten büyük ahbap.
Kilo alma ve ağırlık kaldırma hakkında
bazı dergilerde yazılar okumuştum.
Ve Arnold'un fotoğrafını gördüm.
Ve...
...tüm çekilen açılardan harika
görünüyordu.
Ve dedim ki, "Ben de böyle görünmeliyim."
Babam çok uzundur bense kısa.
Kısacası...
...eğer onun kadar uzayamıyacaksam,
onun kadar geniş olabilirim.
Eğer onun uzunluğuna erişemiyorsam,
onun kadar geniş olmak istedim.
Tek bir çizgi yap. Tek düzgün bir çizgi.
Yani asla bir çizgin olması
gerektiğini unutmamalısın.
Evet, şimdi görüyorum çizgini.
Ve bir noktaya doğru bak.
Evet.
Harika.
Senin şu 'Ironman' hareketini seviyorum.
Evet, bu güzel.
Tekrar, kaldır ellerini.
Şunu unutma, poz verirken...
...çoğu küçük adamın bir huyu vardır.
Poz verirken saklanırlar.
Kol pozu verirken, böyle yaparlar.
Büyük adam ise bu kolunu öne
çıkarır.
Asla böyle yapma, asla saklanma.
Bunun gibi, sen böyle yaptın.
Biliyorsun, göster onlara.
Herşeyi göster.
Hareketi yap, tüm vücudunu aç.
Aynı şeyi tekrar yap.
Evet, harika.
Kendinden emin, evet.
Güzel.
Evet, yap!
Yavaşca poz ver, güzel.
Çıldıracaklar.
Bugün kalabalık iyi. Değil mi?
Bu kolu daha çok kapa. Güzel.
Mike Katz.
31 yaşında, 1.85 m, 108 kg.
Dünyada ki sayılı amatör
vücutgeliştiricelerinden biri.
Mike Branford, Connecticut'da yaşıyor,
ve taze bir lise öğretmeni.
Arkayı göster onlara,
arkanı dön.
Aferin kızım.
Peki ya ön tarafdaki
kaslar nasıl, Michelle?
İşte böyle, eller aşağıda.
Michael, göster ona kaslı kimmiş.
Aferin kızım.
Bu bir kız.
- Yapabilir misin bunu?
- Evet yapabilirim, baba.
Pekala, bunu yaptın.
Devam et, tek kol.
Bu bir erkek, işte sertlik.
Bu kası hisset, ne kadar da sıkı, Michelle.
Buraları hisset, tam burayı.
Çok sıkı değil mi? Evet.
- Benimkini hisset.
- Seninkini?
Onunkileri hissetmeni istiyor,
üzerime zıplama şimdi. Haydi.
Seninkileri hisset.
- Hiçbirşey, kas yok.
- Hiçbirşey? Babanınkiler nasıl?
- Babanın kaslar büyük mü?
- Evet.
Haydi, Mike, sıkılaştı,
haydi yukarı, haydi.
Haydi.
Güzel.
Yukarı.
Kalk.
Haydi, yukarı.
Hatırlıyorumda eskiden...
...bana sürekli sataşırlardı.
Her çocuk bunları yaşamıştır eminim.
Fakat sanırım beni fazla etkiledi,
herhalde, diğerlerinden daha fazla.
"Selam, dört göz, selam, şaşı."
"Bisikletinin çamurlukları paslanmış."
"Bisikletin benimki kadar güzl değil."
"Selam, Yahudi çocuk."
...ya da, "Sen katolik değilsin,
yani iyi değilsin."
Tüm çocukların dansa
gittiği benimse akşam 11 de...
...ayrılmam gereken,
zamanları hatırlıyorum.
Bir sebep olmaksızın dansdan çıkardım
ve, "Onlara göstereceğim" derdim.
Gidip bir yolda
iki, üç saat koşardım.
Ya da eve gidip ağırlık kaldırırdım.
Çoğu çocuk gibi bende şu küçük sporlarla
ilgiliydim, hokey ve benzerleriyle.
Daha sonra liseye gittim...
...Amerikan futboluyla
ilgilendim.
Sakatlanana kadar Jets de gayet
iyi gidiyordum.
Bu benim en büyük uğraşımdı,
futbol sahasına çıkıp korku salmak.
Bir kafese koyulup içerisinde
döndürülmek isterdim, sirklerdeki gibi.
Zincirli büyük barlar ve herşey.
Sonra milletin beni görüp...
...cehennem gibi sahadan kaçmasını
umardım.
Haydi ona hoşgeldin diyelim, Mike Katz.
Kazandığım her yarışmada...
...ya da kaybettiklerimde, hep
en çok alkışı alırım...
...ve insanlar beni destekler hep.
72 yılında 'Mr. Universe'e
katıldığımda...
...73 ve 74'de de tabii.
Biliyordum ki,
yarışmayı kazanamyacağım...
...ve bu sene Güney Afrika'ya giderken de,
eminim yine aynı şey olacak.
Kalabalık benim olacak.
Yarışma Güney Afrika, Pretoria'da...
...'IFBB Mr. Universe' dünyadaki en önemli
ve prestijli amatör...
yarışma...
...amatör sporculara açık.
Olimpiyatlara giden bir tür kılavuz
çizgisi.
Ve diğer yarışma ise
profesyonel...
...ve profesyonellere açık,
para ödüllü olduğu için...
...adı Mr. Olympia.
Yani bende amatör olduğumdan beri,
'Mr. Universe' e katılıyorum.
Ve...
...tahminimce, tüm tanıdıklarım
ve...
..dünyanın en iyisi orada olacak.
Genel klasman ben ve
Ken Waller...
...arasında geçecekmiş gibi geliyor.
Size söylüyorum çocuklar, ben oyun kurucuyum.
Bu arada Mike Katz'da beni endişelendirmiyor.
Beni düşündüren tek adam Robbie.
O iyi, fakat çok eksiği var.
Kolları göğsü kadar büyük
değil.
Uylukları kalçasına göre fazla büyük.
Bir pozu var.
Koca bir örümcek gibi göründüğü.
Ben Afrika'ya gidince ne yapacağım?
Katz'in gömleğini alıp saklayacağım.
Neyi var neyi yok hepsini alıp
saklayacağım.
Kafasını biraz karıştırır.
Ülkeler alfabetik sıraya göre
dizilecek.
Avustralya.
Avustralya'ya ihtiyacımız var.
Grubunla birlikte gelir misin, lütfen?
Bağdat, Bahamalar.
Uzun olan Mike Katz, USA.
Sanırım çokda kuşkulu değil.
Mike? Pekala.
Ken Waller, USA.
Etrafta mavi bir t-shirt gördünüz mü?
Paul, ezicimin yanında
mavi t-shirt vardı, gördün mü?
- Waller almıştı.
- O mu aldı?
- Evet.
- Nereye koydu?
Nereye koyduğunu bilmiyorum, Mike.
89 numara,
Amerika Birleşik Devletlerinden...
...Mike Katz.
'Mr. Connecticut' olmak beş yılımı aldı.
'Mr. America' olmak dört yılımı.
Bu da 'Mr. Universe' olmak
için çalıştığım beşinci yıl.
Ben dönek değilim.
Bir köpek gibi değilim. Köpeğe vurursun
ve o iki şey yapar.
Ya yuvarlanır ve ölür...
...ya da sana saldırır ve ısırır.
Ve bende karşılık olarak ısıran
köpek tipinde bir insanım.
Yuvarlanıp ölü taklidi yapmadım.
19, 16, 17, 16, 17.
85.
Sonraki, 18, 18, 17, 18, 18.
- 83.
- 83? Bu doğru olamaz.
Bu bir dokuz, evet.
17, 13, 16, 14, 11.
Bu bir dört.
Evet, 13, 16, 14, 11.
- Toplam.
- 62.
Sıradaki bay öne çıkacak mı?
Üç finalist var,
sıralama olmaksızın.
Ken Waller, USA.
Paul Grant, Galler.
Roger Walker, Avustralya.
Ve bilginize...
...dördüncü sıranın sahibi
aslında Mike Katz'dı.
Bu dostlar arasındaki
gerilimi düşünebiliyor musunuz?
Sizin için yeterince kötü,
onlar için kim bilir nasıl?
Şu ana kadar, başardılar, asıl şey başardılar.
Onlar 1975'in...
...IFBB 'Mr. Universe' i oldular.
Acaba Amerika buradan kaç
saat geride, biliyor musun?
Karımı aramam gerekiyor.
- 5:00 civarıdır.
- Güzel.
Çocuklar oynayıp onu deli ediyor,
olmalılar.
Uzun adamlar kategorisinde 'IFBB, Mr. Universe'...
...üçüncüsü...
Galler'den, Paul Grant.
İkinci sırada...
...Avustralya'dan, Roger Walker.
Ve 1975'in uzun adam kategorisi
kazananı...
...Amerika Birleşik Devleterden,
Ken Waller.
Kenny kazandı. Harika.
Muhteşem.
Buna ne dersin?
Oğlum, bu harikaydı.
Harika.
Nasıl hissettiğini anlayabiliyorum.
İnanılmaz.
Muhtemelen benim 16 yaşındaki ilk
kupam gibi.
Aynı şekilde,
onun kadar tatmin edicidir.
Gidip kafasını sallayacağım,
bu harika, müthiş.
Ve t-shirtümü alacağım.
Diğer iki bay ağırlıklarında
final yapma başarısı...
...ile yetinecekler...
...ve bizim 1975 kazananımız,
Amerika Birleşik Devletlerden...
...Ken Waller.
- Başka poz ister misin?
- Evet, devam et.
Bir saniye.
Ailem ben ,
vücutgeliştirmeye başladığım...
...sıralarda bunun ne olduğunu bilmiyorlardı...
...ta ki ben babama
vücutgeliştirmeyi tanıtıp...
...spor salonuna götürene dek.
Ve sonra ağırlık kaldırmaya,
ve kolllarını güçlendirmeye başladı.
Ve sonra yaptıklarımı beğenmeye başladılar.
Özellikle katıldığım ilk
uluslararası turnuva olan...
...'Junior Mr. Europe'u Stuttgart, Almanya'da...
...kazandıktan sonra.
Daha sonra elimde kupayla eve geldiğimde,
ailem benle gururlandı...
...ve şöyle dediler, "Benim oğlum, o benim oğlum."
Babam Avusturya'da polis şefiydi...
...Graz kentinde.
Babamın polis olması nedeniyle
çok kuralcı yetiştirildik.
Biz örnek kişiler olmalıydık.
Kötü şeyler yapamazdık.
Ve bu yüzden evde olmak
çok gergin bir duyguydu.
Hep benim yerim Amerika diye düşünürdüm.
10 yaşıma geldiğimde...
...Amerika'ya gelmek
ve en iyi olmak hayalindeydim.
Ve diğer herkesden
farklı olmak.
Daha önce hiç böyle bir deneyimim olmadı.
- Bacaklarını geniş aç, Arnold.
- Açayım...
Biraz daha güçlü.
- Biraz daha aç bacaklarını.
- Biraz daha sağa.
Yukarı bakıp germe onu.
Sadece yüzünü göster, kucakla onu,
seksice.
Kır onu, Arnold.
Aleti bük.
Güçlü olduğunu düşünmüştüm.
Bacaklarını sırtına dola,
yapabilir misin?
Biraz saçlarıyla oyna.
Sandy, neden biraz daha eğilmiyorsun...
...kafanı zemine biraz
daha yaklaştır.
Evet böyle, tamam.
Pekala, başlıyoruz.
Güzel, tut.
- Yağsız süt içiyorsun, değil mi?
- Hayır, süt içmiyorum.
- Hiç süt içmiyor musun?
- Ne sütü.
Süt bebekler içindir.
Büyüdüğünde, bira içmelisin.
Her zaman çok güçlü biri
olma rüyasındaydım.
Diktatörler gibi.
Yüzyıllarca hatırlanan insanlar
beni hep...
...etkilemiştir.
İsa gibi,
binlerce yıldır unutulmayan.
- Geçen gece rüyamda Arnold vardı.
- Gerçekten mi?
Ona dedim ki, "Arnold, Afrika'ya gitmekle
büyük bir hata yapıyorsun."
O da,
"Neden bunu söyledin, Bay Ferrigno?"
Dedim ki, "Louie gölgelerin içinde,
seni bekliyor."
Lou Ferrigno, 24 yaşında,
eski bir metal tabaka işcisi.
'Mr. America', ve iki kere 'Mr. Universe'.
Bu sene profesyonel oldu,
'Mr. Olympia' ünvanını istiyor.
Lou Brooklyn, New York da ailesiyle
birlikte yaşıyor.
1.94 m ve 125 kg...
Lou gelmiş geçmiş en geniş vücutgeliştirici.
Ve Arnold'dan bu sene ünvanı
alabileceğini düşünüyor.
New York Polis Departmanından...
...emekli babası Matty, Lou'nun
antremanını izliyor.
Arnold'un ilk Amerika'ya gelişinde,
Louie'yi sahne arkasına götürdüm.
Ve Arnold yanımızdan geçerken,
Louie'nin yüzünü...
...onun Arnold'a dehşet içinde
bakışını, asla unutamıyorum.
Tanrının yanımızdan geçtiğini düşündüm.
Ve Louie'ye dönüp,
"Ne düşünüyorsun, Louie?" dedim.
Bana bakıp,
"Baba o gerçekten büyük." dedi.
Ve şunu söyleyebilirim ki oğlum
Arnold'u gördüğü o andan beri...
...'Mr. Olympia' olmak istiyor.
Bu onun gözlerinde, kalbinde,
ve aklındaydı.
Ve bu tüm vucüdunun bir parçası oldu.
Tamam.
- Tamam, bir tam set yapayım.
- Tamam.
- Bir.
- Evet.
- İki.
- Tamam.
Yukarı!
Beş.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Dokuz.
- Pekala, baba.
- Tamam, haydi.
Yukarı, devam.
Zorla. Çok güzel.
Haydi.
Sonuna kadar.
Pekala.
- Bu kolaydı.
- Kolay mı?
Sen bir kere yap.
Louie henüz beşikde bir bebek iken,
bu kulak iltihabını kaptı.
Louie üç yaşına gelene kadar...
...onun duyma zorluğu,
çektiğinin farkına varamadık.
Bu yüzden asla
diğer çocukların...
...ilgileriyle ilgilenmedi,
mesela televizyon.
Konuşmayı ve
diğer herşeyi geç öğrendi.
Louie bir dudak okuyucu oldu.
Louie çok sıska bir çocuktu.
Bu sıskalığından dolayı da futbol
takımına giremedi.
Sonra 'Muscle Magazine' almaya başladı.
Hatırlıyorumda, onunla
bir kitapçıya...
...gitmiştik ve tüm eski
kas kitaplarını aldı.
Ve onları saatlerce okurdu. Sabahın...
...2:00'sinde, 3:00'ünde,
onu ışıklar açık...
...kas kitapları okurken bulurdum.
Sonra Louie ufaktan
vücutgeliştirmeye başladı.
Kilerde eski ağırlıklarım vardı.
Kendim arada yapardım.
O zamanlar bir gün...
...Louie'nin Arnold'un karşısında, aynı
sahnede olacağı aklımın ucundan geçmezdi.
Onu takip et.
O nereye giderse,
onunla poz ver, onun yanında.
Juri bir karşılaştırma yapssın.
Sen 1.95 m'sin.
Sen bu platformun üzerine çıkan
en büyük şeysin, 125 kilosun.
Bunu biliyorlar, ve o da biliyor.
Bu büyük bebekler için, Louie.
Ve bu tüm misketler için.
Ve biz sonuna kadar peşindeyiz, değil mi?
Bu bir yıllık çalışma, tek bir gecede
sona erecek, Louie, unutma bunu.
Oraya çıktığında, oğlum...
...salonda geçirdiğin bulamaçlı geceleri,
sabahları hatırla.
Ve işte sonuç, işte ödül bu.
Ve bunu istiyoruz.
Bunu sonuna kadar istiyoruz ve tadına bakacağız.
O sahnede olduğumuz zamanları hatırla.
Ne kadarda heyecanlanırdık, oradayken
kafamızda tek bir düşünce vardı.
O da Olympia, bizim kazanacağımız.
- Arnold ne kadardır uyuyor?
- Birkaç gündür burada.
Birkaç gün mü?
Seni uyandırmamın
nedeni...
...New York'a gitmeden önce
sana veda etmekti.
Ve orada Ferrigno'yu göreceğim.
İki, üç hafta antreman yapacağız.
Ve senden...
...öğrendiğim, benden...
...çaldığın herşeyi, ona vereceğim.
Bulunması çok zor şifreler
ortaya çıkarttım, Arnold, çok zor.
Dönünce görüşürüz.
Louie'ye ne söyleyeyim
New York'a varınca?
Yani, ben onla bir kaç gün antreman
yapacağım.
Louie'ye...
- ...selamımı söyle.
- Bu kadar mı?
Babasına da selamımı söyle.
Ve onu Güney Afrika'da görmek
için sabırsızlandığımı.
- Tamam mı?
- Bu kadar.
Kısacası, benden nazik olmamı istiyorsun.
- Evet ona karşı nazik ol.
- Tamam.
Çünkü çok yardıma ihtiyacı var.
- Bak, kral tepede ise tek yolu aşağı inmektir.
- Evet doğru.
- Tepedeki kral sadece aşağı inebilir.
- Yada yukarda kalır.
- Ya da o tepede kal.
- Doğru.
Bu da diğer olasılık.
Ama tepedeki kurt...
Ama tepedeki kurt, evet...
...tepeye tırmanan kurt kadar
aç değil.
Doğru, onun kadar aç değil.
ama yemeğini istiyor, orada.
Biceps, sırt, boyun kası falan.
Bir de, aslında, bu sabah bir buçuk iki mil
kadar jog atacağım.
Güzel fikir.
- Sence biraz daha mı ağırlık lazım, Hank?
- Bir kaç fazladan kilo.
Pekala, iyi.
Evet, 10 tanemiz var.
Haydi, 10 tam kaldırış, Loui.
10 tam kaldırış, tamam.
- Haydi, Lou.
- Haydi, Louie.
Haydi!
- Bu kadar.
- Haydi, biraz daha!
. Haydi.
- Pekala, aferin evlat.
- İşte bu, Lou.
Yetmez.
Bir kere daha, aynı ağırlık, Hank?
- Kesmedi bu beni. Ağırlığı artır.
- Başla.
Onu yenmek istiyorum!
4,5 kiloya ihtiyacım var.
- İki tarafada mı 4,5 kilo?
- Evet.
- Kaç tane, Hank?
- Haydi, on tane görmek istiyorum.
- On!
- Onları da yapacaksın.
- Hepsini temizleyeceksin!
- Yapacağım.
Haydi, Lou, zorla. Yardır hepsini.
İşte bu, adamım.
Yapacaksın bunu, haydi.
Arnold!
Altı.
Yedi. Kahretsin, sekiz.
Haydi, dokuz.
Umarım dün gece seks yapmışsındır.
Devam et, on. Haydi.
Sonuna kadar zorla, bu da onbir.
Haydi, Arnold.
Beş.
Altı.
Yedi. Haydi şimdi. Bir.
Evet. İki.
Üç. Haydi.
Dört.
- Beş.
- Daha sıkı!
- Haydi, yapabilirsin bunu.
- Kızlar zorlarken konsantre olamıyorum.
Zorla.
Pekala, bu kadar, yeter.
- Al bu da hediyen.
- Ne, deli misin?
- E, haydi.
- Tanrım.
Büyüt şu kolları, adamım.
Çıkar onları, dışarı çıkar, Louie.
Haydi, kaldır yukarı.
Yap şu işi.
Haydi!
Tamam, al şunu.
Oh, tanrım.
- Aferin evlat.
- İyi antremandı.
Aferin evlat.
Evlat, ne çalışmaydı ama.
Fazla sıcak.
- Nasıl hissediyorsun, Lou?
- Gayet iyi.
Asla kendini üzme.
Unutma, sen sıkı çalışıyor olabilirsin,
ama belkide o iki katını çalışıyor.
Sen buraya gelirken güçlü kal.
Doğru.
Sonuna kadar, Louie,
Bu şansı bir daha bulamyacaksın.
Sonuna kadar.
Bak yol haritan burada, parmaklarının
arasında.
Evet?
Evet, yaklaşıyorsun.
Dört.
Beş.
Altı.
Yedi.
İki daha.
Bir.
İki.
Üç.
Dört. Devam et.
Beş. Devam et.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Haydi.
Haydi ciddi ol.
İki daha.
İki kere daha, ne olursa olsun.
Bir daha, Eddie. Kalkarken esne.
Kahretsin.
Bu güzel.
Vücut belirli ağırlıklarda
dokuz, on, onbir...
...oniki kaldırışa
alışık olmayabilir.
Ve bu vücudun büyümesini sağlar.
Acı eşiğini zorlamak.
Kaslarında acıyı
hissetmek ve ağrıyla...
...devam etmek ve devam etmek.
Ve bu son
iki, üç, ya da dört yineleme...
....kasların büyümesini sağlayacak.
Ve şampiyonu, olamayanı
birbirinden ayıracak olan şey.
Eğer bu acı eşiğinden geçebilirseniz,
belki şampiyonu olabilirsiniz.
Eğer geçemiyorsanz, unutun.
Ve çoğu insanda olmayan şey,
bu güdülere sahip olmak.
"Devam edeceğim
ve ne olacağı umurumda değil." dedirten, güdüler.
Ağrıyacak, ve eğer yere düşersem...
Salonda bayılmakdan zerre korkum yok...
...çünkü biliyorum olabileceğini.
Çalışırken bir çok kez
kustuğum oldu.
Fakat sorun değil,
çünkü hepsi buna değer.
Franco Colombu.
90 kg altındaki en kıdemli
vucütgeliştirici.
Beş defa Mr. Olympia
katılımcısı...
...ve bu sene Arnold'u geçmeyi planlıyor.
İtalya tüy siklet
şampiyonu...
...Franco küçük bir kasaba olan
Sardinia'dan.
Burada birine,
"Nereye gidiyorsun?" dediğinde.
Mutsuz biriyse, "Cehenneme"
der ya.
Orada, "California." diyorlar.
Bu asla gidemeyecekleri bir yer.
Ve nihayet California'ya gelebildim, gerçekten.
Ve sonra geri dönüp
bana, "Nerede yaşıyorsun?"...
...dediklerinde "California.'da" diyeceğim.
Şaka mı yapıyorum, ciddi miyim emin olamayacaklar.
Spora başladığım ilk zamanlar...
...annem bana çığlık atardı.
"Çalışmak istemiyor musun?" derdi bana.
"İnsanları yumruklayıp...
..."çalışmadan yaşamak istiyorsun."
Ve buna çok karşıydı.
Ama şimdi,
her şey yolunda gidince...
...ve spordan para kazanmaya başlayınca...
...bununla çok gururlandılar.
Ben yaşamış en güçlü
vücut geliştiriciyim, bence.
Bayanlar ve baylar...
...dünyanın en güçlü adamı
sıcak su torbasını patlatıyor.
Bu 272 kiloluk bir kuvvet ister.
Patlayacak.
- Pekala, Franco.
- Tembel piçler.
Bak.
Kaçırdım.
Tamam.
Arnold ile Almanya'da tanıştım.
O Birleşik Devletlere geldi,
bende, Birleşik Devletlere geldim.
Birlikte bir çok yere gittik.
Ve şimdi, Arnold'la
Mr. Olympia olma mücadelesindeyim.
Tabii ki, kazanacağımı düşünüyorum.
Daha orantılıyım...
...ve daha kaslıyım.
Ama Arnold benden uzun,
ve bu onun için avantaj olabilir
Sanırım orada en iyiyi gösterebilirim.
Şu an tek sorun jurinin
düşünceleri.
Asla ne olacağını
tam olarak bilemezsin.
Tamam, Louie.
Yo, dinle.
Buraya çıktığında ve
buraya çıktığında...
...hepsi seni bekliyor olacak, Louie.
Daha önce görmedikleri,
neyin var.
Ayaklarını geriyorsun, değil mi?
Ve kalabalığa bakıyorsun.
Hepsi sana bakıyor.
Flaşlar patlıyor ve sönüyorlar.
Sonra kollarını böyle yap.
Onlara hayranmışcasına
bakıyorsun, değil mi?
Onlara gösterdiğin şeye
hayransın. Ve sonra şöylesin...
...Boom! Söylediğin gibi:
"Şu iri kıyım herife bakın."
Onun gibi. Şimdi dene.
Yukarı bak, evet böyle.
İşte böyle. Hayır, buraya, Louie.
Söylediğim gibi, aşağı kollarına doğru bak.
İki kolunada bak.
- İki kolada mı?
- Evet.
Böyle.
Aferin evlat.
Şimdi bu pozu koru.
Çünkü unutmamalısın,
kolların Arnold'unilerden büyük.
Onları görmek istiyorlar, değil mi?
Kollarını hiç görmediler.
Ardnold'unkini ise gördüler.
Yani bu pozu bir süre koru.
Dediğim gibi, bu poz,
vucüdunu biraz eğ...
...salonun bu tarafındaki...
...ve bu tarafındaki insanlar seni görmeli.
Yani vucüdünü birazcık eğ.
Şunu dene, Lou.
Aferin evlat.
Kazanmak için herşeyi yapman gerek.
Biliyorsun, ne olursa olsun.
Yarışma günü,
en formda haliyle gelirse...
...ve benim kadar iyi ise...
... yada diyelim ki,
benden bir kaç kat daha iyi...
Onunla bir gecem geçicek.
Aşağı iner ve yarınki yarışma
hakkında birlikte...
...kitap okuruz.
Ve...
...o geceyi...
...asla unutmaz.
Kafasını karıştıracağım.
Güney Afrika'ya
hazır ve çok güçlü gelecek.
...ama gece bitip,
sabah olduğunda...
...kaybetmeye hazır olacak.
Yani ben onunla sadece konuşacağım,
bir sorun yok aslında.
Yani, tüm bunlar mevcut.
Eğer bunlar mevcutsa,
kullanman gerekir.
Yani onun formda
gelmesi yada formsuz olması sorun değil.
Eğer formsuz olursa,
benim için daha az sıkıntılı olur.
Eğer formda ise...
...güzel, umarım öyledir.
Ama bunu Franco'ya yapamazsınız.
Franco çok zekidir.
Franco çok zekidir, ama Franco bir çocuk.
Yarışma günü
geldiğinde, onun babası benim.
Tavsiye için bana gelir.
Yani, ona yanlış tavsiylerde bulunmak...
...çok da zor değil.
Pretoria, Güney Afrika.
Bir ya da iki saat içinde odamızı
görme şansımız olur umarım.
10 dakika.
Söz veriyorum.
Size  sadece bir soru sorabilir miyim?
Rutinimizdir.
Nasıl bir...
...kadın hayal ediyorsunuz?
Bu gerçekten sorun değil.
Siyah saçlı olanları, kahverengi
olanları, kızılları severim.
Büyük göğüslüler, küçük göğüslüler,
büyük kalçalılar, küçük kalçalılar.
Eğer kişiliği harikaysa
ve eğer alımlıysa...
...harika, yapılacak şey,
günışığında uzanmak.
Güneşe çıkmak için sabırsızlanıyorum.
Şu güneşe bak.
sizin için sipariş ettik.
Dikkat et, Lou.
- Güzel.
- Hazır ol.
Vay anasını.
Yağı seviyor.
Yukarıda tut, Lou.
Kaslarını ger, Louie.
Karnını çek.
Hiç senden tavsiye isteyen...
...ama vücutgeliştirmeyi suistimal eden veya
haddini bilmez birine...
...muzip tavsiyelerde bulunduğun oldu mu?
Evet bir 'Mr. Munich contest'
yarışmasında olmuştu, galiba.
Sanırım sekiz yıl önceydi...
...salonda bir dostum
yanıma gelip:
"Mr. Munich olmak istiyorum.
Harika poz veririm...
...ve harika bir vücudum var." dedi.
"Ve yeni bir poz rutini öğrenmek
istiyorum, yeni bir stil."
"Kimsenin tahmin edemeyeceği
birşey."
Ve bende, "Şu anda bir poz
rutinini göster" dedim.
Herif elbislerini çıkarıp
bana poz verdiğinde...
...hiçbir şeye benzemiyordu,
ve pozuda kötüydü.
Yani bence, o sadece...
Bence o bir deliydi.
Bende düşündüm, pekala,
eğer o en iyi poz veren olduğunu düşünyorsa...
...bende ona küçük bir numara yapmalıyım.
Ve bu da benim yaptığım.
Dedim ki, "Bak, Amerika'da yeni bir poz rutini
var."
"Amerika'da ki tüm üst
seviye atletlerle haberleşiyorum."
Ve ona yeni şeyin...
...poz verirken çığlık atmak olduğunu söyledim.
Ve bana dönüp dedi ki...
"Bu yeni bir fikir.
Bu gerçekten etkileyici olur."
"Sahneye çıkıp çığlık attığında,
insanlar seni kaçıramaz."
"Hepsi çığlığına bakar, işte bu."
Bende ona nasıl olacağını öğrettim.
Öncelikle, Onu yağladım.
Vucüdu, çok ağır yağlıydı falan.
Duşlarda oturuyorduk.
Ve ona nasıl yapacağını gösterdim.
Kollarını yukarı kaldırdıkça,
çığlığını arttıracaksın.
Ve kollarını aşağı indirdikçe,
azaltacaksın.
Bunun gibi bir şey.
Onunla yaklaşık iki saat çalıştım.
Yeni poz rutinini geliştirmek için
çok zaman harcadık.
Ve bunda çokda iyi uzmanlaştı.
Gerçekten çok yüksek sesli ve
alçak çığlıklar atıyordu.
Ve o Mr. Munich yarışmasına gitti.
Ona sahneye çıktığında, çığlık atıp
koşmalısın dedin.
Ve bunu yaptı.
Ve çok açık ki insanlar buna
hazır değildi.
Ve sonra, oraya gitti, çığlık attı.
Bağırarak üç, dört
poz verdi.
Onu sahneden indirdiler,
dışarı attılar.
Adamın tam bir deli olduğunu düşündüler.
Sallanıyor, gerçekten.
Ama oraya gittiğimde,
sanırım herşeyi unutacağım.
- Unutacak mısın?
- Evet.
Oraya gittiğimde, daha da gergin olacağım.
Çok da gergin değilim aslında.
Teşekürler.
Yüce İsa.
- Boşver.
- Ne diyebilirim ki?
Siz sabah sabah benim güvenimi
kırma uğraşındasınız.
- Yapacak tek şey bu.
- Otobüsdeysen arkana yaslan.
Hey, Lou. Bu sabahın ana planı
bu muydu?
Evet, hazır ol.
Altı gündür buradayım ve kimse
beni kahvaltıya çağırmadı.
Bu sabah, "Arnold, bizimle
kahvaltıya gel, güzel bir kahvaltı var "
O benim şişmemden bahsediyor.
O benim güvenimi kırma peşinde.
O benim annemden bahsediyor.
Sen kralların kralısın, Arnold.
Kahretsin. Herşeyi sildi attı.
Nasıl gidiyor, Lou?
- Nasıl gidiyor?
- Güzel.
Endişeli görünüyorsun bugün.
Biraz yorgunum, yeni uyadım.
- Senden daha nazik değiller, Arnold.
- İyi biriyimdir.
Sana arada 500 metre varken
bile arkamı dönmem, Arnold.
Bana güvenmiyor musun, neden?
Olympia'yı biraz daha erken yapmalılar ki
rahatlayalım ve şehirde zevkini çıkarabilelim.
Ama onun için bir ay daha vermeliler.
Daha formda bile değil.
Sana söylüyorum, zamanlamayı doğru
yapamadı.
Bundan sonra bir ay daha senin için
harika olur.
Fakat sonra bende büyüyeceğim, yine...
Yani sorun değil, her ne olursa.
Boşver gitsin.
Ve eğer bu yıl emekli olursan,
Olympia'yı bir daha kazanamazsın.
Ama iki kere Mr Universe oldun,
Vay be.
Bu da çok kötü değil, aslında.
Devam edebilir ve gelecek beş yılı kazanabilirsin.
Bu muhteşem. Nasıl hissedeceğimi
düşünebiliyor musun? Altı kere Mr. Olympia.
Sana söyledim,
Gençlik şelalesini buldun.
Sonsuza dek devam edebilirsin.
- Bunu düşündükçe aklım çıkacakmış gibi oluyor.
Dün annemi arayıp ona şimdiden
kazandığımı söyledim.
O da, "Tebrikler, Arnold." dedi.
Neyse, dinleyin, çocuklar, Biz neden gitmiyoruz?
Git ve onun şişmesine yardım et.
Onu sakinleştir, yardım et. Tamam mı?
Bu sefer zorlama onu.
Senin çalışma odamıza gelmeni istemiyorum.
Juriler.
Lütfen dikkat,
hepiniz katı kuralımızı biliyorsunuz.
Sonuç açıklanır iken konuşmak yok.
Ve tabii ki, fotografçılarda,
lütfen juri ile konuşmayın.
sizi silmek zorunda...
Çoğu uluslararası yarışmada oylama
gün içinde biter...
...ve kalabalık toplanır,
gece şovları başlar.
Buna önoylama denir.
Çifte biceps, arka.
Juriler üç şeye bakar:
Simetri, orantı ve boyut
ve her bir kas grubunun belirginliği.
Olympia katılımcıları
iki sınıfda yargılanır.
90 kilo üzerindekiler ve altındakiler.
Bu gece, iki sınıfın kazananlarıda
genel ünvan için poz verecek.
Her sınıf önce grup olarak poz verecek,
jurinin karşılaştırabilmesi için.
Ve sonra tek tek olarak gelip,
vücudun her bölgesini gösterecek olan...
...altı zorunlu pozu verecek.
O tam bir deli.
Ne canavar ama.
Oh, tanrım.
Bu adamalar hayvan gibi, adamım.
Buna inanamıyorum. Şuradakine bak.
Bak, işte zor kısım burası,
şuna bak.
Ve sırt pozisyonun.
Nesi var? Görelim.
Ona şu andan itibaren "Yarasa" diyebilirsin.
- "Yarasa Franco."
- O bununla uçabilir.
Göğsünün sol tarafıyla bitir...
...ve tercihi rutininle.
Güzel poz, kahretsin.
Bu adam...
İzlerken dondurur seni.
Biliyorum. İnanılmaz değil mi?
Bak.
Ed Corney, 44 yaşında aslen Hawaii'li
bir bar sahibi.
Franco'nun 90 kg altı sınıfındaki
baş rakibi.
Buna inanabiliyor musun?
Yani, işte buna poz vermek derim.
Pekala, sağına dön,
Serge, o tarafa dön.
Sağa dön. doğrudan karşıya bak.
İşte bu. İstediğimiz pozisyon bu.
Olympia yarışması uzunlar
sınıfına beklenmedik bir katılımcı çıktı.
Serge Nubret, 41 yaşında.
1.82 m, 90 kg.
'Mr. France',
ve Avrupa'da bir televizyon yıldızı.
Geriye çok fazla yaslanma,
sırtında kırışıklıklar oluşur.
- Geriye çok gitme.
- Pekala.
Tamam, teşekürler.
Sırtın görüş alanının dışındaydı.
Sırtın, muhteşem.
Daha fazla kola ihtiyacım var mı?
Louie, bunu kolların için
yapmış olman gerekirdi.
Onlar söyledi. Küçük gözükmek istemiyorum.
Bunu mu kastediyorsun?
Hayır. Hatalısın.
- Pekala.
- Bak, hiçbir şeye benzemiyor.
Kollar önemli. Senin kolların var,
ve onun kolları ise spagetti, Louie.
Benim hiçbir zayıf noktam yok.
Bir kaç yıl önce zayıf noktalarım vardı.
Fakat benim asıl olayım düşünce...
Benim amacım hep, herşeyi mükemmel...
...olan bir noktada denkleştirmek.
Yani eğer bir kasımı yarım cm
artırırsam...
...vücudunum diğer taraflarınıda artırırım.
Asla sadece bir kası artırır
veya azaltmam.
Çünkü şu an her şey fit durumda.
Şimdi yapmam gereken, yapılması
imkansız olan pozumun üzerinde...
...çalışıp mükemmelleştirmek.
Şimdiden mükemmel.
Evet, tek bir noktaya iniyor.
Onu görene dek bekle.
Sakin.
Teşekürler, Arnold.
Eğer şampiyon olmak istiyorsan...
...dışardan gelen herhangi bir negatif
etkinin seni etkilemesine izin verme.
Yarışmadan önce düşünürüm,
eğer bir kıza duygusal olarak bağlıysam...
...bu kafamda negatif bir etki yapabilir...
...ve dahası çalışmamı mahvedebilir.
Yani duygularıma ket vurmam gerek...
...ve soğuk olmalıyım,
yarışmadan önce.
Diğer şeyler için yapman
gereken bunlar.
Şu an kapımın önündeki
arabam çalınsa...
...umurumda olmaz. Bunu dert edemem.
Sekreterim sigorta
şirketini arar ve ve ben de güler geçerim.
Çünkü bunu dert edemem.
Kendimi buna  alıştırdım.
Tamamen soğuk olmak
ve zihnine hiçbir şey sokmamak.
Ama oldu, babam öldüğünde...
...üzücü bir hikayem oldu.
Çünkü annem beni aradı
ve telefonda bana:
"Baban öldü." dedi.
Ve yarışmaya tam olarak iki
ay vardı.
"Cenaze için eve gelecek misin?" dedi,
Bense "Hayır." dedim.
"Artık çok geç, o öldü,
yapılacak bir şey yok...
...ve üzgünüm, gelemeyeceğim."
Ve ona gerçek nedeni hiç
söyleyemedim.
Annemede bir özür borcum var,
çünkü kocası ölmüş bir kadına...
...yaptığım hareket, bilirsin?
Bunu dert edemezdim.
Ve bu, kız arkadaşımla aramda
çok büyük bir uyuşmazlık...
...olmasına neden oldu.
Sonucunda bana baktı ve:
"Seni üzmedi mi?
"Yani, senin baban öldü."
Onun hakkında bir daha hiç konuşmadım.
Mr. Olympia yarışması finalleri.
Önce 90 kg altı sınıfı
oylanacak.
Şu andan itibaren 20 dakika dedi, değil mi?
- Zamanını kullan, hepsi senin.
- Evet.
90 kg altı kategorisinde
ikinci sırada...
...Amerika Birleşik Devletlerden...
Ed Corney!
Ve 1975 in...
...90 kg altı 'Mr. Olympia',
kazanını...
...Birleşik Devletlerden, İtalya'ya...
Franco Columbu!
Ne dedin, Louie?
- Ne dedin?
- Çalışıyorum, Arnold.
- İyice şişmem lazım.
- Çok fazla ses yapıyorsun.
Buranın çok sessiz olması gerekir,
bir kilise gibi.
Söyle ona.
- Seni alt edebilirim.
- Bakmaya devam et.
- Çok teşekürler.
- Daha iyi bir boynun var.
Biliyorum.
- Takipteyim.
- Bende, takipteyim.
Kafamın üzerinde halter var,
İzlemeyi tercih ederim.
Tamam.
Burada kaza istemiyorum.
Nasıl bir simetrin var senin. Michelangelo
kesimleri gibisin.
Biraz daha yağ, biraz daha. Bu yağ güzel değil.
- Lou, rahatla.
- Peki sen?
- Onlara hazır olduğumuzu söyle.
- Biz hazırız.
Ve şimdi sıra ağırtoplarda...
...90 kg pound üzerindekiler.
Üç yarışmacımız var.
Amerika Birleşik Devletleri'nden...
...Lou Ferrigno!
Fransa'dan, Serge Nubret.
Amerika Birleşik Devletleri'nden Avusturya'ya...
...efsanevi, Arnold Schwarzenegger.
Ve şimdi üç katılımcıyı...
...Lou Ferrigno, Serge Nubret,
ve Arnold Schwarzenegger'i...
...jurinin nihayi kararını vereceği
pozlar için çağırıyoruz.
Louie pozlarını veriyor,
ve sende tüm pozları izliyorsun.
Ona her türlü yardımı yaptın.
Her verdiği pozu,
onunla yaşıyorsun.
Yani, anlatmaya çalıştığım.
Oğlunla bizzat
orada olacaksın...
...çünkü sen onunla çalıştın,
onunla poz verdin.
Onunla birlikte yapamayacağın tek şey...
...ödül alırken ki alkış.
O bunu tek başına alacak,
ve onu hakediyor.
Ve sense sadece seyircilerin
daha çok alkışlamasını umacaksın.
"Oradaki benim oğlum!...
...biraz daha elini sıkın, alkışlayın."
diye bağıracaksın
Sadece kazananın
o olmasını istiyorsun, hepsi bu.
Üçüncü sıra, Birleşik Devletler Amerika'dan...
...Lou Ferrigno!
İkinci sıra, Fransa'dan, Serge Nubret.
Ve kazanan...
...efsanevi, Arnold Schwarzenegger!
Bayanlar baylar,
iki vücut ağırlığı şampiyonu...
...Franco ve Arnold.
Haydi, Franco, canını yak onun.
- Bu küçük adam onun konuştuğu.
- O nerede?
Arkanı dön.
Haydi.
1975 yılı...
...Mr. Olympia kazananı...
...efsanevi, muhteşem...
...Arnold Schwarzenegger!
Louie, sen bir bebeksin, Lou.
Bu adamlarsa veteran.
Sen şu an büyüyorsun.
Bu yıllar alacak.
İki yıl içerisinde, Louie,
asla senin gibi bir şey göremeyecekler.
Senin taşı biçimlendirdiğini düşenecekler.
Kendine antreman
yapabilecek motivasyonu sağla yeter.
Senin günü gelecek, Louie.
Bir gün geri döneceksin,
Louie, kimsenin görmediği bir halde.
Pekala bu kadardı, çünkü bu
benim son şampiyona yılımdı.
Resmi olarak vucütgeliştirme sporlarında
emekli olduğunu açıklamak istiyorum.
Beni destekleyen herkese
teşekürler.
Juriye teşekürler.
Vücutgeliştirme benim için
çok güzel bir deneyimdi.
Ve hayatımın geri kalanında da devam edeceğim.
Sadece yarışmaları bırakıyorum,
vücutgeliştirmeyi değil.
Bu en muhteşem spor. Teşekürler.
Herkesin Lou'ya mutlu yıllar
şarkısı söylemesini istiyorum...
...Lou'nun doğum günü bugün.
Lou'nun da doğum günü.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sana>
İyi ki doğdun sevgili Loui
Mutlu yıllar sana
Pekala!
Konuşma!
Söylecek bir şeyim yok,
Sadece pastamı yemek istiyorum.
Sana uğrayacağım ve evinde
güzel yemek yiyeceğim.
- Güzel cheesecakeler.
- Uğrayacak mısın?
Evet, Avusturya'ya dönünce
seni arayacağım.
Ve o bana güzel
spagettiler, köfteler...
...cheesecakeler, elmalı strudeller yapacak,
artık neyi varsa.
Evet, bana beni 130 kg
yapacağını söyledi.
Ve sonra bana kızkardeşini
ayarlayacakmış.
Onunla sonra konuşurum.
Louie, senin üzerine geliyor, Louie.
Hadi onu üz, Louie.
Koca Louie.