"QUEEN MARY" BUGÜN GELİYOR"
Bugün Southampton'a varacak olan...
...geminin yolcuları arasında...
...Amerikalı yazar Mark Halliday de var.
Sana bir içki daha getireyim.
Mark, Tony gelmeden önce...
...bir şey açıklamalıyım.
Evet, bunu bekliyordum.
Ona bizden söz etmedim.
Hiç şaşmadım. Bu zor bir iş.
Bu sabah sen telefon edince,
polisiye öyküler yazdığını...
...ve daha önceki gelişinde
tanıştığımızı söyledim ona.
Bu açıklama suçluluk kokuyor.
Ben bunu öykülerimde asla kullanmazdım.
Mark, bunu aptalca bulduğunu biliyorum,
ama Tony'yi tanısan...
...neden öyle dediğimi anlarsın.
Hayatım, şimdi de anlıyorum,
ama seni sevmeme mani olmuyor bu.
O kadar basit değil.
- Tony değişti.
- Teşekkürler.
Sana anlattığımdan tamamen
farklı biri oldu.
- Sahi mi? Bu değişiklik ne zaman başladı?
- Sana veda etmeye geldiğim gece.
Senin dairenden çıkıp buraya döndüm.
Kanepeye oturup bir güzel ağladım.
Sonra uyuyakalmışım.
Uyandığımda Tony koridorda
duruyordu.
Bavulları ve tenis
raketleriyle birlikte.
Tenisi bırakıp bir iş bulmaya
karar verdiğini söyledi.
- Öyle birdenbire mi?
- Öyle birdenbire.
Tabii önce ona inanmadım,
ama o çok ciddiydi.
Ve o zamandan beri harika biri oldu.
Sanırım bana yazmayı o
zaman bıraktın.
Öyle mi Margot?
Bana yazdığın mektupları
hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum.
Onları okuduktan sonra yakıyordum. En iyisi
bu diye düşünüyordum. Bir tanesi hariç.
Hangisini kastettiğimi biliyorsundur.
Evet, galiba biliyorum. Ona ne oldu?
Çalındı.
Bir gün, haftasonunu arkadaşlarımızla
köyde geçirmek üzere yola çıkmıştık.
Peronda beklerken el çantamın
yanımda olmadığını fark ettim.
Mektup da içindeydi.
- Nerede oldu bu?
- Victoria istasyonunda.
Çantamı restoranda bıraktığımı sandım.
Aramak için geri döndüm, ama orada yoktu.
Yani hiç bulamadın mı?
Çantamı iki hafta sonra
kayıp eşya bürosundan...
...teslim aldım,
ama mektup içinde değildi.
Bir hafta kadar sonra bir
not geçti elime.
Mektubu geri almak için
ne yapmam gerektiği yazıyordu.
Evet. Devam et. Hadi.
Bankadan 5 sterlinlik banknotlar
halinde 50 sterlin çekip...
...kullanılmış 1 sterlinlik
banknotlarla değiştirecektim.
Polise gidersem
veya herhangi birine anlatırsam...
...mektubu kocama göstereceğini yazmıştı.
Not hala sende mi?
Büyük harfle yazılmış.
Bunu herhangi biri yapmış olabilir.
İki gün sonra da bu geldi.
İkisi de Brixton'dan postalanmış.
"Paranın yarısını...
"...John S. King, 23 Newport Street,
Brixton SW 9'a postala.
"Mektubunu geri alacaksın."
Küçük bir dükkan.
Posta adresi olarak kullanılıyor.
- Parayı göndermedin.
- Gönderdim, ama mektup geri gelmedi.
İki hafta bekleyip oraya gittim.
O isimde birini tanımadıklarını
söylediler.
Paket hala oradaydı, açılmamıştı.
Tahmin etmiştim. Bu bende kalabilir mi?
İstiyorsan kalsın.
- Bana neden söylemediğini anlamıyorum.
- Yapabileceğin bir şey yoktu.
Tony'ye ve polise haber vermemi isterdin.
Altı üstü 50 sterlin,
vereyim kurtulayım diye düşündüm.
- Bu akşam Tony'ye anlatsam iyi olacak.
- Hayır Mark, lütfen, anlatmamalısın.
Anlamıyorsun. Tony değişti. Lütfen.
Keşke bir yıl önce
veda etmeye geldiğin ana dönseydik.
Mutfaktaydık. Neredeyse
"Böyle devam edemem.
"Tony'yi bulup
her şeyi anlatalım" diyecektim.
O zaman bunu yapardın sanırım.
Bu akşam zor geçeceğe benziyor.
Birbirimize hoş şeyler
söyleyip duracağız.
Baksana, açıklamadığın
bir tek şey kaldı.
Neden o mektubu da yakmadın?
Geldin demek. Hiç gelmeyeceksin sandık.
Ne oldu?
Özür dilerim,
ama tam çıkacakken patron geldi.
Tony, bu Mark Halliday.
- Merhaba Mark.
- Merhaba.
Geç kaldığım için çok özür dilerim.
- Buraları nasıl buldun Mark?
- Çok iyi. Gayet iyi Tony.
Londra'ya ilk gelişin mi?
Hayır. Bir yıl önce tatile gelmiştim.
Ah, evet, doğru ya. Margot söylemişti.
- Radyo için yazıyorsun, değil mi?
- Hayır, maalesef televizyon için.
- Hayatım, yer ayırttın mı?
- Evet. Saat 7'ye.
- Hadi o zaman...
- Hayatım, planlar biraz değişti.
- Gelemeyeceğini söyleme sakın.
- Korkarım öyle.
İhtiyar Burgess
pazar günü Brüksel'e uçuyor.
Aylık raporumu
yarına kadar hazırlamam gerekiyor.
- Dönünce yapamaz mısın?
- Hayır. Saatler sürer.
- Zaten yarısını üstünkörü yapacağım.
- Ama...
Tiyatrodan sonra bize katılamaz mısın?
Bir yere giderdik.
Ara olunca bir telefon et istersen.
- İyi çalışmışsam size katılabilirim.
- Elinden geleni yap.
Gidip eşyalarımı alayım Mark.
- İşte biletler.
- Sağol Tony.
Maalesef sana çok ayıp oldu.
- Hiç de değil. Gelemediğine üzüldüm.
- Yemeğe de bekleriz.
- Seve seve.
- Bu arada...
- ...yarın akşam ne yapacaksın?
- Cumartesi mi? Bir planım yok.
- Erkek erkeğe toplanacağız, gelsene.
- Erkek erkeğe mi?
Birkaç Amerikalı tenisçi gelip
burada maç yapmıştı.
Onlar için bir veda yemeği düzenledik.
Tenisle pek aram yoktur.
Fark etmez.
New York'u falan biliyorsun ya.
- Mark yarın partiye geliyor.
- Çok iyi.
Önce buraya uğrarsın, bir içki içeriz.
- İyi fikir.
- Evet. Pekala. Ben bir taksi çağırayım.
Hayır, yoldan bineriz.
- Hoşça kal sevgilim.
- İyi eğlenceler.
- Hoşça kal Tony.
- İyi geceler.
- Mark.
- Evet?
Fazla bileti satıp parasıyla bir şeyler için.
Peki, deneriz.
- İyi eğlenceler.
- Teşekkürler. İyi geceler.
- Alo.
- Merhaba. Hampstead 7899 mu?
- Yüzbaşı Lesgate'la görüşebilir miyim?
- Benim.
İyi akşamlar. Beni tanımazsınız.
Adım Fisher.
- Satılık bir arabanız varmış.
- Evet, Amerikan arabası.
Evet, tamirhanede gördüm.
Ne kadar istiyorsunuz?
- 1100 sterlin.
- 1100 mü? Anlıyorum.
Araba tam bana göre.
Ama fiyatını beğenmedim.
Satın alırken ben de beğenmemiştim.
Ne zaman buluşabiliriz?
- Yarın öğleden sonra olur mu?
- Korkarım bu imkansız.
Hayır, gelemem,
pazar günü de Liverpool'a gidiyorum.
Keşke...
Bu akşam evime gelemez misiniz?
- Eviniz nerede?
- Maida Vale'de.
Size uğrardım,
ama bileğimi fena halde burktum.
- Üzüldüm. Adresiniz nedir?
- 61-A Charrington Gardens.
- Harrington mı?
- Hayır. Charrington.
Metronun orada sola dönün.
İki dakikalık yol.
Bir saat sonra oradayım.
Çok naziksiniz.
Bu arada, arabayı getirecek misiniz?
- Maalesef olmaz...
- Önemli değil. Zaten iyice bakmıştım.
Ruhsatı ve gerekli kağıtları
getirirseniz...
...bu işi hemen burada halledebiliriz.
Tabii fiyatı biraz indirirseniz.
- Korkarım bu mümkün değil.  - Bir iki
kadeh içkiyle ikna olabilirsiniz belki.
- İyi günler.
- Bay Fisher?
- Evet. Yüzbaşı Lesgate?
- İçeri girsenize.
- Teşekkür ederim.
Çok naziksiniz.
Paltonuzu alayım.
- Adresi bulmakta zorlandınız mı?
- Hayır. Çok kolaydı.
Oturun. Bir içkiye ne dersiniz?
Sizi daha önce gördüm sanki.
Bunu söylemeniz ilginç.
Kapıyı açar açmaz ben de...
Bir dakika. Lesgate mı?
Sen Lesgate değilsin. Swann olmasın?
C.J. Swann. Yoksa C.A. miydi?
C.A. Hafızanız benimkinden iyiymiş.
Fisher. Nerede tanışmıştık?
- Cambridge'de okumadın mı?
- Evet.
Üstünden 20 yıl geçti.
Beni hatırlamazsın.
- Sen son yılını okurken ben
başlamıştım.  - Ne tesadüf.
Evet, bir içkiyi hak ettik.
Seni vasat bir şarapla
geçiştirecektim...
...ama bakalım burada neler varmış.
- Buna ne dersin?
- Harika.
Arabamın satılık olduğunu
nereden öğrendin?
- Tamirhaneden söylediler.
- Garip. Kimseye söz etmemiştim.
Benzin almak için durmuştum.
Amerikan arabası aradığımı söyledim.
Senin telefonunu verdiler.
Satılık, değil mi?
- Elbette.
- Güzel, en az üç brendi içmeden...
...fiyattan söz etmek istemiyorum.
Uyarıyorum, sarhoş ya da ayık,
sıkı pazarlık yaparım.
Ben de öyle.
Cambridge'den sonra
seni bir yerde görmüş olmalıyım.
Wimbledon'a gider misin?
Tabii ya. Wendice. Tony Wendice.
- Fisher da nereden çıktı?
- Lesgate nereden çıktı?
- Puro ister misin?
- Hayır, sağol.
- Pipodan vazgeçmem.
- Alışkanlığını değiştirmişsin.
Hatırlıyorum da...
...üniversitede hep pahalı
purolar içerdin.
Dur biraz, galiba bir yerde
resmin olacaktı.
Evet.
Evet. Bir mezunlar yemeğinde
çekilmiş bir resim.
İşte buradasın.
Ağzında da kocaman bir puro.
O katıldığım ilk ve tek
mezunlar yemeğiydi.
- Tam bir cani gibi bakmışım.
- Evet, gerçekten öyle.
Tabii seni asıl
üniversite balosundan hatırlıyorum.
- Sen saymandın, değil mi?
- Fahri sayman.
Sevimsiz işlerle ben ilgilenirdim.
Evet. Bilet paralarının bir kısmı
çalınmıştı, değil mi?
Doğru. Neredeyse 100 sterlin.
Çalışma odamdaki bir kutuya koymuştum,
sabaha para yok olmuştu.
- Hademe almıştı tabii.
- Evet, tabii. Zavallı Alfred.
Talihi hiç yaver gitmedi.
Para kutusunu arka bahçesinde
bulmuşlardı.
Ama içinde para yoktu.
Yirmi yıl önce.
- Şu sıralar ne yapıyorsun?
- Emlakçıyım.
Tenisi yakından izlemiyorum.
Hala oynuyor musun?
Tenisi bıraktım,
daha doğrusu tenis beni bıraktı.
Para kazanmaya başlamak lazımdı,
rakiplerim peşimdeydi.
Üç kez dünyayı dolaştım.
- Şimdi ne yapıyorsun?
- Spor malzemesi satıyorum.
Pek kazançlı bir iş sayılmaz,
ama bol bol boş vaktim oluyor.
Gördüğüme göre
çok rahat bir ev kurmuşsun kendine.
Eşimin de kendi parası var.
Yoksa arabana 1000 sterlin
veremezdim.
1100 sterlin.
Zenginler ne kadar şanslı olduklarının
farkında değiller.
Ben kendi kazancımla
geçinmek zorundayım.
Zengin biriyle evlenebilirsin.
Evet, galiba bazıları
bunu kendine iş edinmiş.
- Ben öyleyim.
- Seninle neden evlendi dersin?
Bir tenis yıldızıydım.
Tenisi bırakmışsın,
ama karın seni bırakmamış.
Neredeyse bırakıyordu.
Evlendikten sonra
bir sürü turnuvaya katıldım.
Margot'yu da götürdüm.
Bundan pek hoşlanmıyordu,
döndüğümüzde...
...tenisi bırakıp ona kocalık
etmemi istedi.
Sonunda anlaştık.
Çim kort sezonu için
Amerika'ya tek başına gittim.
Ulusal şampiyona için geri döndüm.
Çok geçmeden anladım ki,
yokluğumda bir sürü şey olmuş.
Bir kere artık bana aşık değildi.
Odaya girdiğimde aceleyle
kapanan telefonlara tanık oldum.
Ara sıra ziyarete gelen eski bir
okul arkadaşı peydahlanmıştı.
Bir gün kavga ettik. Bir kapalı kort
turnuvasına katılmak istiyordum.
Karım her zamanki gibi gitmemi istemedi.
Yatak odasındaydım. Telefon çaldı.
Çok acil bir çağrı gibiydi.
Ondan sonra karım
turnuvaya katılmama pek hevesli gözüktü.
Ben de eşyalarımı arabaya koyup
yola çıktım.
Arabayı iki sokak öteye park edip
yürüyerek geri geldim.
On dakika sonra, karım evden çıktı
ve bir taksiye bindi.
Ben de başka bir taksiye atladım.
Eski okul arkadaşı
Chelsea'de bir stüdyoda oturuyordu.
Pencereden onları görebiliyordum.
Adam gaz ocağında spagetti pişiriyordu.
Fazla konuşmadılar.
Birlikte çok rahat görünüyorlardı.
Bilirsin, birbirine aşık olanlar
garip bir şekilde hemen anlaşılır.
Yürüyüşe çıktım.
Eğer beni terk ederse neler
olabileceğini düşünmeye başladım.
Her şeyden önce bir
gelirim olmalıydı.
Birdenbire, ona ne kadar bağımlı
olduğumu fark ettim.
Zirvedeyken edindiğim pahalı
alışkanlıkları sürdürebilmeliydim.
Tenis kariyerimin sonuna gelmiştim,
evliliğim de sona ermek üzereydi.
O günkü kadar korktuğumu
hiç hatırlamıyorum.
Bir bara girip birkaç kadeh içtim.
Kafamda bin bir düşünceyle
bir köşede oturuyordum.
Adamı öldürmek için
çeşitli planlar kurdum.
Karımı öldürmeyi bile düşündüm.
Bu daha makul bir fikre benziyordu.
Bunu nasıl yapacağımı düşünürken...
...birdenbire bir şey gördüm
ve fikrimi tamamen değiştirdim.
Sonuçta o turnuvaya gitmedim.
Geri döndüğümde karım şu anda
senin oturduğun yerde oturuyordu.
Tenisi bırakmaya ve onunla ilgilenmeye
karar verdiğimi söyledim.
Ve?
O kadar plan kurmama hiç de
gerek olmadığı ortaya çıktı.
Meğer o spagetti akşamı
bir tür vedalaşmaymış.
Sevgilisi New York'a geri çağırılmıştı.
- Amerikalı mıydı?
- Evet.
Oradan uzun mektuplar yazdı.
Mektuplar genellikle perşembeleri geliyordu.
Karım biri dışında hepsini yaktı.
Hangi çantayı kullanacaksa
onu da içine koyuyordu.
Hep yanında taşıyordu.
O mektup bende bir takıntı yarattı.
İçinde ne yazdığını mutlaka öğrenmeliydim.
Sonunda öğrendim.
Çok ilginç bir mektuptu.
- Yani onu çaldın mı?
- Evet.
Onu karıma geri satmak için
iki imzasız not bile gönderdim.
Neden?
Gelip bana olup bitenleri
anlatır diye umuyordum.
Ama anlatmadı.
Ben de mektubu sakladım.
Bunu bana neden anlatıyorsun?
Çünkü güvenebileceğim
tek kişi sensin.
Her neyse, bu etkili oldu. İçlerine
Allah korkusu salmış olmalıyım.
Çünkü mektup gelmez oldu.
Ondan sonra da mutlu mesut yaşadık.
Ne garip, daha bir yıl önce...
...o Knightsbridge barında oturmuş
karımı öldürme planları yapıyordum.
Öldürebilirdim de...
...eğer fikrimi değiştiren
bir şey görmemiş olsaydım.
Ee, ne gördün peki?
Seni gördüm.
- Bunda garip olan ne?
- Tesadüf.
Daha bir hafta önce
bir mezunlar yemeğine gitmiştim.
Herkes senden söz ediyordu.
Savaş sırasında askeri mahkemeye
çıkman, bir yıl hapis yatman...
Havadisler bunlardı.
Üniversitede hepimiz
"Swann'ın sonu hapis" derdik.
- Para kutusu meselesi yüzünden
sanırım.  - Ne olmuş ona?
Sevgili dostum, herkes o parayı
senin aldığını biliyordu.
Zavallı Alfred.
İçki için teşekkürler.
Aile meselelerini dinlemek
ilginçti.
Anlaşılan arabayı almak
niyetinde değilsin.
Seni neden buraya çağırdığımı
söylememi istemiyor musun?
Evet, söylesen iyi olur.
Seni o barda görünce oldu.
Birdenbire her şey
açıklığa kavuştu.
Daha birkaç ay önce
Margot ve ben vasiyetlerimizi...
...kaza durumunda...
...her şeyi birbirimize
bırakacak şekilde ayarlamıştık.
Onun varlığı 90.000 sterlini
geçiyor. Çoğu yatırım.
O paraya konmak fazla kolay olurdu.
Benden şüphelenecekleri için de
tehlikeliydi.
İyi bir şahide ihtiyacım vardı.
Sonra seni gördüm.
Hapisten çıkanlara
ne olduğunu merak ederdim.
Senin gibilere yani.
İş bulabilirler miydi?
Eski dostlar yanlarında olur muydu?
Herhalde hiç dostları olmazdı.
Bunları öyle merak ettim ki,
seni izledim.
O gece evine kadar peşinden geldim.
Kadehini verir misin eski dostum?
Teşekkürler. Çok teşekkürler.
O zamandan beri seni izliyorum.
Neden?
Bir açığını yakalayıp...
- ...sana...
- Şantaj mı yapacaktın?
Sana sözümü geçirecektim.
Birkaç hafta sonra
alışkanlıklarını öğrenmiştim.
Böylece işim daha da kolaylaştı.
- Zor iş.
- Başlangıçta öyleydi.
Ama nasıldır bilirsin.
Bir hobi edinirsin...
...işin içine girdikçe kendini
kaptırırsın.
Çok ilgimi çekmeye başladın.
Aslında neredeyse bana ait
olduğunu hissettiğim bile oldu.
Bu ilginç olmalı.
Pazartesi ve perşembe günleri
köpek yarışına gidiyordun.
Sana yakın olmak için ben de
gider oldum.
- Adını Adams olarak değiştirdin.
- Evet. Swann'dan sıkılmıştım.
- Bu suç mu yani?
- Hayır. Hiç de değil.
Aslında seninle ilgili
yasadışı hiçbir şey yoktu.
Moralim bozulmaya başlamıştı.
Sonra bir gün ortadan kayboldun.
Ev sahibeni aradım. "Bay Adams'ın
bana 5 sterlin borcu var" dedim.
Meğer bu bir şey değilmiş.
Bay Adams'ın altı haftalık kira borcu varmış,
en iyi kiracısına da 55 sterlin borçluymuş.
Bay Adams çok nazik bir beyefendiymiş.
En çok da bunun için üzülüyormuş.
Evet. Hep de buna üzülürler.
Bir içki daha içeceksen
şu eldivenleri takmaya ne dersin?
Nerede kalmıştık?
Ha evet, seni kaybetmiştim.
Köpek yarışının olduğu gün
yeniden buldum.
Belsize Park'taki yeni evine kadar
seni izledim.
Orada Adams gitmiş,
yerine Wilson gelmişti.
Bay Wilson, Belsize Park'tan
16 haftalık kira borcuyla ayrıldı.
Bayan Wallace adında
biriyle tanışmıştı.
Çarşamba ve pazar günleri
Bayan Wallace'la çıkıyordun.
Sana aşıktı, değil mi?
Sana pek yakışan bıyığı onun hoşuna
gitsin diye bıraktın sanıyordu.
- Zavallı Bayan Wallace.
- Çok ilginç. Devam et.
Temmuz, ağustos, eylül.
Carlisle Court, 127 numara.
Bayan Van Dorn orada oturuyor.
Rahmetli eşi ona iki otel ve mobilyalı,
geniş bir apartman dairesi bırakmış.
Yüzbaşı Lesgate için
harika bir karargah.
Ne var ki, kadın kendisine
kur yapılmasından hoşlanıyor...
...ve çok pahalı zevkleri var.
Belki de bir aydır arabasını
satmaya çalışmanın nedeni budur.
Bayan Van Dorn
arabayı satmamı kendisi istedi.
Biliyorum. Sen buraya gelmeden önce
onu aradım.
Sadece 800 sterlin istedi.
- En yakın karakol nerede?  - Kilisenin
karşısında. İki dakikalık yol.
- Galiba oraya gideceğim.
- Onlara ne anlatacaksın ki?
- Her şeyi.
- Her şeyi mi?
Bay Adams ve Bay Wilson'dan mı
söz edeceksin?
Bana şantaj yaptığını söyleyeceğim.
- Ne için?
- Karını öldürmek için.
Keşke söylesen.
Karım bunu duyacak olsa...
...ikimiz de bir güzel gülerdik.
- Bir şeyi unutmuyor musun?
- Neyi?
- Bu akşam bana çok şey anlattın.
- Ne olmuş?
Ya polislere, karını Chelsea'deki
stüdyoya kadar izlediğini...
...spagetti pişirmelerini gözetlediğini
falan anlatırsam?
- Bu akıllarına bir şey getirir mi?
- Elbette.
- Onu sen takip ettin sanırlar.
- Ben mi? Bunu niye yapayım?
Çantasını neden çalasın?
O şantaj mektuplarını
neden yazasın?
Yazmadığını kanıtlayabilir misin?
Benim yazdığımı kanıtlayamayacağın kesin.
Senin sözüne karşılık benimki.
Bu onları şaşırtır, değil mi?
Ne diyebilirsin ki?
Bu gece yarı sarhoş vaziyette
buraya geldin...
...ve üniversitede birlikte okuduğumuz
için benden borç almaya çalıştın.
Ben reddedince, karıma ait...
...bir mektuptan söz ettin.
Onu bana satmaya
çalıştığını düşündüm.
Elimdeki bütün parayı verdim,
sen de bana mektubu verdin.
Üstünde parmak izlerin var,
unuttun mu?
Eğer polise gidersem...
...karımı öldürmeni istediğime dair
çılgınca bir hikaye anlatacaktın.
Ama daha ileri gitmeden önce
sonuçlarını düşün.
Ben oldukça tanınmış biriyim.
Oysa senin geçmişin belli.
Er ya da geç, ev sahiplerin
ve diğer kiracılar çıkagelip...
...karakterin hakkında şahitlik
edecektir.
Seni Bayan Wallace'la gören
biri de vardır mutlaka.
Onunla birlikte görülmemeye
dikkat ettiğini fark ettim.
Genellikle seni kimsenin tanımayacağı
alışılmadık yerlerde buluşuyordunuz.
Mesela Pimlico'daki
küçük çayevi gibi.
Onun fikriydi, benim değil.
Evet, biraz basit bir yerdi,
değil mi?
Bayan Van Dorn için pek
uygun sayılmazdı.
Bu arada, Bayan Van Dorn'un
Bay Adams, Bay Wilson ve...
...Bayan Wallace'tan
haberi var mı?
Bayan Van Dorn'la evlenmeyi
planlıyordun, değil mi?
- Çok zekisin, değil mi?
- Hayır, pek sayılmaz.
Sadece bazı şeyleri düşünüp kendimi
senin yerine koyacak vaktim vardı.
O nedenle kabul edeceğini biliyorum.
Bu fikre nereden kapıldın?
Arkasında sopayı hissedip
önünde havucu gören eşek...
...daima geriye değil, ileriye
gider de ondan.
- Bana havuçtan söz et.
- Nakit 1000 sterlin.
Bir cinayet için mi?
Birkaç dakikalık bir iş için. Hiçbir
tehlikesi yok, seni temin ederim.
Bu senin için cazip olmalı.
Çok hassas bir durumdasın.
- Neden söz ettiğini anlamıyorum.
- Anlaman lazım. Gazetelerde yazıyor.
Orta yaşlı bir kadın
aşırı dozda ilaç içerek ölmüş.
İlacı uzun zamandır alıyormuş.
Nereden bulduğunu bilen yok.
Ama biz biliyoruz, değil mi?
Zavallı Bayan Wallace.
Şu 1000 sterlin. Nerede o?
Bir emanet bürosundaki
küçük bir çantada.
- Nerede?
- Londra'da bir yerde.
Tabii bir daha buluşmayacağız.
Sen işi bitirdikten sonra...
...sana emanet bürosunun fişini ve
çantanın anahtarını postalayacağım.
Şu 100 sterlini avans olarak al.
Polis bu banknotlardan birinin
izini sürerse...
...ikimiz de enseleniriz.
Bu olmaz. Bir yıl boyunca
her hafta fazladan 20 sterlin çektim.
Hep 5 sterlinlik banknotlar olarak.
Fırsat buldukça onları bozdurdum.
- Hesap cüzdanını görebilir miyim?
- Elbette.
Dokunma.
Bir sayfa geriye git.
Bakiyen bir yıl içinde
1000 küsur sterlin azalmış.
- Polis sana bunu soracaktır.
- Haftada iki kez köpek yarışına gidiyorum.
- Bahisçini sorgularlar.
- Ben de senin gibi aracılarla oynuyorum.
Tatmin oldun mu?
- Bu ne zaman olacak?
- Yarın gece.
Yarın mı? İmkansız!
Bunu tekrar düşünmeliyim.
Yarın olmak zorunda.
Her şeyi buna göre ayarladım.
Nerede?
Hemen hemen şu an durduğun yerde.
Nasıl?
Yarın akşam, Amerikalı erkek
arkadaş Halliday ve ben...
...bir davete gideceğiz.
Karım burada kalacak.
Erkenden yatağa girecek ve radyoda
Saturday Night Theatre'ı dinleyecek.
Ben yokken hep böyle yapar.
11'e tam 3 dakika kala...
...sokak kapısından içeri gireceksin.
Daire kapısının anahtarını...
...merdiven halısının altında
bulacaksın.
- Beşinci basamakta.
- Çok doğru.
Hemen camlı kapıya git...
...ve perdelerin ardına saklan.
Saat tam 11'de...
...oteldeki telefona gidip
patronumu arayacağım.
Yanlış numara çevireceğim. Yani bu
numarayı. Yapacağım tek şey bu olacak.
Telefon çalınca...
...yatak odasının kapısının altından
ışığın yandığını göreceksin.
Karım kapıyı açınca ışık odaya dolacak.
Karım telefona cevap verene kadar
yerinden kıpırdama.
Olabildiğince az gürültü çıkmalı.
İşini bitirdikten sonra...
...telefonu al ve bana ufak
bir ıslık çal, sonra kapat.
Ne olursa olsun konuşma.
Ben de tek kelime etmeyeceğim.
lslığını duyunca telefonu kapatıp
yeniden çevireceğim...
...ama bu kez doğru numara olacak.
Hiçbir şey olmamış gibi
patronumla konuşacağım.
Ve davete döneceğim.
- Sonra ne olacak? Devam et.
- Buradaki bavulu göreceksin.
İçinde kuru temizlemeye verilecek
giysilerim var.
Onu aç ve kıyafetleri yere dök.
İçine bir sigara kutusu
ve şu kupalardan birkaçını koy.
Kapağını kapat, ama kilitleme.
Sonra bavulu şimdi
durduğu yere bırak.
- Sanki telaşla çıkıp gitmişim gibi.
- Doğru.
Şimdi camlı kapıya gelelim.
Eğer kilitliyse aç ve öyle bırak.
Sonra aynen girdiğin gibi dışarı çık.
- Bu kapıdan mı?
- Evet.
En önemlisi de şu...
Çıkarken anahtarı bulduğun
yere bırak.
- Merdiven halısının altına.
- Evet.
Peki tam olarak ne
olduğunu sanacaklar?
Camlı kapıdan girdiğini
düşünecekler.
Dairenin boş olduğunu sandın...
...bavulu alıp işe koyuldun.
Karım bir ses duydu. lşığını yaktı.
Kapının altında ışığı gördün
ve perdelerin arkasına saklandın.
Karım içeri girince daha sesini
çıkaramadan ona saldırdın.
Onu öldürdüğünü fark edince...
...paniğe kapıldın, çaldıklarını
almadan koşup bahçeden çıktın.
Dur biraz.
Bu camlı kapıdan girmiş
olmam gerekiyor.
- Ya kilitliyse?
- Fark etmez.
Karım yatmadan önce
çoğu zaman bahçede dolaşır...
...ve geri döndüğünde genellikle
kapıyı kilitlemeyi unutur.
- Polise öyle söyleyeceğim.
- Evet, ama karın diyebilir ki...
Ama o hiçbir şey demeyecek,
öyle değil mi?
Pekala. Evden çıkıyorum.
Anahtarı merdiven halısının altına
koyup sokak kapısından çıkıyorum.
Ya sokak kapısı kilitliyse?
İçeri nasıl gireceğim?
Sokak kapısı hiç kilitlenmez.
- Saat kaçta döneceksin?
- 12 civarı.
Halliday'i de getireceğim,
karımı birlikte bulacağız.
Evden ayrıldığımızdan beri
birlikte olduğumuz için...
...kimse benden şüphelenmeyecek.
- Bir şeyi unutuyorsun.
- Neyi?
Halliday denen adamla geri
döndüğünde...
- ...sen daireye nasıl gireceksin?
- Kapıyı açarak tabii.
Ama anahtarın halının
altında olacak.
Onu alırken seni görür,
planın ortaya çıkar.
Hayır. Halının altındaki benim
anahtarım değil, karımınki olacak.
Evden çıkmadan önce
anahtarı çantasından alıp...
...oraya saklayacağım.
Dışarı çıkmayacağı için
şüphelenmeyecektir.
Halliday'le birlikte geri döndüğümde
kendi anahtarımla içeri gireceğim.
Sonra, o bahçeyi kolaçan etmek
için falan dışarı çıkınca...
...anahtarı halının altından alıp
karımın çantasına geri koyacağım.
Tabii polis gelmeden önce.
- Bu kapının kaç anahtarı var?
- Sadece karımda ve bende anahtar var.
- Maida Vale Z499.
- Tony, benim.
- Merhaba canım. Nasıl gidiyor?
- Harika. Gerçekten müthiş bir oyun.
- Çok keyif alıyoruz.
- Üzgünüm. Yani memnun oldum.
Bize katılacaksın, değil mi?
Sanmıyorum. Daha yeni
başladım sayılır.
Hayatım, biraz bekle,
galiba kapı çalıyor.
Yatak odası penceresinden
görülebilirsin.
Pardon hayatım. Yanlış gelmiş.
Mark'ı Gerry'nin yerine götürsene.
- İçeri nasıl gireceğiz?
- Adımı ver yeter.
Müziği bilmem, ama yemekleri iyidir.
Bu arada, sen çıkar çıkmaz
Maureen aradı...
...bizi çarşamba günü yemeğe çağırdı.
Çarşamba günü için
günlüğüne bir şey yazmışsın...
...ama yazını okuyamadım.
Al Bentall gibi bir şey.
Kim o, sevgililerinden biri mi?
- Albert Hall, seni budala.
- Albert Hall, tabii ya.
Maureen'lere gitmek zorunda olmadığımıza
sevindim. Aşçılığı berbat.
- Ara bitiyor. Hemen gitmeliyim.
- Peki canım. İyi eğlenceler.
Tony, martini çok sulu olmasın.
Mihracenin fotoğrafı nerede?
O kupürleri yapıştırmayı
ne zaman bitireceksin?
Bu günlerde vakit bulmaya
çalışırım. İşte burada.
İşte mihrace.
Çok hayalperest, değil mi?
Dört Rolls- Royce'u ve bir gemiyi
batıracak mücevheri vardı...
...ama tek istediği
Wimbledon'da oynamaktı.
O kadar miyoptu ki,
topu bırak raketinin sapını bile...
- ...göremiyordu.
- Biliyor musun... Sağol Tony.
- Bu konuda bir kitap yazmalısın.
- Neden işbirliği yapmıyorsunuz?
Arka planında tenis olan
bir dedektiflik romanı.
Ne dersin Mark? Kusursuz bir
cinayet öyküsü yazabilir misin?
Bayıla bayıla.
Dedektiflik hikayelerini
nasıl yazıyorsun?
Dedektiflik kısmını bırakıp suça
odaklan. Önemli olan suçtur.
Sonra bir şey çaldığını
veya birini öldürdüğünü hayal et.
Sen böyle mi yapıyorsun? İlginç.
Evet. Genellikle kendimi suçlunun
yerine koyup şunu sorarım...
..."Şimdi ne yapacağım?"
Gerçekten kusursuz cinayete
inanıyor musun?
Evet, kesinlikle.
Kağıt üstünde yani.
Bence bunu birçoklarından
daha iyi planlayabilirim.
- Ama gerçekleştirebileceğimi sanmam.
- Neden?
Öykülerde işler yazarın
istediği gibi gelişir.
Oysa gerçek hayatta böyle olmaz.
Korkarım benim cinayetlerim
briç oynamama benzer.
Bir hata yapar ve herkes bana bakıncaya
dek bunun farkına varmazdım.
İçkini bitir Mark.
- Yarın ne yapacaksın?
- Bir planım yok.
Neden öğleyin hep birlikte
Windsor'a gitmiyoruz?
Erken gel, ama çok da erken olmasın.
Akşamdan kalma olabiliriz.
- Saat 11 nasıl?
- Güzel.
- King's Head'de öğle yemeği yeriz.
- Orası Windsor'da mı?
Hayır, hemen dışında.
Anahtarımı sana mı vermiştim?
Hiçbir yerde bulamıyorum.
Bilmiyorum. İkisi de çantamda olabilir.
Bir bakayım.
Hayır. Burada sadece bir tane var.
- Paltonda olmadığından emin misin?
- Hayır, baktım. Seninkini alabilir miyim?
- Bu pek iyi olmaz.
- Neden?
- Dışarı çıkmak isteyebilirim.
- Bu gece mi?
Bir sinemaya falan giderim diyordum.
Neden radyo dinlemiyorsun?
Saturday Night Theatre falan.
Hayır. Bu seferki gerilim türünde.
Yalnızken dinlemek istemem.
Anlıyorum.
Yine de ben senden önce dönerim,
sana kapıyı açarım.
Geceyarısından önce dönmeyiz.
O zamana uyumuş olursun.
Anahtarını paspasın
altına koyabilirsin.
Hayır, sorun değil. İşte burada.
Eldivenimin içindeymiş zaten.
Mesele halloldu.
- Hangi filme gideceksin?
- The Classic, sanırım.
Cumartesi akşamı
bilet bulabilir misin?
- Deneyebilirim.
- Ama hayatım...
Evde kalmamı isteme. Boş oturmaktan
nefret ettiğimi bilirsin.
Yapabileceğin yüzlerce şey var.
Peggy'ye yazıp
haftasonu için teşekkür ettin mi?
Ya kupürler?
İşte harika bir fırsat.
Aman ne güzel.
Siz ikiniz gezip tozun...
...ben de evde kalıp
sıkıcı kupürlerle uğraşayım.
- Pekala. Gitmiyoruz.
- Ne demek istiyorsun?
Gitmemizi istemediğin çok açık,
biz de gitmeyiz.
Burada seninle kalırız.
Ne yapalım, kağıt oynayalım mı?
Tony, hayatım.
Grendon'ı arayıp
gelmeyeceğimizi söyleyeyim.
Tony, lütfen,
çocukça davranmayalım.
Pekala, ben basın
kupürlerini yapıştırırım.
- İstemiyorsan yapmak zorunda değilsin.
- Ama istiyorum.
Bir taksi bulmaya çalışsam iyi olacak.
- Tutkalımız var mı?
- Evet, masanın gözünde olacaktı.
- Makas da lazım olacak.
- Dikiş sepetimde var.
Biraz bozuk para versene.
Taksi için para gerekecek.
Çantamı karıştırma.
Kaç para lazım?
Bakalım ne kadar varmış?
Zaten bana 10 şilin borcun var.
- Neden?  - Peggy'ye gönderdiğin
paketi ben ödedim.
- Ama evin masrafı sayılır.
- Ben alayım. Sen çek ellerini.
İşte. Ne kadar istiyorsun?
Bende üç, beş, yedi ve altı pens var.
Bizi götürüp getirmeye yeter.
Yine de biraz para al.
Yemek biletleri ne kadar?
Onların parasını verdim bile, bahşiş dahil.
Eğer param biterse Mark koltuk çıkar.
Taksi geldi.
- Tony, ne bekliyorsun?
- Hiçbir şey hayatım.
İyi geceler.
- Eve ne zaman gelirsiniz?
- 12 gibi.
Mark da gelir, bir içki içer.
Ayakta olur musun?
Çoktan uyumuş olurum,
rahatsız edilmek de istemem.
Tavşan gibi sessiz oluruz.
- Margot.
- Efendim?
İhtiyar Burgess telefon edebilir.
Ona Grendon'da olduğumuzu söylersin.
- Numarası ne?
- Rehberde var.
Hoşça kal hayatım.
Hadi Mark.
Torbay Otel'de kalıyordum.
Dartmoor'daki o oteli bilir misiniz?
Tam Dartmoor'da değil, ama o civarda.
Her neyse,
hikaye Dartmoor hapishanesiyle ilgili.
Velhasıl, dediğim gibi,
Torbay Otel'de kalıyordum...
Ona dönüp "Ne yapıyorsun?" dedim.
"Ben seyyar satıcıyım.
"Tarım makineleri satıyorum."
"Tarım" dedim...
Saati doğru olan biri var mı?
- Evet. 11'i 7 dakika geçiyor.
- Benimki 11'i bir iki dakika geçiyor.
Saatim durmuş.
Fazla kurmuş olmalıyım.
- Dediğim gibi...
- İzninizle. Patronumu aramam gerekiyor.
Tarım makineleri...
Alo.
Alo?
Polis çağırın. Çabuk. Polis.
- Margot?
- Kim o?
- Benim hayatım.
- Tony.
Tony, şükürler olsun. Hemen eve gel.
- Ne oldu?
- Şimdi anlatamam. Çabuk gel lütfen.
Kendine gel hayatım. Ne oldu?
Biri bana saldırdı.
Beni boğmaya kalktı.
- Kaçtı mı?
- Hayır. Öldü.
Tony, hala orada mısın?
- Margot.
- Evet?
- Şimdi beni iyi dinle.
- Evet, dinliyorum.
Hiçbir şeye dokunma.
Hemen oraya geliyorum.
- Peki, dokunmam.
- Hiçbir şeye dokunma...
...ve ben gelene kadar hiç
kimseyle konuşma.
Peki, hiçbir şeye dokunmam.
- Söz veriyor musun?
- Evet, söz. Ama lütfen çabuk ol.
Aynı barda oturuyordum,
aynı adamı gördüm...
...bana doğru gelerek dedi ki...
Hayır, oturun. Hemen gitmeliyim.
Margot kendini iyi hissetmiyormuş.
- Ciddi bir şey mi?
- Hayır.
- Keyfine bak.
- Ben de geleyim.
Hayır. Sorun değil.
...bana sek martini ısmarlıyordu...
Tony!
Geçti hayatım. Neler oldu?
Boynuma bir şey doladı.
Çoraptı sanırım.
Emin misin? Bir bakayım.
Telefona bakmaya gitmiştim.
Perdenin arkasından çıkıp
beni boğmaya kalktı.
Neredeyse bayılıyordum.
Bir an elimde makası hissettim...
...birdenbire beni bırakıp
yere yığıldı.
Pek kan yok. Düşerken...
- Ne yapıyorsun?
- Şeyi arıyorum...
İşte burada. Aspirin.
Başım çok ağrıyor.
- Ne oldu?
- Bir yorgan getireyim.
Şu kapıyı kapat lütfen.
Hayır. Polis gelene dek
hiçbir şeye dokunmamalıyız.
İçeri oradan girmiş olmalı.
Acaba neyin peşindeydi?
Kupaları çalmak istemiş olabilir.
Polis ne zaman gelecek?
- Polisi aradın mı?
- Hayır.
Kimseyle konuşmamamı söylemiştin.
- Şimdi araman gerekmez mi?
- Evet.
- Mark nerede?
- Onu eve yolladım.
Alo, santral, Maida Vale
Karakolu'nu bağlayın çabuk.
- Ona söyledin mi?
- Neler olduğunu bilmiyordum ki.
- Kendini iyi hissetmediğini söyledim.
- Maida Vale karakolu.
- Polis mi? Burada korkunç bir
kaza oldu.  - Ne oldu efendim?
Bir adam öldürüldü.
- Adınız efendim?
- Wendice.
- Çift "s" ile mi yazılıyor?
- Hayır, D- l- C- E.
C- E. Adresiniz efendim?
61- A Charrington Gardens,
zemin kattaki daire.
- Kaza mıydı?
- Bilmiyorum.
Nasıl yani, bilmiyor musunuz?
Biri tarafından öldürülmüş
olabilir mi?
Bilmiyorum.
Kimin yapmış olabileceği hakkında
bir fikriniz var mı?
Bunları siz gelince anlatırım.
Gelmeniz ne kadar sürer?
- İki dakika kadar.
- İki mi?
- Hiçbir şeye dokunmayın, olur mu?
- Peki, dokunmayız. Hoşça kalın.
- Ben giyineyim.
- Neden?
- Beni görmek isteyecekler.
- Seni görmelerine gerek yok.
Ama bana soru sormaları gerekecek.
Yarını bekleyebilirler. Bilmeleri
gerekeni onlara ben anlatırım.
- Tony...
- Efendim?
- ...bana neden telefon etmiştin?
Özür dilerim canım,
bunu daha sonra söylerim.
Aklıma bir şey geldi.
Çorap kullanıyordu mu demiştin?
Ya çorap ya da eşarptı.
Orada değil mi?
Hayır, ama herhalde polis bulur.
Sen şimdi yatağına git.
Çay ister misiniz beyler?
Çavuş. Bakın, işte
çorabın öteki teki.
ARA
Pekala, dağılın.
Hadi, yolunuza gidin.
Neredeyse boşalmış.
Hatırlat da alayım.
Ne zaman lazım olsa biter.
Ha, unutmadan, çavuş...
...neden hemen polisi
aramadığını sordu.
- Nasıl arayayım? Telefonda
sen vardın.  - Evet ama...
Sen gelene kadar kimseyle
konuşmamamı tembihlemiştin.
Biliyorum, ama ona biraz
farklı bir hikaye anlattım.
Neden?
Benim polisi otelden arayacağımı
düşündüğün için...
...onları aramadığını söyledim.
Bunu neden yaptın?
Çünkü en mantıklı açıklama buydu.
O da kabul etti.
Eğer olayı bildirmekte geciktiğimiz
fikrine kapılırlarsa...
...meraklanıp bir sürü
soru sorabilirler...
- Ben de aynı şeyi mi söyleyeyim?
- Eğer konu bir daha açılırsa.
Bu Mark olmalı.
Onu içeri alır mısın?
- Günaydın hanımefendi.
- Günaydın.
- Bayan Wendice mi?
- Evet.
- Ben polis memuruyum.
Girebilir miyim?  - Elbette.
İzninizle.
Eşime geldiğinizi haber vereyim.
Teşekkür ederim.
- Günaydın.
- Günaydın efendim.
Ben Başmüfettiş Hubbard.
Bu bölgede soruşturmaları
ben yönetiyorum.
Çavuşunuza gerekli tüm
açıklamaları yapmıştık.
Evet. Onun raporunu gördüm tabii.
Ama sizden duymak istediğim
birkaç şey var.
Anladığım kadarıyla çavuş sizi sadece
birkaç dakika gördü Bayan Wendice.
Evet.
Eşim büyük bir şok yaşıyor.
Evet, çok kötü bir olay yaşadınız.
Etrafa bir bakabilir miyim?
Buyurun.
Yatak odası ve banyo bu tarafta.
Kesinlikle banyodan girmemiştir.
Mutfak penceresinde de
parmaklıklar var.
Bu camlı kapıdan girdiğini
tahmin ediyoruz.
Anlaşılan olay anında siz
burada değildiniz.
Hayır, Grendon Otel'de
akşam yemeğine davetliydim.
Garip bir tesadüf eseri...
...tam eşimle telefonda konuşurken
saldırıya uğradı.
Anlıyorum. Saatin kaç olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Hayır, korkarım söyleyemem.
Saatimin durduğunu hatırlıyorum.
Siz saati fark ettiniz mi
Bayan Wendice?
Hayır, fark etmedim.
- Neden oturmuyorsunuz müfettiş bey?
- Teşekkürler.
Adamın kim olduğu hakkında
fikriniz var mı?
Evet.
En azından, oturduğu yeri öğrendik.
Asıl adı konusunda
bir karışıklık söz konusu.
Anlaşılan farklı isimler
kullanıyormuş.
- Onu daha önce görmüş müydünüz?
- Tabii ki hayır.
- Bu o mu?
- Evet.
- Onu tanımadınız mı?
- Hayır, hiç görmemiştim ki.
Yüzünü biraz olsun görmediniz mi?
Hayır.
Bakın, bana arkadan saldırdı...
...ve karanlıktı.
Hiçbir şey görmedim.
Evet, ama ben daha
fotoğrafları göstermeden...
...siz onu hiç görmediğinizi
söylediniz.
Dün gece yüzünü görmediyseniz
bunu nereden bilebilirsiniz?
Pek anlayamadım.
Müfettiş bey, karım bildiği kadarıyla adamı
daha önce görmediğini anlatmak istedi.
- Bunu mu söylemek istediniz?
- Evet.
Ya siz bayım?
Siz onu görmüş müydünüz?
Hayır.
- Hayır. En azından...
- Evet?
Üniversiteden tanıdığım birine
çok benziyor.
Ama bıyıklar çok fark yaratıyor.
Adı neydi?
Bilmem ki. Mezuniyetimden bu yana
20 yıl geçmiş olmalı.
- Lesgate mıydı?
- Hayır.
- Wilson?
- Swann?
- Swann mı?
Durun biraz. Swann. Evet, oydu.
Mezunlar yemeğinde çekilen
bir resim var. Aynı üniversitedeydik.
İşte burada. İnanılmaz bir şey bu.
- Onu iyi tanır mıydınız?
- Hayır. Benden büyüktü.
- O zamandan beri gördünüz mü?
- Hayır, en azından...
Şimdi aklıma geldi, bu yakınlarda
gördüm, ama konuşmadık.
Ne zaman oldu bu?
Altı ay önce bir tren
istasyonunda...
Galiba Victoria'ydı.
Ne kadar az değişmiş
diye düşünmüştüm.
- O zaman da bıyığı var mıydı?
- Hayır.
Bayan Wendice, dün gece olanları
bana aynen gösterebilir misiniz?
- Tony, buna mecbur muyum?
- Korkarım evet hayatım.
Telefon çaldığında yataktaydım.
Kalktım ve içeri geldim.
- lşığı açtınız mı?
- Hayır.
Bana durduğunuz yeri
tam olarak gösterin.
Burada duruyordum, telefonu açtım.
Bir dakika.
Sırtınızın kapıya dönük olduğundan
emin misiniz?
Evet.
- Peki ama neden?
- Neden olmasın?
Yani neden masanın etrafından dolaştınız?
Ben olsam telefonu bu taraftan açardım.
- Ama ben hep buradan açarım.
- Peki ama neden?
Bir şey yazmam gerekirse diye.
Telefonu sol elimde tutabilirim.
Anlıyorum. Özür dilerim. Devam edin.
Telefonu açtığımda...
...perdelerin arkasından çıkıp
bana saldırmış olmalı.
- Boynuma bir şey doladı.
- Bir şey derken ne kastediyorsunuz?
- Galiba bir çoraptı.
- Anlıyorum. Peki sonra ne oldu?
Sonra beni masanın üstüne itti.
Elimle makası yokladığımı hatırlıyorum.
Makası her zaman nereye koyarsınız?
Dikiş sepetine.
Makası yerine kaldırmayı unutmuşum.
Neden perdelerin arkasından
geldiğini düşünüyorsunuz?
Başka ne olabilir ki?
- Perde çekilmiş miydi?
- Evet.
Siz mi çektiniz?
Hayır müfettiş bey,
çıkmadan önce ben çekmiştim.
Kapıyı da kilitlemiş miydiniz?
- Evet.
- Bundan emin misiniz efendim?
Kesinlikle eminim.
Perdeleri çekerken kapıyı kilitlerim.
- İçeri nasıl girdi dersiniz?
- Zorla girdiğini düşünüyoruz.
Zorla girdiğine dair bir işaret yok.
Raporlarımızda
kilitlerin zarar görmediği belirtilmiş.
Bayan Wendice, neden polisi...
...olaydan hemen sonra aramadınız?
Polise ulaşmaya çalıştım.
Ama kocamın hatta
olduğunu fark ettim.
Doğal olarak, buraya gelmeden
önce polisi otelden...
...arayacağını düşündüm.
- Doktor çağırmak aklınıza
gelmedi mi?  - Hayır.
- Peki neden?
- Adam ölmüştü.
- Bunu nereden biliyordunuz?
- Çok... Çok belliydi.
- Nabzına baktınız mı?
- Hayır. Tabii ki bakmadım.
Öldüğünü anlamak hiç zor değildi.
Boş bakan gözlerini görünce...
Demek yüzünü gördünüz.
Gözlerini gördüm!
Yüzünü hatırlamıyorum!
Eşimin bu adamı
daha önce görmediği çok açık.
Eğer o kapıdan girmediyse,
nereden girmiş olabilir?
Aslında, daire kapısından
içeri girdiğinden eminiz.
Ama kapı kilitliydi.
Margot, biz gittikten sonra
kapıyı açtın mı?
Hayır.
- Bu kapının kaç anahtarı var?
- Sadece iki.
Benimki çantamdaydı,
seninki de senin yanındaydı.
Evet, bu doğru.
- Kapıcıda anahtar var mıydı?
- Hayır.
Temizlikçiniz var mı?
Evet, ama onda anahtar yok.
O geldiğinde hep evde oluyorum.
Bu kapıdan girdiğini
düşünmenizin nedeni ne?
- Ayakkabıları.
- Ayakkabıları mı?
Dün gece yerler çok ıslaktı.
Eğer bahçeden girmiş olsa
halıda çamur izi kalırdı.
Ama gördüğünüz gibi,
hiç iz bırakmamış.
Çünkü ayakkabılarını
ön kapıdaki paspasa silmiş.
Nereden anladınız?
Oldukça yeni bir paspas ve birkaç
lif ayakkabısına takılmış...
- Ama tabii...
- Paspasta ufak bir zift lekesi vardı.
Liflerden bazılarında da öyle.
Bu konuda hiçbir şüphe yok.
Durun biraz. Sanırım anladım.
Çantanın çalındığını hatırlıyor musun?
- Evet.
- Anahtar çantada mıydı?
Evet, ama geri aldığımda
anahtar hala içindeydi.
Durun biraz.
Bu konuyu bilmek istiyorum.
Nasıl bir çantaydı?
El çantası. Eşim onu Victoria
istasyonunda kaybetmişti.
Ama iki hafta sonra
kayıp eşya bürosundan geri aldım.
- İçinden bir şey eksilmiş miydi?
- Bütün param alınmıştı.
- Başka bir şey?
- Hayır.
- Yani herhangi bir kağıt ya da mektup?
- Bundan emin misiniz?
- Evet.
Çantanızı kaybettiğinizde
anahtarınız içinde miydi?
Evet, ama geri aldığımda
hala oradaydı.
Ama parayı çalan kişi
anahtarı çoğaltmış olabilir.
- Çanta nerede bulunmuş?
- Victoria istasyonunda.
Bu adamı
orada görmemiş miydiniz efendim?
Çantayı ne zaman kaybettiniz?
Peggy'ye gittiğimiz haftasonu
değil miydi?
Evet, doğru. Şimdi hatırlıyorum.
Restoranda oturuyordu.
Çantanızı orada mı bırakmıştınız?
Evet, sana "Üniversiteden biri
var burada" dememiş miydim?
Hatırlamıyorum.
Demek içeri öyle girmiş.
Anahtarı çoğaltmış...
...ve orijinalini çantaya geri koymuş.
Daha fazla devam etmeden,
sokak kapısından nasıl girdi peki?
- Sokak kapısı hiç kilitlenmez.
- Anlıyorum.
Anahtarınızı çoğaltmış...
ve kapıyı açmak için
onu kullanmış olabilirdi...
...ama kullanmadı.
- Neden?
- Çünkü eğer kullansaydı...
...öldüğünde anahtar hala
üzerinde olurdu.
Ama ceplerini aradığımızda
anahtar bulamadık.
Başladığımız yere dönmüş
gibiyiz, değil mi?
Pek sayılmaz.
Peki içeri nasıl girdi?
Bütün bunları kağıda
döksek iyi olacak.
Jüri karşısına çıkmadan
önce ikinizin de...
...ifade vermenizi istiyorum.
Ofisim buraya çok yakın.
Hemen şimdi gelebilirsiniz.
- Tony.
- Mark, bu Müfettiş Hubbard.
Mark Halliday.
Dün gece benimle birlikteydi.
Memnun oldum.
Dün gece Bay Wendice'le beraber
olduğunuza göre bize yardımcı olabilirsiniz.
Kendisi telefon etmeye gittiğinde
saatin kaç olduğunu biliyor musunuz?
Evet, 11'i üç dakika geçiyordu.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Bay Wendice'in saati durmuştu,
saatlerimize bakmıştık.
Teşekkür ederim. Bildiğiniz gibi,
Bayan Wendice gelip...
...telefona bakmak istediğinde
saldırıya uğramış.
Patronuna Margot'dan önce mi,
sonra mı telefon ettin?
Tony, sana ne soracağımı hatırladım.
Dün gece bana neden telefon etmiştin?
Durun biraz, yoksa ipin
ucunu kaçıracağım.
Saat 11'i üç dakika geçe arkadaşlarınızdan
ayrılıp patronunuzu aradınız.
Evet, lobideki telefonu kullandım.
Eşinizi aramadan önce patronunuzla
ne kadar konuştunuz?
Aslında patronumla hiç konuşmadım.
Numarasını hatırlayamadım...
...rehberden bakıp söylesin diye
karımı aradım.
Numarayı öğrenmek için mi
beni yataktan kaldırdın?
Mecburdum canım.
Patronum bu sabah Brüksel'e
uçacaktı.
Ona önemli bir şey hatırlatmam
gerekiyordu.
Otelde telefon rehberi yok muydu?
Evet, ama bölge kodu
o rehberde olmayabilirdi.
Peki onu aradınız mı?
Hayır. Burada olanları duyunca, patronumu
aramak aklımdan çıkıverdi tabii.
Evet.
Bay Halliday, Bay ve Bayan Wendice
ifade vermek üzere...
...ofisime geliyor.
Lütfen bana adresinizi verin.
Sizinle temas kurmam gerekebilir.
- Elbette.
- Ben paltomu alayım.
Carfax Otel'de kalıyorum.
Şuraya yazıverin, olmaz mı?
Bir de telefon numaranızı.
- Daha önce buraya gelmiş miydiniz?
- Evet, bir yıl kadar önce.
- İşte, buyurun.
- Çok teşekkürler.
Bay Wendice, evin önü çok kalabalık.
Bahçeden geçmemizi önerecektim.
- Bahçenin öbür ucunda kapı yok muydu?
- Var.
Ama kilitli olabilir.
Gidip bakabilir misiniz?
Elbette.
Bayan Wendice'le
ilişkinizden haberi var mı?
Anlayamadım.
New York'tan Bayan Wendice'e
bir mektup yazmışsınız.
Ölen adamın iç cebinde bulunmuş.
Sözünü etmedim, çünkü Bay Wendice'in
bu ilişkiyi bildiğinden emin değildim.
- Mektup onun eline nasıl geçmiş
olabilir?  - Bilmiyorum.
- Tony nerede?
- Bahçeye çıktı.
Bayan Wendice,
el çantanızı kaybettiğinizde...
- ...bir mektup da kaybettiniz mi?
- Hayır.
Margot, mektup ölen adamın
cebinden çıkmış.
Onu kaybetmiştin, öyle değil mi?
- Evet, kaybettim.
- Bunu size daha önce sormamış mıydım?
Evet, ama kocamın durumdan
haberi yok.
O adam size şantaj yapıyordu,
değil mi?
- Faydası yok. Tony öğrenmeli.
- Hayır.
Yapabileceğimiz tek şey bu.
Bayan Wendice mektubumu
kaybettikten sonra bu iki notu almış.
Geçen ekim ayında.
Bu adamı kaç kez gördünüz?
Hiç görmedim!
- Bizimle gelmenizi istiyorum.
- Evet, elbette.
Bayan Wendice,
ifade vermeye geldiğinizde...
...orada başka polis
memurları da olabilir.
Söyleyeceğiniz her şeyin
kaydedilip...
...delil olarak kullanılabileceği
konusunda sizi uyarayım.
Bana şimdiye dek söylediklerinizi
boşverin. Onları unutacağız.
Ama şu andan itibaren, bu adam
hakkında bildiğiniz her şeyi...
...ve dün gece tam olarak
neler olduğunu söyleyin.
Herhangi bir şey saklamaya kalkarsanız
bu sizi zor duruma sokabilir.
Bununla ne kastettiğinizi
anlatmanızı istiyorum.
Anlatacağım. Şimdi o adamı
öldürdüğünüzü itiraf edin.
Kendinizi savunurken olduğunu
söyleyin.
Maalesef başka tanık olmadığı için
sözünüze güveneceğiz.
Ama ben telefonda her şeyi duydum
müfettiş bey.
- Tam olarak ne duydunuz Bay Wendice?
- Bir sürü boğuk çığlık.
Bir boğuşma olduğuna dair
herhangi bir ses duydunuz mu?
Duyduklarım eşimin söyledikleriyle
tam bir tutarlılık içindeydi.
Demek konu hakkında bildikleriniz
eşinizin anlattıklarından ibaret.
Adamın evi soymak için geldiğini
öne sürüyorsunuz...
...ama bu konuda delil yok.
Ama size şantaj yaptığına
dair deliller var.
- Şantaj mı?
- Evet, korkarım ki bu doğru.
Camlı kapıdan girdiğini
öne sürüyorsunuz.
Ama biz bu kapıdan girdiğini
biliyoruz.
Ama oradan girmiş olamaz,
kapı kilitliydi.
Ve sadece iki anahtar var.
Kocam kendininkini yanına almıştı,
benimki de çantamdaydı. İşte.
- Onu siz içeri almış olabilirsiniz.
- Yani onu karım mı içeri aldı?
Şu anda içeri girmesinin
tek yolu bu gibi görünüyor.
Saldırıya uğradığıma
inanmıyor musunuz?
Ya boynumdaki çürükler nasıl oluştu?
O çürüklere kendiniz neden
olmuş olabilirsiniz.
Bahçeye açılan kapının dışında
ipek bir çorap bulundu.
Üstüne iki düğüm atılmış.
Bu size bir şey ifade ediyor mu?
Herhalde onun kullandığı çoraptı.
Çorabın öteki tekini bu sumenin altına
saklanmış vaziyette bulduk.
Size saldıran kişinin bunu neden
yaptığını açıklayabiliyor musunuz?
Hayır.
- Onlar sizin çoraplarınızdı,
öyle değil mi?  - Hayır!
Sizin olduklarını biliyoruz.
Topuklarından biri, tam uymayan
ipek bir iplikle onarılmıştı.
Dikiş kutunuzda aynı ipliğe ait
bir makara bulduk.
Tony, burada bir çift çorap vardı.
Polisin birini suçlamak için
deliller yerleştirdiğini duymuştum.
Dün gece saatlerce burada kaldılar.
Çorapları alıp istediklerini
yapmış olabilirler.
Elbette.
Adamın ayakkabılarını da
paspasa silmişlerdir.
Alo?
Merhaba Roger, iyi ki oradasın.
Ben Tony Wendice.
Dinle, dün gece soyulduk,
Margot saldırıya uğradı.
Margot mu? Ona bir şey oldu mu?
O iyi, ama adam öldü. Polisler burada.
Sakın gülme ama, Margot'yu
onu kasten öldürmekle suçluyorlar.
Yerinizde olsam öyle demezdim.
- İyi espri!
- Evet, komik, değil mi?
Roger, hemen Maida Vale karakoluna
gelebilir misin?
- Hemen geliyorum.
- Sağol dostum. Görüşürüz.
Tamam. Roger karakola geliyor.
Bay Wendice, size tavsiyem...
Avukatımız ihtiyacımız olan
tavsiyeyi verecektir, teşekkürler.
- Margot, işte çantan.
- Sağol.
- Geliyor musunuz?
- Elbette müfettiş bey.
Evet. Ben sadece... Merak ettim de.
Sizi, 26 eylül tarihinde...
...Charles Alexander Swann'ı
taammüden öldürmekle suçluyorum.
Bu suçlama karşısında
bir şey söylemek istiyor musunuz?
Swann adındaki bu kişiyle
hiç karşılaşmış mıydınız?
Bay Halliday'den bir mektup
almıştınız.
Bu mektup müteveffanın
cebinde bulundu.
Şimdi onu tanımadığınızı
söylüyorsunuz.
Size göre tutuklu
Margot Mary Wendice...
suçlu mu, suçsuz mu?
Suçlu.
Mahkemenin kararı...
...geldiğiniz yere geri gönderilmeniz
ve oradan alınarak...
...kanuni bir şekilde
idam edilmenizdir.
- Merhaba Mark.
- Tony.
Ben...
İçişleri Bakanlığı'ndan
yeni bir haber aldın mı?
O halde yarın?
Tony, onu kurtarmak için
her şeyi yapacağından eminim.
- Her şeyi yaptık.
- Hayır Tony, her şeyi yapmadık.
Haftalardır iş buraya varırsa diye
bir çözüm yolu bulmaya çalışıyordum.
- Bunun tek şans olduğuna inanıyorum.
- Söyle bakalım.
Margot suçlandı,
çünkü kimse onun hikayesine inanmadı.
Savcı onun bir sürü yalanını ortaya
çıkardı, jüri de ona inandı.
Ama savcının elinde ne var?
Sadece üç şey...
...benim mektubum, onun çorabı...
...ve Swann'ın üstünde
anahtar bulunmadığı için...
- ...onu Margot'nun içeri aldığı
iddiası.  - Sakın bana...
Dur biraz. Sözümü bitireyim.
Sen burada devreye giriyorsun.
Polise gidip Margot'nun
hiç de yalan söylemediğine...
...onları ikna edecek bir
hikaye anlatmalısın.
Polis onlara söyleyeceğim şeylere
inanacak gibi görünmüyor.
Tony, yıllarca böyle şeyler yazdım.
Onlara söyleyebileceğin bir şey buldum.
Maddeleri teker teker ele alalım.
Margot, Swann'ı bu kapıdan
içeri almadığını söylüyor.
Pekala. Adam kapıyı
bir şekilde açmış olmalı.
Mesela sen polise anahtarını
orada bir yere bıraktığını söylesen.
O zaman Swann içeri kendi
girmiş olabilir.
- Orada olduğunu nereden biliyordu?
- Ona sen söyledin.
Ama 20 yıldır Swann'la
görüşmüyorum.
Tony, Swann öldü.
Bundan faydalanmalıyız.
Onun hakkında her şeyi
anlatabilirsin.
Hatta ikinizin buluşup...
...her şeyi birlikte planladığınızı
bile söyleyebilirsin.
Neyi planladığımızı?
Swann'ın buraya gelip
ona şantaj yapmasını...
...ben mi planladım?
Hayır. Onu öldürmesini.
- Margot'yu mu?
- Evet.
- Neden?
- Margot öyle söylediği için.
"Perdenin arkasından çıkıp...
"...beni boğmaya kalktı."
Pekala, demek ki öyle yapmış.
Tek yapacağın
onun söylediklerini desteklemek.
- Anlamıyor musun? Aklıma gelen bu.
- Ya mektubun?
İnsan şantaj yaptığı kişiyi
öldürmez. Bu anlamlı değil.
Evet, bunu biliyorum. Bu da beni
bir süre düşündürdü, ama çözdüm.
Polise karının çantasını
senin çaldığını söyleyeceksin.
Bunu neden yapayım?
Çünkü mektubumu okumak istiyordun.
Okuduktan sonra sinirlenip
ona bir ders vermeyi kararlaştırdın.
O şantaj notlarını yazdın.
Kimse senin yazmadığını kanıtlayamaz.
Swann'ı Victoria istasyonunda
görmediğini de söyleyebilirsin.
Onu mektubumla ilişkilendirmek için
bunu uydurmuş olabilirsin.
- Her şey ne kadar tutarlı, görmüyor musun?
- Ama mektubun onun cebinden çıktı.
- Oraya sen koydun.
- Ne zaman?
Polis gelmeden önce.
Ayrıca...
...çorapları da yerleştirmiş
olabilirsin.
Peki neden birinin
Margot'yu öldürmesini isteyeyim?
Biliyorum Tony.
Şu anda bunu bulmak ikimiz
için de zor, çünkü onu seviyoruz.
Ama bir nedene ihtiyacımız var.
Hem de fena halde.
Bildik sebeplerden birini ele alalım.
Margot'nun vasiyeti var mıydı?
- Evet, vardı sanırım.
- Mirasçısı kimdi?
- Benim herhalde.
- İşte sana sebep.
Binlerce karı koca parasını
birbirine bırakır. Bunun için...
...birbirlerini öldürmeleri
gerekmez. Polis buna inanmaz.
Adam ümitsizce karısını kurtarmaya
çalışıyor diyecekler, gerçek de bu zaten.
Bence denemeye değer.
Şunu kabul edelim. Kimse seni
olmamış bir cinayet yüzünden asmaz.
En fazla birkaç yıl hapis yatarsın.
Çok teşekkürler.
Bu küçük bir bedel.
Onun hayatını kurtaracaksın!
Bunu senin düşünmüş olman
çok hoş Mark.
Eğer sen olmasan
hayatı tehlikeye girmeyecekti.
Seninle ilişkisi yüzünden
jüri ona karşı tavır aldı.
Beni yanlış anlama Mark.
Kurtulması için en ufak bir
şans olsa, bunu yapardım...
...ama ikna edici olmalı.
Mesela, Swann'ı böyle bir şey yapmaya
nasıl ikna etmiş olabilirim?
Ona para falan teklif etmişsindir.
- Ne parası? Benim param yok ki.
- Margot'nunkini alacaktın.
O para benim oluncaya dek aylar geçerdi.
Kimse veresiye cinayet işlemez.
Hayır, ben...
Korkarım daha iyi bir şey
düşünmen gerekecek.
Yardım etmeye çalıştığını biliyorum.
Ama böyle bir hikayeye
kim inanır ki?
Eğer sen inandırırsan inanırlar.
Ne diyeceğimi bilemem.
Sen de benimle gelmelisin.
Bu çok yanlış olur.
Böyle şeyler yazdığımı biliyorlar.
Hiç şansımız olmazdı...
Merhaba müfettiş bey.
- Karım hakkında mı konuşacaktınız?
- Korkarım hayır.
Mesele nedir o halde?
Bir soygunla ilgili araştırma
yapıyorum.
Üç hafta kadar önce
meydana gelmiş efendim.
Birkaç gün bekleyemez mi?
Elbette efendim.
Durumunuzun farkındayım.
İzninizle çok üzgün olduğumu
belirtmek istiyorum.
Evet müfettiş bey, tamam.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Ledbury sokağındaki fabrikanın veznedarı
ofisinde saldırıya uğramış.
İki adam yüzlerce sterlin alarak kaçmış.
Çoğu...
- ...bir sterlinlik banknotlar
halindeymiş.  - Benimle ne ilgisi var?
Böyle bir vakada polislerden
büyük miktarlarda para harcayan...
...kişileri tespit etmeleri istenir.
Anlıyorum.
Ben de yakınlarda nakit karşılığı
bir şey sattınız mı diye soracaktım.
Neden?
Çavuşum geçen gün Wales
tamirhanesinde soruşturma yaparken...
...geçenlerde orada
60 küsur sterlinlik bir hesabı...
...kapattığınızı öğrenmiş.
Evet, o sıralarda üstümde
epey para vardı.
- Ben de nakit ödedim.
- Anlıyorum.
O parayı bankanızdan mı çekmiştiniz?
Bankama mı gittiniz müfettiş bey?
Evet, aslında gittim,
ama bana yardımcı olmadılar.
Banka hesap dökümleri
itinayla saklı tutuluyor.
Evet, ama önce bana gelmemiş
olmanıza şaşırdım doğrusu.
Ne de olsa sıradan bir şeydi.
Sizi rahatsız etmek istemedim.
- Parayı nereden aldınız efendim?
- Bu sizi ilgilendirir mi?
Eğer çalıntı paraysa evet,
beni ilgilendirir.
- Sigara içsem rahatsız olur musunuz?
- Buyurun.
Elime çalıntı para geçtiğini mi
düşünüyorsunuz?
Nereden aldığınızı söyleyene kadar
ne düşüneceğimi bilemem, değil mi?
Eğer bu parayı
tanımadığınız birinden aldıysanız...
...o kişi aradığımız kişi olabilir.
Hey.
- Bu sizin mi?
- Nedir o?
Bir anahtar.
Burada, yerde duruyordu.
Hayır, benimki burada.
Hayır, sizinki değil.
O halde benimki olabilir.
Evet, benimkiymiş.
Cebimden düşmüş olmalı.
Ufak bir delik varmış.
Anahtarların kötü tarafı da bu,
hepsi birbirinin aynı.
Özür dilerim, ne diyordunuz?
- Ben bir şey demiyordum.
- Ha, evet, şu para meselesi.
Parayı nereden aldığınızı söylerseniz
çok minnettar olurum.
Kimse yanında 100 sterlin taşımaz.
- Biraz önce 60 sterlin demiştiniz.
- Öyle mi? Ha, evet.
Çavuşum bunu rapor etmeden önce
biraz daha araştırmış.
Ayrıca terzinizin faturasını
ödediğinizi...
- ...ve içki aldığınızı da söyledi.
- Bu kadar zahmete girmesine üzüldüm.
Bana gelseydi, kendim de söylerdim.
Köpek yarışlarından
yüklüce bir para kazanmıştım.
100 sterlinden fazla mı?
Evet. 100'den fazla.
Bu daha önce de olmuştu.
Neden hemen söylemediniz?
Biraz çekindim, zira karım ölüm
cezasına çarptırılmışken...
...köpek yarışına gittiğim
anlaşılacaktı.
Evet, sizi anlıyorum.
Böyle şeyler zihni dağıtmaya yardımcı olur.
Bu her şeyi açıklıyor, öyle değil mi?
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Önemli değil müfettiş bey, önemli değil.
Bir şey daha var efendim.
Küçük, mavi bir çantanız var mı?
- Onu buldunuz mu yoksa?
- Kayıp mıydı?
Evet. Öğleden sonra polise haber
verecektim. Galiba bir takside unuttum.
Anlıyorum.
Onu bulmaya çalışmalıyız, değil mi?
Taksiye nerede binmiştiniz?
Yarım saat kadar
önce Hyde Park Corner'da.
- Değerli bir şey var mıydı?
- Hayır. Birkaç kitapla...
- Para mı?
- Bir zarf içinde 2-3 sterlin sanırım.
- 200-300 olmasın?
- Hayır, o kadar değil.
Fark etmez.
Müfettiş bey, o çantadan
nasıl haberiniz oldu?
Şarap dükkanındakiler
yanınızda olduğunu söylemiş.
Çavuşum da tamirhaneye
ve terzinize sormuş.
İkisi de çantanın
yanınızda olduğunu hatırlamış.
Evet, evrak çantası yerine
onu kullanırım.
Kayıp eşyaları teslim etmekte
taksicilerin üstüne yoktur.
Umarım çantayı bulursunuz efendim.
Müfettiş bey, siz gitmeden önce...
...sanırım Bay Wendice'in
söylemesi gereken bir şey var.
Öyle mi?
Size bir şey göstermek istiyorum.
Onun odasında uyumaya
neden dayanamadığın anlaşıldı.
Burada 500 sterlinden fazla para var.
Bunu nereden buldunuz?
Nereden bulduğunu söyleyeyim.
Bu parayla Swann adındaki adama
ödeme yapacaktı.
Swann, Bayan Wendice'i öldürdükten
sonra. Bildiğiniz gibi, bir kaza oldu...
...ve Swann'a para vermeye
gerek kalmadı.
Bu miktarda parayı bankaya yatırsa
şüphe çekerdi...
...o da parayı yemeye başladı.
27 Mart'tan beri o parayı harcıyor.
Evet Bay Wendice?
Müfettiş bey,
siz gelmeden önce Mark benden...
...polise gidip duyabileceğiniz
en saçma öyküyü anlatmamı istiyordu.
Swann'a rüşvet verip
karımı öldürmesini istemişim...
Yanılıyorsam düzelt Mark.
Böylece parasına konacakmışım.
Hepsi bu da değil. Bay Halliday'in
mektubunu hatırlıyor musunuz?
Onu Swann değil de ben çalmışım.
İki şantaj notunu da ben yazmışım.
Bay Halliday'in mektubunu saklayıp
onu cesedin cebine koymuşum.
- Çoraplar da var...
- Evet, çoraplar.
En iyisi ben anlatayım.
Bir itiraf gibi dinleyebilirsiniz.
Değiştirmişim...
Doğru kelime bu muydu?
Evet. Karımın çorabıyla
değiştirmişim...
Beni anlıyorsunuz, değil mi?
Başka ne vardı Mark?
Swann'a anahtarını buralarda
bir yere saklayacağını söyledi...
mesela pervazın üstüne.
Swann içeri kendi girdi.
Perdelerin ardına saklandı.
Sonra Wendice otelden telefon etti.
Böylece karısı...
Bir dakika. Swann, onun
anahtarını kullandıysa...
...öldüğünde hala üstünde olmalıydı.
Ayrıca, otelden döndüğünde
Bay Wendice nasıl içeri girdi?
Onu Margot içeri almıştır.
O da polis gelmeden
anahtarını Swann'ın cebinden almıştır.
Ama içeri kendi anahtarıyla girmiş.
Duruşmada bu anlaşıldı.
- Hatırlamıyor musunuz?
- Hadi Mark. Sıra sende.
Swann anahtarı buradan alıp
kapıyı açmış olabilir.
İçeri girmeden önce de
anahtarı tekrar yerine koymuştur.
Çok ilginç, ama öğrenmek
istediğim şeyi bana açıklamıyor.
Bu bir ölüm kalım meselesi.
Daha önemli ne olabilir?
Benim için önemli olan
parayı nereden bulduğu.
Bilmek istediğim tek şey bu.
Bir dakika lütfen.
Müfettiş bey, durun biraz.
Şuna bakın.
Yazdığı son çek 26 Mart tarihli.
Yani bütün bunlar olmadan önce.
O zamandan beri o parayla yaşamış.
- İşte banka...
- Bay Halliday.
Affedersiniz.
Bankadan büyük paralar çekmemiş.
En fazla 53 sterlin.
Ama bakın müfettiş bey,
her hafta para çekmiş.
35 sterlin, 40, 45, 50 sterlin.
Bunları biriktirmiş olabilir.
Tabii, bunu yıllardan beri
planlıyor olabilirim.
O halde parayı nereden buldun?
Gerçekten bilmek istiyor musun? Seni
uyarayım, bu hoşuna gitmeyecek Mark.
Söyle.
Pekala, bunu sen istedin.
O gece davetten çıkıp
eve gelmemi istediğinde...
...karımı Swann'ın cesedinin yanına
çömelmiş, ceplerini karıştırırken buldum.
Onda kendisine ait bir şey olduğunu,
ama bulamadığını söylüyordu.
Çılgına dönmüştü. O yüzden
polisin onu sorgulamasını istemedim.
O haldeyken gözü kapalı yalan
söyleyeceği aşikardı.
Ertesi sabah bana parayı gösterdi,
hepsi 1 sterlinlik banknotlar halindeydi.
"Bana bir şey olursa,
bunu bulmalarına izin verme" dedi.
Karım tutuklandıktan sonra
çantadaki parayı alıp...
Charing Cross istasyonuna gittim
ve emanete bıraktım.
Ne zaman para lazım olsa oradan alıyor,
başka bir emanet bürosuna bırakıyordum.
Eğer parayı bulursanız karımın hiç
şansı kalmayacağını biliyordum.
Parayı vermek yerine adamı öldürmüş.
Kimsenin buna inanmasını
beklemiyorsun, değil mi?
Hiçbir fikrim yok.
Siz ne dersiniz müfettiş bey?
Böyle bir şeyden şüphelendiğimi
söylemeliyim.
Yani bunu kontrol bile
etmeyecek misiniz?
Margot yarın asılacak.
Bu vaka aylar önce
benim sorumluluğumdan çıktı.
- Duruşma yapıldı, temyize gitti...
- Tabii bunun sizin için fazla önemi yok.
Yanlış kişiyi tutukladığınızı
itiraf etmek zorunda kalırdınız.
- Gitsen iyi olacak.
- Gideceğim elbette.
Ama bir hata yaptın.
Margot bunu duyunca ne olacak?
- Tabii ki inkar edecek.
- Belki de vasiyetini değiştirir.
Bütün yaptıkların boşa çıkacak Tony.
Onun hikayesini anlatmış olsam
kimse bana inanır mıydı?
Hayır, imkansız.
Her infazdan önce
birileri bu tür iddialar ortaya atar.
Olayların bu hale gelmesi
sizin için çok sıkıntı verici olmalı.
Karımı görmesine izin verirler mi?
Şu anda onun üzülmesini istemem.
Avukatınızla bir konuşun.
Buna engel olabilir.
Biri çalmadan bütün
parayı bankaya koyun.
Teşekkür ederim. Koyarım.
Umarım Bay Halliday dışarıda
beni beklemiyordur.
Gittiğinden emin olmak için
bir bakar mısınız?
Gitmiş.
Güzel.
Bu arada, size söylememi istediler.
Polis karakolunda Bayan
Wendice'e ait bazı şeyler var.
Ne gibi şeyler?
Birkaç kitap ve bir el çantası
sanırım. Gelip almanızı istiyorlar.
Yarından sonra herhalde.
Evet, ya da isterseniz bugün.
Kapıdaki görevliye sorun.
Onun durumdan haberi var.
Hoşça kalın Bay Wendice.
Bir daha görüşeceğimizi sanmam.
Güle güle müfettiş bey.
Çok teşekkürler.
Maida Vale karakolu.
Ben başmüfettiş. Çabuk bana
Çavuş O'Brien'ı bağlayın.
Ben O'Brien.
Hubbard. Dinle O'Brien, tekrar
içeri girdim. Planı harekete geçir.
Derhal efendim.
Müfettiş Hubbard, benim,
Mark Halliday.
Ne yapıyorsunuz? Niyetiniz ne?
- Burada ne işiniz var?
- Orasını boş verin.
- Merak ettim de...
- Hemen gidin.
- Dinleyin...
- Susun.
Bayan Wendice'i kurtarmak
istiyorsanız susun. Bana bırakın.
Siz nasıl...
Bütün bunlar ne demek oluyor?
Bir de polisler beceriksizdir
derler.
Allah bizi yetenekli
amatörlerden korusun.
Kendinizi bir sürprize hazırlayın
Bay Halliday.
Margot!
Merhaba Mark.
- Tony nerede?
- Dışarı çıktı.
- Ne zaman döner?
- Emin değiliz.
Az önce kapıyı çalan siz miydiniz?
Evet. Neden beni içeri almadınız?
- Anahtarınız var. Neden kullanmadınız?
- Kullandım, ama kilide uymadı.
Nedenini biliyorsunuz, değil mi?
Hayır, bilmiyorum.
Kilit mi değiştirilmiş?
Çantanızı alabilir miyim?
Bu kimin anahtarı?
Benimki sanıyordum. Bilmiyorum.
Burada neler oluyor?
Kocanız bunu açıkladı.
Artık bize her şeyi anlatabilirsiniz.
Nedir bu? Anlamıyorum.
Hayır, anladığınızı sanmıyorum.
- Pearson.
- Evet efendim.
Bu el çantasını karakola götür...
...ve arabayı yoldan çek.
- Emredersiniz.
- Dur biraz şapşal.
Sokağa öyle çıkamazsın.
Tutuklanırsın.
Şunun içine koy.
- Margot, buraya nasıl geldin?
- Bilmiyorum.
Bir saat önce bir gardiyan geldi...
...ve eve götürüleceğimi söyledi.
Sonra iki dedektif beni
buraya getirdi.
Gidebileceğimi söylediler,
ama kapıyı açamadım.
Tony nerede?
Bu sabah beni görmeye gelecekti...
...ama gelemediğini söylediler.
- Ona bir şey mi oldu?
- Hayır. Bir şeyi yok.
Karışmak istemem, ama neyin
peşinde olduğunuzu söyleyecek misiniz?
Bayan Wendice, size söyleyeceklerim
şok etkisi yapabilir.
Evet?
Kocanızın sizi öldürmeyi
planladığından şüpheleniyoruz.
Tony o gece Swann'ın buraya gelip
seni öldürmesini ayarlamış.
Bunu ne zamandır biliyordunuz?
- Siz de şüphelenmiş miydiniz?
- Hayır, asla. Ama yine de...
Bana neler oluyor Mark?
Hiçbir şey hissedemiyorum.
Kendimden geçmem falan
gerekmez miydi?
Bu çok normal.
Birkaç gün sonra kendini bırakıp
istediğin gibi ağlayabilirsin.
- Ne zaman anladınız efendim?
- İlk ipucu tesadüfen geldi.
Eşinizin çeşitli yerlerde...
...çok sayıda bir sterlinlik banknot
kullandığını fark ettik.
Tutarı 300 sterlini geçmişti.
Bu iş sizin tutuklanmanızla
başlamışa benziyordu.
O paranın nereden ve nasıl
geldiğini bulmam gerekiyordu.
Sonra hatırladım ki...
...siz tutuklandıktan sonra
bu daireyi aramıştık.
Masada eşinizin hesap dökümünün
bir kopyasını görmüştüm.
Dün öğleden sonra hapishaneye giderek
el çantanızı görmek istedim.
O sırada anahtarınızı
aşırmayı başardım.
Tabii bu çok sıra dışı bir şeydi,
ama çok heyecanlanmıştım.
Sonra bu sabah eşiniz dışarıdayken...
...hesap dökümüne bakmak için
buraya geldim.
Onu göremedim, çünkü kapıyı açamadım.
Yani el çantanızdan
aldığım anahtar...
...kilide uymuyordu.
- Williams?
- Wendice.
Ucuz atlattık.
Maida Vale karakolu.
Ben O'Brien.
Hubbard. Dinle O'Brien,
pardösülerin karıştığını anladı.
Az önce geldi ve içeri giremedi.
Sanırım şu anda karakola doğru gidiyor.
- Pearson el çantasını getirdi mi?
- Evet efendim.
Güzel. Şimdi dinle. Wendice'e o
kitapları ve el çantasını ver...
...anahtarı gördüğünden de emin ol.
En iyisi, içindekileri kontrol edip
bir belge imzalasın.
Kendi anahtarını ve pardösüsünü
isterse Glasgow'a gittiğimi söyle.
Peki efendim.
- Sorun var mı?
- Sorum yok.
- Karakoldan ayrılınca beni ara.
- Peki efendim.
- Bay Halliday, anladınız mı?
- Sanmıyorum.
Bayan Wendice'in anahtarı nerede?
Onu bulmak yarım saatimi aldı.
Ama madem oradaydı, Wendice
neden az önce onu kullanmadı?
Çünkü orada olduğunu bilmiyor.
Anahtarın hala karısının el çantasında
olduğunu sanıyor. Çok yaklaşmıştınız.
Swann'a anahtarı merdiven halısının
altına koyacağını söyledi.
Giderken aynı yere koymasını
tembih etti.
Swann öldürülünce, tabii ki
anahtarınızın...
...Swann'ın ceplerinden birinde
olacağını varsaydık.
İşte burada yanılmıştı.
Çünkü Swann aynen sizin öngördüğünüz
gibi yaptı Bay Halliday.
Kapıyı açtı...
...ve içeri girmeden önce
anahtarı yerine koydu.
O zamandan beri de anahtar oradaydı.
Wendice'in Swann'ın
cebinden aldığı...
- ...ve el çantasına geri koyduğu
anahtar...  - Swann'ın kendi anahtarıydı.
Bunu ben bile ilk anda
düşünememiştim. Olağanüstü.
Swann'ın üzerinde hiç anahtar
bulunmaması beni hep şaşırtmıştı.
Ne de olsa çoğu insan yanında
bir anahtar taşır.
Sonra aklıma bir fikir geldi.
El çantanızdaki anahtarı alıp...
...sevgilisi Bayan Van Dorn'un evine
götürdüm ve dairesinin kapısını açtım.
Sonra oradan Scotland Yard'ı aradım.
Beni neden buraya getirdiniz?
Çünkü onun dışında sadece siz anahtarı
dışarıda bırakmış olabilirdiniz.
Orada olduğunu bilip bilmediğinizi
öğrenmeliydim.
Ya bilseydim?
Bilmiyordunuz.
- Mark.
- Evet sevgilim?
Galiba şimdi kendimi
kaybedip ağlayacağım.
- Müfettiş Hubbard?
- O'Brien?
- Evet. Az önce karakoldan ayrıldı.
- Tamam.
Biraz daha dayanmaya çalışın.
Williams, az önce karakoldan ayrılmış.
Bu tarafa gelirse bir işaret ver.
- Şimdi ne olacak?
- Er ya da geç buraya dönecek.
Onun anahtarını ben aldığım için,
el çantasındakini deneyecek.
Anahtar uymayınca hatasını
anlayacak...
...ikiyle ikiyi toplayacak
ve halının altına bakacak.
Eğer bunu yapmazsa, işimiz şansa
kaldı. Hiçbir şey kanıtlayamayız.
Bu çok doğru, ama kapıyı açarsa...
- ...her şeyi anlayacağız.
- O zaman ne yapacaksınız?
Doğruca içişleri bakanını arayacağım.
Benden telefon bekliyor.
- Ya Bayan Wendice?
- Artık korkmasına gerek kalmayacak.
- İyi misin Margot?
- Evet, iyiyim.
Artık susun.
- Ne yapıyor?  - Anahtarın
neden uymadığına şaşıyor.
Arka kapıdan dolaşacak. Yine durdu.
Şimdi el çantasına bakıyor.
Anahtarı ne zaman çantaya koyduğunu
hatırlamaya çalışıyor.
Şimdi vazgeçti. Korkarım bu
iş şimdilik buraya kadar.
Sokakta ilerliyor.
Durun. Yine durdu. Dönüyor.
Anahtara bakıyor.
Elbette, bu Swann'ın anahtarı.
Şimdi anladı.
Hızla geri geliyor.
Hatırladı.
Dediğin gibi Mark,
kağıt üstünde işe yarayabilir...
...ama tebrikler müfettiş bey.
Bu arada...
Sen de ister misin Margot?
Evet, biraz içebilirim.
- Mark?
- Ben de öyle.
Müfettiş bey, sanırım siz
hala görevdesiniz.
SON