- Burası domuz ağılı gibi!
- Domuz mu?
Tam anlamıyla bir çöplük!
İşte annen.
Robert, sen bir korkaksın!
İğrençsin!
Bebeğimin arkasına saklanarak
midemi bulandırıyorsun.
O bebek değil.
Renée, benim arkadaşım.
Ben hizmetçi değilim!
Evi ele geçirdiler,
sigaraları...
...bütün içki şişelerini.
Gümüşleri kullanıyorlar.
İndir beni, hıyar turşusu.
- Arabamı geri getirdiğin için sağ ol.
- Bir şey değil.
Robert Harmon.
Merhaba, ben de Laurie.
Banyonu kullanıyorlar.
Takıları, makyaj malzemelerini
yerlere saçıyorlar.
Canları ne istiyorsa yapıyorlar.
Günaydın, genç bayan.
Adım Phyliss.
- Hayatımı organize etmeyi bırak.
- Organize etmeye çalışmıyorum.
Duruma bakılırsa, burayı
temizlemek en az üç gün sürecek.
- Robert Harmon.
- Merhaba. Ben Joanie.
- Sen çok güzel bir kızsın, Joanie.
- Teşekkürler.
Bana bir iyilik yapın,
işiniz bitince etrafı temizleyin.
Çünkü sekreterim
bu durumdan biraz rahatsız.
Robert Harmon.
Şampanya içiyorsun,
güzel, sen onu bitir, ben de...
Merhaba!
Siz Bay Harmon olmalısınız!
Özür dileriz,
biraz eğleniyorduk.
Yeterince sıcak su yoktu!
Joanie bize şarkı söyleyecek...
...ya da şiir okuyacak.
Şampanya ve portakal suyu var,
biraz mimoza kokteyli yapın.
Acele edin çünkü onu
bekletmek istemiyorum.
Biriniz servis yapsın.
Bir kadeh ''Champs-Elysées''.
Bir şey satıyor musunuz?
Ne gibi?
Herhangi bir şey.
Aşk mı satıyorsunuz...
...uyuşturucu mu,
şiir mi...
ne olursa... ne satıyorsunuz?
- Kaç yaşındasın?
- 18.
18, dile kolay!
18 yaşında ve yalnız.
Dans eder misin?
Evet!
Charlene senin şarkı
söylediğini söyledi.
Evet, deniyorum.
Ne söylüyorsun?
Şiir yazar sonra
şarkısını söylerim.
Neden şarkı söylüyorsun?
Şarkı yapman gerekmez.
Şiir olarak okuyabilirsin.
Sadece söyle.
Başka tarafa bakma,
çünkü sesini kaydedeceğim.
Ne yapıyorsun?
Ne yaptığını bilmiyorum.
Bak...
...güzel bir kadın...
...sırlarını erkeklere sunmalıdır.
Bu o kadar güzeldir ki
sana anlatamam.
Dünyadaki herkes berbat durumda.
Biliyorum, sen öyle değilsin.
Ben de değilim. Cevabı ben de
biliyorum, sen de biliyorsun.
Ama...
...ancak bize soruyu sorarlarsa
cevabı söyleyebiliriz.
Anladın mı?
Bana en güzel zamanını söyle.
Güzel zaman mı?
Biriyle birlikteyken
güzel zaman geçirir misin?
Evet, işe yarar.
Seks yapmak?
Evet!
Bence buna cidden
ihtiyacımız var.
Evet, para için.
Yani hoşuna gitmiyor.
İyi vakit geçirmek için
birine ihtiyaç duyarsın, değil mi?
Evet, yardımı olur.
Öyleyse, nasıl iyi vakit
geçirirsin, bize onu söyle.
Okul mu?
Kitaplar mı, müzik mi, sinema mı?
- Soru neydi?
- Güzel zaman... en güzel zaman.
Evet, yemek pişirmek.
Yemek pişirmeyi severim.
Yemek pişirmek mi?
En zevk aldığın şey yemek pişirmek mi?
Biraz ara verelim olur mu?
Bana bir içki daha verin.
Sanırım, hayal kurmak.
Ne hayal edersin?
Merhaba.
Eşcinsel misin?
Hayır.
Üzgünüm.
Asla!
Tamam. Merak etme.
Burada güvendesin.
Günaydın.
Ben, Jill Dunbar.
Yargıcım.
Ben, Sarah Lawson.
Bayan Lawson.
Bu da kızım Debbie.
Merhaba.
Yargıç Dunbar?
Ben, Milton Kravitz.
Bayan Lawson'u temsil ediyorum.
Tanıştınız mı?
Orada rahat mısınız?
Evet, elbette.
Merhaba!
Kusura bakmayın, geciktik.
Trafik korkunçtu.
Bebeğim, çok güzelsin.
Gelip buraya oturur musun, lütfen.
Neden Debbie'yi beklemesi için
dışarı yollamıyoruz?
Şu anda burada olması için
bir neden yok.
Sorun değil.
Burada olmak istiyorum.
Doğru, dışarıda bekle Debbie,
iki dakikaya kadar seni çağırırım.
Jack, o burada
kalabilir mi, lütfen?
Zaten her şeyi biliyor.
Bebeğimizin koridorda
beklemesini istemeyiz.
Para konusunda anlaşmaya
varıldığında hemfikiriz.
Doğru.
Ve Debbie annesiyle kalıyor.
Bu konuda da bir anlaşmazlık yok.
Bunları imzalarsanız
işimiz bitecek.
Debbie'yle birlikte acilen Houston ve
New York'a gitmeyi planlıyorum.
Dönüş tarihini bilmiyorum.
New York mu?
Houston mu?
Bu da nereden çıktı?
Cenazeye gitmeyeceğiz, tatlım.
Merak etme.
Görüşme hakları konusunda
ne karar verdiniz?
Biz ikimiz birçok
cenazeye katılırız.
Ben cenazelere ve
hastanelere giderim...
...ve bazı düğünlere.
Benim yaptığım şey budur.
Hasta insanları ziyaret ederim.
Anneler, babalar...
...kız kardeşler,
erkek kardeşler...
...amcalar...
...yeğenler, teyzeler.
Benim hiç akrabam yok
ama Jack'in var.
Bir kısmı Houston'da ve
Jack'in teyzesi de New York'ta.
Teyzesi orada olmasa
gitmekten rahatsızlık duyardım.
Çok şükür, bu sefer ölen yok...
...sadece hasta var, hepsi bu.
İnsanlar Debbie'yle benim onlarla
birlikte olmamızdan hoşlanıyor...
...kendilerini iyi hissediyorlar
çünkü biz neşeliyiz.
Burada yazdığına göre: "Ziyaret hakkı,
iki haftada bir, hafta sonları."
"Cumartesi öğleden sonra ile
pazar akşamı saat yedi arası."
"Mr. Lawson, Debbie Lawson'u
yaşadığı yere ya da...
...başka uygun bir yere götürebilir."
Anlaşmanız böyle, değil mi?
Gördüğünüz gibi Yargıç...
...insan bazı sebeplerden
geçici olarak aklını yitirirse...
...örneğin, Jack gibi...
...aslında o harika bir adamdır...
...ama insan böyle olduğunda...
...gerçekten sevdiği insanları
görmek istemez.
Tamam.
Bunu anlayabiliyorum.
Hasta insan,
normale dönmeden önce...
...iyileşmek zorundadır,
değil mi?
Jack artık gecelerini...
...dışarıda geçirmekten vazgeçti...
...sorumluluk almaya
karar verdi.
Debbie'ye gerçek bir baba
olmak istiyor, gördüğünüz gibi.
Debbie kendi kararını verecek
kadar büyüdüğü zaman...
...o zaman, onu yeniden görebilir.
Anlamıyorum.
Bayan Lawson, siz kocanızın...
...Debbie'yi hiç görmemesi
gerektiğini mi düşünüyorsunuz?
İtiraz ediyorum. Bayan Lawson
anlaşmaya sadık kalmıyor.
Anlamıyorum.
Asıl ben anlamıyorum.
Boşanmak isteyen oydu.
Daha önce anlaşmaya
vardığımız konularda...
...şu anda sorunlar
çıkmasının nedeni...
...karımın tedavi edilmemiş
olmasıdır.
Ben çok mutlu bir insanım.
Karım evlendiğimizden beri
hastane hastane dolaşıyor.
Anlaştığımız konularda
sorun çıkmasının nedeni bu.
Tedavi edilmedi.
Benim bir problemim var.
Ben ailemi seviyorum. Kızımı da,
kocamı da, ikisini de seviyorum.
Ve...
...ben neşeli olamadığım zaman...
...bilirsiniz...
...hani bazen başınız ağrır...
...ya da kendinizi
kötü hissedersiniz ya...
...ben o zaman
hastaneye giderim...
...ve tekrar her şeyin üstesinden
gelebileceğimi hissedene dek kalırım.
Arada bir yoldan çıkmak,
bilirsiniz işte.
Kocamın seks maceraları
bitinceye kadar...
...ya da bu baş ağrılarına
ne neden oluyorsa...
...böyle bir şey işte.
Kristal kadehte bir şampanya
alabilir miyim, lütfen?
Kristale bayılırım.
Ben Phyliss.
Bu benim sahne adım.
Güzel tırnakların var.
Sen heteroseksüelsin...
...ve muhteşem bir yazarsın.
Yalnızlığı anlatış
biçimine hayranım.
Heyecan verici ve romantik.
Seni geçen ay da burada gördüm.
Yeni kitabın üzerinde mi çalışıyorsun?
Yazdıkların...
bizimle mi ilgili?
Evet, insanların gece hayatı
üzerine bir kitap yazıyorum.
Telefon numaranı ya da
bir kartını falan alabilir miyim?
Seni şanslı!
Bu, araştırmanla
ilgili bir şey mi?
Öyle...
Bu kız çok güzel.
Adını biliyor musun?
Susan.
Biliyor musun...
...bence bütün güzel kadınların
bir sırrı vardır.
Bu sırra erişmek...
...çok enteresandır.
Tabi eğer bu sırrı söylemeye
gönüllüyseler.
Evet, sanırım.
Ben bir yazarım,
bu yüzden söylüyorum...
Biliyorum, seni
televizyonda gördüm.
Kitaplarından hiçbirini okumadım,
fazla zamanım yok.
- Bir sigara numarası...
- Masa örtüsüne dikkat et!
Bardağını getir!
Ne içiyorsun?
Bir şey düşünemiyorum.
Bence yeterince iddialısın.
Bir ay önce
buraya geldiğimde...
...çok sevimli iki kız vardı...
...arkanda vokal yapıyorlardı.
Artık yoklar.
Bu canımı sıkıyor.
- Seni rahatsız etmiyor mu?
- Hayır.
Saat kaç?
Senin hakkında bir kitap
yazmak istiyorum.
Neden? Büyük bir yıldız
olacağımı mı düşünüyorsun?
Gitmem gerek.
Eğlenceliydi.
Kalkış tarzını sevdim.
Gerçekten çok beğendim.
Teşekkürler.
Tam buradayım.
Güzel.
İyi geceler!
Anahtarları ver,
anahtarları ver!
- Özür dilerim!
- Elbisem!
Güzel kadınlar için ne derler
biliyor musun? Eğer sırlarını...
...kendi gönülleriyle
sana söylerlerse...
Nerede yaşıyorsun?
Nerede yaşadığını biliyor musun?
Çık dışarı, tamam mı?
Çık!
Hadi, kenara çekil!
Çık arabamdan!
Çık dışarı!
Arabamdan çık!
Yeter, tamam mı?
Hadi! Bırak dedim!
Defol!
İnanılmaz derecede güçlüsün.
Ben kullanırım, tamam mı?
Nerede yaşıyorsun?
Ben kullanıyorum.
Köşeden sağa dön.
Bu çok komik, çok komik, dur.
Anahtarları ver!
Farları kapat.
Kapat şunu! Deli misin?
Anahtarları ver.
Yürüyebilecek misin?
Hadi, yolun ortasından kalk.
Kolunu omzuma koy.
Beni yatağa mı götürüyorsun?
Neredeyiz?
Benim evimde.
Güzel gecenin mükemmel sonu.
Pekâlâ.
Tamam, oldu.
Genellikle çok daha
eğlenceliyimdir.
Hadi, tatlım, şimdi biraz
çorba içmeni istiyorum.
Biraz çaba göster.
Senin odadan çıkman lazım ki,
çocuk oynayabilsin.
Merhaba Robert,
birazdan yanına geleceğim.
Annen mi?
Sana çok borçlandım ama...
İki... üç bin dolar yeterli olur.
- Merhaba.
- Merhaba, Robert.
Tüm yaptıkların için
çok çok teşekkür ederim.
Hiç önemli değil. Aslına bakarsan
senin için çok üzüldüm.
O yapmak istemedi.
Seni ben soymak zorunda kaldım.
Beni sen mi soydun?
Bütün giysilerimi sen mi çıkardın?
Ve bana bakıcılık yaptın,
gömleğimi yıkadın, öyle mi?
- Çok teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Ama artık bir anne
olmanı istemiyorum.
Böyle güzel bir kadının anne
olması aklımı karıştırıyor.
Öyleyse, ben de anne değilim.
Hoşça kal, teşekkürler.
Bağışlayın lütfen...
...geç kaldığım için gerçekten
çok üzgünüm. Ben...
...nihayet gelebildim.
Özür dilerim, özür dilerim,
özür dilerim...
Pekâlâ, başlayabiliriz.
Anne...
...ben babamla kalmak istiyorum.
Seninle yaşadığım hayattan
nefret ediyorum.
Ölmekte olan insanları
görmekten nefret ediyorum.
O hasta insanlarla
olmaktan nefret ediyorum.
Kokuyorlar.
Affedersiniz, buraya
oturabilir miyim?
Demek kokuyorlar?
Koktuklarına ilk ne zaman
karar verdin, ha?
Babamla gitmek istiyorum.
Artık seninle kalmak istemiyorum.
Köle olmak istemiyorum.
Çok hoş!
Bunun ne anlama geldiğini
öğrenmeden...
...hiç kimse bu odayı
terk etmeyecek.
Tartışabiliriz...
Çok zamanım var.
Tartışmak istediğiniz nedir?
Sevgi.
Bayan Lawson...
...biz yasal konularla ilgileniriz.
Acı verici olması normal...
...bu durum boşanma davalarında
çok yaygındır.
Lütfen, Bayan Lawson! Oturmanızı
istemek zorundayım, lütfen.
Onu kenara yatırın.
İyi olacaksın.
Sakinleş. Tamam mı?
Daha iyisin.
Sakinleş.
Seni seviyoruz. Seviyoruz.
Gevşe biraz.
Peki, sence bu nedir?
Kayıp!
Sahip olduğun bir şey yok. Senin
olmayan bir şeyi nasıl kaybedebilirsin?
Aşk... bir ırmaktır.
Süreklidir. Durmaz.
Hayır, durabilir.
Hayır, durmaz.
Ailene duyduğun sevgi
çok güçlü.
Bana seks hayatını
anlatmanı istiyorum.
- Benim seks hayatım yok.
- Evet, var.
Seks hayatına ihtiyacım yok.
Dilinden düşürmediğin kocanla
ne paylaşmayı seviyorsun?
O seni sevmiyor.
Bu doğru değil!
Kızın da, senin yerine
onu tercih etti.
Eğer boş vermezsen ve hayatında
bir denge kuramazsan...
...bir şeyler yaratmak ve kiminle
olursa olsun seks yapmak gibi...
...ait olmadığın o akıl hastanesine
geri dönmek zorunda kalacaksın.
Avrupa'ya git.
Orada seni tanımıyorlar.
Paran var, seyahat et.
Yalnız başına ol.
Çekici biriyle tanış.
Çok şükür! Lütfen bana yardım et.
Benimle gel, lütfen.
Ben Amerikalıyım, yardım gerekli,
kendim yapamıyorum.
Çok fazla bagajım var...
...eğer bana yardım edersen,
sana 25 dolar veririm.
Beni dinle!
Bak, beni dinle!
Eğer istersen,
beni anlayabilirsin!
Çok fazla bagajım var ve
yardım edecek kimsem yok.
Bir araba getirirsen...
9 numaralı perona gitmeliyim.
Zaten geç kaldım.
Bunları benim için
taşırsın, değil mi?
Gitmiyorsun, öyle değil mi?
Geri geleceksin, değil mi?
Seni tam burada bekliyorum.
Ben tam buradayım.
Tamam mı?
Çok iyi. Harika.
Doğruca gel.
Evet... biraz daha sağa.
Mükemmel!
Bekle! Bekle!
Ben alırım.
Otobüsle mi gideceksiniz,
taksi mi tutacaksınız?
Hayır, uçağa bineceğim.
Eve dönmek istiyorum.
Bu ülkeden gideceğim.
Burada uçak yok.
Burası tren istasyonu.
Ama bana bir uçak lazım.
Bir iyilik yapar mısın?
Benim için bir telefon açar mısın?
Kocamı aramam gerek.
Onu aramak istiyorum.
Chicago, Illinois.
Avrupa'dan nefret ediyorum.
Santral, lütfen.
- Fransa en kötüsüydü.
- Ben de hiç sevmedim, matmazel.
Şahsi bir arama yapmak istiyorum.
Orada kimseyle konuşamadım.
Kimi arıyorum?
Bay Jack Lawson.
Birleşik Devletler.
Numarası ne?
312 656 8574.
Peki, isminiz nedir?
Sarah.
Alo?
Bağlantı tamam. Gelin.
Jack?
Evet, Sarah?
Artık neredeyse hiç deli değilim.
Umurumda değil.
İyi misiniz, hanımefendi?
Çok iyiyim. İyiyim.
Merhaba Robert.
Nasılsın?
Neler yapıyorsun?
Burada ne arıyorsun?
Buralardan geçiyordum.
Aslında senden hiç haber alamadım.
Nasıl olduğunu merak ettim.
İşin doğrusu, annem merak ediyor.
Seni özlüyormuş.
Herkes, her zaman
beni merak eder.
Gördüğün gibi gayet iyiyim.
Seni içeri davet edemiyorum...
Sorun değil. Girmeyeceğim.
Sanırım, misafirin var.
Haklısın.
İşe gitmeliyim.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Sence birbirimizi yeniden
görme şansımız falan var mı?
Eğer sen de istersen,
önce arkadaş olmak isterim.
Kendine iyi bak, Robert.
Haberleşelim, olmaz mı?
Tanrım, kapat ışığı!
Birilerini öldüreceğim!
Sorun ne? Ne oldu?
Beyaz ayakkabılarımı arıyorum.
Beyaz ayakkabılar! Phyliss'in büyük
beyaz ayakkabılarını gördünüz mü?
Mutfak masasının altında.
Bak şuna.
Ne olmuş yani?
Kimdi?
Ön kapıya bir araba yanaşmış.
Genç bir kadınla, elinde bir buket
çiçek olan bir çocuk var.
Ön kapıya doğru
geliyorlar, Robert.
Bu senin oğlun.
Merhaba.
Ona dört hafta borçlusun.
Tek bir çek mi yazayım,
dört tane mi?
Tek bir çek.
Size çiçek getirdim.
Teşekkürler...
Biraz beklerseniz...
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
Mümkün mü?
İstediğin paraysa, evet.
Seni aramamı istemiyorsun.
O yüzden üç mektup yazdım.
Henüz mektuplarımı cevaplamadım.
Kocamla ben büyük bir evden
çok para kazanabiliriz.
Bir gece geçireceğiz.
Ama çocuk istemiyorlar.
- Çocuğu almamı mı istiyorsun?
- Bir gece için.
- Ne zamana kadar?
- Yarın saat ikiye kadar.
Tamam.
Doğduğundan bu yana
daha çocuğunu görmedin bile.
Tamam dedim, değil mi?
Pazar akşamı dönerim.
Bugün cumartesi.
Albie'nin valizi arabada.
Tamam. Hadi gidip arabadan
valizini alalım. Gidelim.
Annene hoşça kal, de.
Çiçekler bana mı?
Çok güzel, tut bakalım.
Kapıyı kapat.
Seni birileriyle tanıştıracağım.
Bu benim oğlum, Albie.
Seni Charlene'le tanıştırayım...
...sekreterim, arkadaşım,
muhasebecim...
...ve bu da onun kızı Renée,
o da benim arkadaşımdır.
- Kaç yaşındasın?
- Sekiz.
Hadi, gidelim.
Evet, ne var?
Bu benim oğlum, Albie.
Geceyi bizimle geçirecek.
Merhaba, Albie.
Nereye gidiyorsun?
Robert, git getir onu!
O senin oğlun, Tanrı aşkına!
- Hadi, yürü, gidelim!
- Bay Harmon?
Bana Bay Harmon deme!
Bu bana hakaret!
Ben de biliyorum, sen de biliyorsun.
- Senden nefret ediyorum!
- Bu çok normal, ben senin babanım.
Oğlan hâlâ uyuyor mu?
Evet, yukarıda.
- İşte çekin.
- Teşekkürler.
Teşekkürler, tatlım.
Mary, Annette.
Annette, Mary.
Teşekkürler, sizi seviyorum.
Joanie...
Joanie ve Phyliss...
Charlene'ne telefon
numaralarınızı bıraktınız mı?
Kendinize iyi bakın,
küçük piliçlerim. Tamam mı?
Kendinize iyi bakın!
Güle güle!
Artık erkek sensin.
Bu ufaklıklara iyi bak.
Güle güle kızlar.
Yeni kariyerinizde iyi şanslar!
Hoşça kal, tatlım.
Biz iyiyiz, merak etme.
Çocuğun yanına dön.
Onu yalnız bırakmamalısın.
Uyanık mısın?
Sağa dön, sonra tekrar sağa.
Senin diş fırçanı
kullanabilir miyim?
Parmaklarını kullan.
Kahvaltı yapmak istiyorum ama...
...önce ortalığı temizlemeliyiz.
Temizlik yapmadan kahvaltı
yaparsam, kusacağım.
Bunu halledince
bana yardım edebilirsin.
Ortalıktaki boş sigara
paketlerini, öte berileri topla ki...
...bir şeyler yiyebilelim.
Bitirdim.
Ne içmek istersin?
Kola mı yoksa bira falan mı?
Bira.
Tokuşturmak ister misin?
Ben doğduğum için mi
kaçıp gittin?
Hayır. Senin doğacağından
bile haberim yoktu.
Bak, ben erkeklerden hoşlanmam.
Ben bir yazarım.
Paraya ve erkeklere ihtiyacım yok.
Hiçbiri ilgimi çekmez.
Sıkıcı bulurum.
14 yaşına geldiğin zaman...
...ülkeyi dolaşmaya çıkarsın.
Bir kamyoncu barına rastlarsın.
Orada mola verirsin.
Bir fincan kahve içersin...
...ve erkeklerin neye
benzediğini görürsün.
Erkekler. Senin bildiğin gibi takım
elbiseli, kravatlı olanlar değil.
İşte böyle bir şeyler.
Bende senin bir resmin vardı.
Babam yırtıp attı.
Sonra annem ağladı...
...büyük bir kavgaya tutuştular
ve o anneme vurdu.
Benim adımı onunki gibi
Albie Swanson olarak değiştirdiler.
Annem her zaman seni
düşünerek ağlıyor.
Lütfen, ona geri dön.
O artık geceleri başka bir erkekle
yatıyor, biliyorsun.
Bunun anlamını
biliyorsun, değil mi?
Ve onun başka bir erkekten,
bir bebeği var.
Yani, işin o kısmı...
...o kısmı...
...sona erdi.
Ben kadınları da sevmem,
hem de hiç. Çocukları severim.
Yaşlı insanları severim.
Çünkü sırları varmış dururlar.
Hiçbir şeye ihtiyaçları yoktur.
Senin de bir şeye ihtiyacın yok.
Tek istediğin...
Sen çok masumsun.
Yaşlı insanlar da masumdur.
Bu yüzden onlardan hoşlanırım.
İçkini iç! Hadi!
İç şunu!
Baba!
Sorun ne?
Dışarıda bir taksi var.
İki tane taksi yanaştı.
Şimdi dışarıya çık ve onlara...
...defolup gitmelerini söyle!
Takside bir bayan var.
Paris!
Baba?
Bu benim oğlum Albie,
ikinci evliliğimden.
Albie, Sarah...
Sarah, Albie.
Aman Tanrım!
Seni ne zamandır görmemiştim.
Onu hastanedeki doğumundan
bu yana görmemiştim.
Sana birkaç hediye getirmek isterdim
ama burada olduğundan haberim yoktu.
Sen benim geleceğimi bilmiyordun,
ben senin geleceğini bilmiyordum.
Merhaba.
- Çok fazla bagaj var.
- Evet, görüyorum.
Hepsini içeri taşıyacağız,
oldu mu?
Jim, hadi şu valizleri taşıyalım.
Hadi, şunu alalım.
Bu inanılmaz.
Yani...
...gerçekten burada olduğuma
inanamıyorum.
Seni yeniden gördüğüme
inanamıyorum!
Sen kaçıksın! Meyveli
pastam benim! Seni seviyorum!
Bunları nereye koyalım?
Teşekkürler... Pekâlâ, onları
merdivenin yanına bırakın ya da...
...üst kat sahanlığına
koyun, olur mu?
Üst kat sahanlığına.
Öylesi daha iyi olur.
Bir içkiye ne dersin?
Hayır, içmesem iyi olur.
Belki sadece bir tane.
Sadece bir tane çünkü
birinci sınıfta yolculuk ediyordum...
- Tamam, bir tanenin zararı olmaz.
- Peki, hafif bir şey olsun, lütfen.
Biraz buz...
Seninkine buz koyalım.
Bardağın...
Affedersin.
Babanı seviyor musun?
Harika bir insandır,
herkes ona bayılır.
- Hangisi, votka mı, viski mi?
- Çok az bir şey olsun, olur mu?
Albie'nin annesi onu buraya
bıraktı çünkü...
...onu doğduğundan beri
görmemiştim ve...
...kaçırdığımız eski günleri
gözden geçirdik.
Ve sarhoş olduk.
Onu Las Vegas'a götüreceğim.
Las Vegas mı?
Sen de gelmek ister misin?
Sen gitmek istiyor musun?
Hayır.
- Git, valizini getir.
- Ama baba...
Çantanı al, gidiyoruz!
Evin kalanını dolaşmak
ister misin?
Gel, sana göstereyim.
Burası mutfak.
Mutfak demek!
- Araba kullanabiliyor musun?
- Elbette.
Bunlar arabamın anahtarları...
...karayolundan aşağı...
..doğru gidip, sağa döner...
...sonra aşağı doğru devam edersen,
Ventura Bulvarı'na çıkarsın.
Orada bir süpermarket var.
Mutlaka görürsün.
Bütün kitaplarını okudum.
Evet, hepsi kitapçılarda.
- Hepsi kadınlar hakkında.
- Biliyorum.
Neden geç kaldın?
Gel buraya.
Arayan olursa, öldüğümü söyle.
Pekâlâ.
Kaç gün ölü kalacaksın?
Bilmiyorum. Bir iki gün.
O kimdi?
- Sarah'ı mı soruyorsun?
- Evet, Sarah.
Onu seviyor musun?
Kastettiğin anlamda değil.
Onu öpüyor musun?
Kastettiğin anlamda değil, dedim.
Imperial Palace.
- Robert!
- Dean! Nasılsın?
Yeni mi geldin?
- Yanımda korumam var.
- Bilgisayar dahileri! Onları tanırım.
Bu Albie, bu da Dean Shindel.
Merhaba de.
Süitin hazır. Smokinin yolda.
Seni görmek güzeldi.
Valizinizi nereye koyayım,
Bay Harmon?
Yatağa bırak.
Mükemmel.
- işte, al bakalım.
- Teşekkürler efendim. Anahtarınız.
- Smokininiz.
- Güzel. Teşekkürler.
Sandalyenin üstüne bırakıver.
Ayakkabılar...
...gömlek, kravat,
hepsi içinde mi?
- Başka bir şey? - Hayır, sağ ol.
- Teşekkürler.
Nasılsın?
İyiyim.
Hâlâ biraz sarhoş musun?
- Miden alt üst mü?
- Evet.
Biraz uyumalısın.
Dinle.
Ben bir erkeğim.
Ve erkekler
küçük çocuklardan farklıdır.
Benim için yalnız uyumak
çok zor.
Ne demek istediğimi
anlıyorsun, değil mi?
- Anlıyor musun?
- Evet.
Oda hizmetçisi!
Merhaba.
Yatağını açayım mı?
Yeni mi geldin?
Erken saatlerde.
Tek başına mısın?
- Aç mısın?
- Hayır.
Senin gibi kocaman çocuk
aç olmaz mı?
En son ne zaman yedin?
Annen nerede?
Los Angeles'da.
Merhaba. Oda servisi?
Hayır, şimdi değil.
Sana bir çek yazayım.
Carla Friedricks.
Hecele.
Gidip oğluma bakmalıyım.
Aşk her şeydir.
Aklınızda bulunsun.
- Gidelim.
- Sizi seviyorum, kızlar.
Yaşasın Alamo!
Yaşasın Smokey Joe'nun salonu!
Beni eve götür, lütfen. Annemi
görmek istiyorum. Beni eve götür.
Eve gitmek istiyorum.
Annemi görmek istiyorum.
Sana söylemedim mi? Bütün gece
dışarıda olacağım, demedim mi?
Demedim mi?
Bütün gece dışarıda birisiyle
birlikte olacağımı söyledim, değil mi?
Sen de tamam dedin,
demedin mi?
Sen erkeksen, ben de erkeğim
dedin, doğru değil mi?
Hayır, bunu yapma!
- Sana demedim mi?
- Gitmek istiyorum!
Sana söylemedim mi,
söylemedim mi...
Bekle! Sana geceyi dışarıda biriyle
geçireceğim, demedim mi?
Sana birisiyle birlikte
olacağımı söylemedim mi?
Eve gitmek istiyorum.
Annemi görmek istiyorum!
Beni eve götür.
Gitmek istiyorum.
- İn aşağı. Sizin ev hangisi?
- İşte tam şurada!
Albie, bu yolculuktan dolayı
çok özür dilerim.
Anne!
Albie, ne oldu?
Gir içeri. Ne oldu?
Anlat bana oğlum.
Bunu sana o mu yaptı?
Albie, sana ne yaptı?
- Ben, Robert Harmon.
- Sahi mi?
Eddie, dur!
Eddie, yapma!
O senin oğlun değil, Eddie!
Sen burnunu sokma!
İçeride kal!
Baba!
Seni seviyorum, baba!
Seni seviyorum, baba.
Hadi, oğlum.
Onu seviyorum.
O benim babam. Onu seviyorum.
Baba, seni seviyorum.
Seni seviyorum, baba.
- O senin oğlun, Robert!
- Artık çok geç.
Robert, o senin oğlun.
Geldik, dostum.
28 Dolar.
- İyi geceler.
- İyi geceler, dostum.
Susan aradı.
Sue beni mi aradı?
O senin kız arkadaşın,
öyle değil mi?
Ben, Robert Harmon.
Evet. Sen de Margarita'sın.
Anne olan.
Ben sizin evde hastalanan
adamım.
Bir şişe içkiyle gelip,
teşekkür etmek istiyorum.
Tartışmayalım.
Hayır'ı cevap olarak kabul etmiyorum.
20 dakika sonra oradayım.
Albie'yle işler yolunda gitti mi?
Hayat, bir dizi intiharlar,
boşanmalar...
...tutulmayan sözler, içine edilmiş
çocuklar ve bir sürü şeyden ibaret.
Yatmaya gitmelisin.
Uykum yok.
Saat daha dokuz.
Yorgun görünüyorsun. Biraz dinlen.
Dışarı çık, güneşlen, California'dayız.
Çocuklar konusunda doğru
şeyi yapabileceğini sanmıyorum.
Her zaman olması gerekeni
düşünürüz ama...
Psikiyatristim bana ne dedi,
biliyor musun?
O şarlatanı tanıyor musun?
Bastığın yere dikkat et.
Şu Chicagolu adamı diyorum.
Bana Avrupa'ya gitmemi
tavsiye etti.
Yakışıklı bir adam bulup
aşk yaşamamı söyledi.
Bu da olmazsa kendime
bir hobi bulmalıymışım, resim gibi...
- Yürürken konuşabilir miyiz?
- Elbette.
Hey, ben yatmak istemiyorum.
Daha fazla heyecanlanma.
Gidelim.
Heyecanlandığım falan yok.
Yorgun da değilim.
Tamam, sen haklısın.
Yatmaya gidiyorum.
Çok yorgunum.
Git başımdan!
Gitmem gerek. Evle ilgili
şu yaşlı bayanı görmeliyim.
Onunla bir içki içeceğim.
Giysilerimi değiştirmeliyim.
Duş alıp, şık görünmeliyim,
tamam mı?
Sabah birlikte kahvaltı yaparız.
Işığı kapatıyorum.
Tüm bunlar da ne?
Ne yapıyorsun?
Kristal bardaklar getirdim...
...ve sonra biraz buz ve...
- Bende hepsi var.
- Öyle mi?
İçeri gir.
Sarah...
Sarah, sana ihtiyacım var.
Mantıksız geldiğini
biliyorum ama...
...bu ev sensiz bomboş.
Seni seviyorum, geri zekâlı!
Biz boşandık, Sarah.
Hayatımızın o kısmı bitti.
Ancak... diyorum ki...
...çocuk yetiştirmek...
çok zor.
Mantıklı gelmediğinin farkındayım
ama bu senin yapman gereken bir şey.
Hoşça kal, Sarah.
Biraz sabırlı olmalısınız çünkü nereye
gideceğimi henüz tam olarak bilmiyorum.
Merhaba.
Nasılsınız?
Doğrusunu isterseniz, ben...
...ben kızım konusunda
oldukça endişeliyim.
Hepimiz endişeleniriz.
Tanrım, siz de mi?
Çok üzüldüm.
Öyleyse bütün bu şeyleri
siz de biliyorsunuz?
Neleri?
Şu denge meselesi ve...
Bakın, doğruyu söylemek gerekirse
bu benim ilk seferim ve...
...seks arıyorum.
Ama bowling ayakkabılarına
ihtiyacınız var.
Teşekkürler, gerek yok.
13 numaralı pist.
Hey, tatlım!
- Hat boyunca yuvarlayacaksın.
- Merak etme.
Sayılarını tutmamı ister misin?
İstiyorsan tutabilirsin ama bence
gerek yok. Ben skor tutmam.
Tutmaz mısın?
Eğer 'strike' yaparsam,
bunu hatırlarım.
Tamam, birinci atış...
hadi, ilk atış!
Tam ortadan!
Bunu izleyin!
Hepsinden daha iyisin!
Olağanüstü!
İlk kocam... neyse zaten
tek kocam oydu, bowlinge bayılırdı.
Tamam, ikinci atış,
beş dolar!
İki atış bir arada, tamam mı?
Tamam. Sıkı durun!
Senden daha iyi Dottie,
gördün mü?
Bekleme, tatlım.
Bekleme. Topu hat
boyunca yuvarla.
Sakin ol! Sakin ol!
Ne var, Ken?
İzin verin bir şey söyleyeyim.
Eğer ayağa kalkarsan...
Bir dakika durun!
Eğer ayağa kalkarsan,
hiç baskı olmadan topu çekerim.
Bir dakika durun!
Hadi bakalım!
Halledeceğiz, tamam mı?
Derin nefes al.
Tebeşir tozunu dök. Hadi!
Şimdi iyi bakın.
Çek.
Sorun yok.
- İşte bu kadar!
- Çok kolay oldu.
Çılgıncaydı!
Hiç acımadı!
Teşekkür ederim.
- Daha önce hiç başıma gelmemişti.
- Bunu yerine koyuyorum.
Hayır. Ondan korkmuyorum.
Bir atış daha yapacağım.
Yürür müsün?
Harika dans ediyorsun ama
yürüyebiliyor musun?
Yürürüm, koşarım,
her şeyi yaparım.
Benimle birlikte yürü,
olmaz mı?
Tek başına dans et, hadi,
ben de seyredeyim.
Uzun zamandır bu kadar
dans etmemiştim.
Hadi bir hanımefendi ve
beyefendi gibi biraz oturalım.
Hadi, şuraya oturalım,
iki centilmen gibi. Bekle...
...seni oturtayım.
Özür dilerim!
Poponu yerleştirmek...
...biraz zor oldu!
Bu kırmızı elbiseyle
göz kamaştırıyorsun!
Tatlım, çok geç kaldın!
Merhaba Frank, nasılsın?
Biz de bir kutlama yapıyorduk...
...zamanında gelememeniz ne kötü.
Gel, Robert'la tanış...
...çok keyifli zaman geçirdik!
- Uyuyor musun?
- Evet.
- İyi misin?
Biraz süt içebilir miyim?
Yarın.
Yarın sabah, tamam mı?
Bir öpücük ver.
Uyumaya devam et.
Tatlım, merak etme.
Billy gayet iyi.
Harika zaman geçiriyorduk.
Robert'e eskiden nasıl dans
ettiğimi gösteriyordum...
...ama yeterince güzel
bir kıyafet bulamadım.
Anne, artık git yat, olmaz mı?
- Hayır, neden yatıyormuşum?
- Sen de evine git, olur mu?
Parti bitti, tamam mı?
Yarın sabah erken kalkacağız,
o yüzden!
- İyi geceler, tatlım.
- İyi geceler.
O harika bir kadın.
Bunu ortaya çıkaracak ve
gösterecek şansı olmamış.
Biliyorum.
- Tamam. İyi geceler.
- İyi geceler.
İyi geceler, Frank.
İyi geceler, Robert.
İyi geceler, tatlım.
Seni seviyorum.
Çok harika...
çok harika zaman geçirdim!
Teşekkür ederim.
Sen bugüne kadar tanıdığım
en sevimli adamsın.
Biraz kahve ister misin?
Hayır, teşekkürler, canım.
Bu akşam harika zaman geçirdim.
Evet, mutlu görünüyorsun.
Yaratıcılık nedir, Robert?
Yaratıcılık mı?
Hayır, demek istediğim,
biliyorum sen yazarsın, yaratıyorsun.
İnsanlar resim yapıyor.
Ben resim yapmam.
Sen hiç... yemek pişirmenin...
sanat olduğunu düşündün mü?
Yemek pişirmek mi?
Evet. Bir şey bulmaya
çalışıyorum.
Evet, bir şey...
benim yapabileceğim bir şey.
Dünyada bir tek benim yapabileceğim
bir şey demek istemiyorum...
...ama yapabileceğim
özel bir şey.
Yani, yemek pişirmek gibi...
Yazmaya ne dersin?
Şiir yazabilirsin.
Şiiri severim ama şiirler
öyle karamsar ki...
...beni hep hüzünlendirir.
Sağlıklı olduğunu sanmıyorum.
Ne dediğimi bilmiyorum.
Ya aşk? Sence o bir sanat
sayılabilir mi?
Bazı insanlar öyle düşünüyor.
Sen bir yazarsın ve seks hakkında
bir sürü kitap yazıyorsun.
Belki aşk hakkında da yazabilirsin.
Bu konuda sana yardım edebilirim.
Evet, nasıl olacağına
bir bakarız.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Bu kahrolası şeyi halledeceğim.
Kesinlikle yapacağım.
Dengemi bulacağım.
Bence bunu sen de yapmalısın.
Senin için bir şey yapacağım.
Sana bir bebek alacağım.
Gerçekten.
Gerçekten Robert...
...sevebileceğin canlı
bir şeye ihtiyacın var.
Seveceğin, bakıp, öpebileceğin
küçük bir hayvan bile olabilir.
Yalvarırım, sakın yapma!
- Sen dengeli olursun,
ben dengeli olurum.  - Lütfen!
Öyleyse yine kendi ailemi
kafama takmaya devam edeceğim.
Babam ne derdi, biliyor musun?
Hayır, ne derdi?
"Her sorunun bir cevabı vardır."
Kahve içmekten vazgeçtim,
bir banyo yapacağım.
Sonra da hemen yatacağım.
Sabahın köründe de kalkacağım.
İyi geceler, tatlım.
Anne!
Debbie?
İyi misin?
Bana iyi olup olmadığımı
nasıl sorarsın?
Aradığın seksi buldun mu, anne?
Bunu aramıyor muydun?
Babana telefona gelmesini söyle.
Babama yaptıkların
midemi bulandırıyor.
Boşanmayı sen istedin.
Lütfen babanı telefona çağır.
- Uyuyor.
- Uyandır!
Çağırmaktan korktuğumu sanma.
Anne, lütfen onu rahat bırak!
Beni dinle!
Sana ne diyorsam onu yap!
Babanı telefona çağır!
Tamam, tamam, iyi.
Çağırıyorum, bekle.
Jack!
Hiç merhametin yok!
Tamam, bana göre hava hoş.
Ama çocuğumuzu
bu meselenin dışında tut.
Bizim en büyük
ve tek problemimiz bu.
Hey, ben 13 yaşındayım, artık
çocuk değilim, sana da ihtiyacım yok.
Jack tek bir soruma
cevap verir misin?
Aşkın kesintisiz akan bir ırmak
olduğuna inanıyor musun?
Sarah, buluğ çağına girmekte
olan küçük bir kızımız var.
Şu anda onun durumu
seninkinden daha önemli.
Senin durumun beni
ilgilendirmiyor, Sarah. Biz boşandık.
Lütfen, kardeşime boşanmanın ne
olduğunu açıklamayı kes. Ders verme!
Artık onu aramayın
ve rahat bırakın! Sürtük sensin!
- İyi misin?
- Yüzümü yıkıyorum.
Aşk öldü!
Aşk küçük kızların fantezisidir.
Çok yorgunum.
Biraz dinlenmek istiyorum.
Kaç yaşında bu kız, 13 mü?
Yani o 13 yaşında.
Buluğ çağına giriyor, Tanrı aşkına!
Ona olan bu!
Bazı şeyleri anlayamıyor!
Seninle kızımı
tartışacak değilim.
Senin bir kocan var, değil mi?
Ne iş yapıyor?
Mimar, öyle değil mi?
O da aynı benim gibi.
Bir erkek. Bir adam.
Kadınları seviyor.
Onlarla birlikte oluyor
ve iyi vakit geçiriyor.
15 yıl boyunca masaya yemeği
kim getirdi? Onu kim giydirdi?
Öyle duygusal şeyler paylaştık ki
hayal bile edemezsin.
Hastanede elimi tutan,
bebeğimiz doğduğunda...
...ağlayan bir adamdan bahsediyoruz.
O zaman sen neredeydin?
Evdeki bütün bu çiçekler de
neyin nesi?
Sanki birisi ölmüş de
cenazesinden gelmişiz gibi.
O çiçekler bizim bahçeden, aptal!
Sana bir bebek getireceğimi
söylemiştim.
Şu anda bir hayvan barınağındayım
ve sana bir şey getiriyorum.
Senin hayatını biraz
değiştireceğim.
Evet şimdi beni sevmiyorsun...
...ama sana getirdiğim şeyi görünce
deliye döneceksin.
Kocanız mıydı?
Nişanlınız mı?
Kim olduğunu gerçekten
merak ediyorum.
En yakın ve
en sevdiğim arkadaşım.
Ama ona bir bebek almamı
istemiyor.
- Peki ne yapmanızı istiyor?
- Bilmiyorum.
Aslında... ikimiz de
berbat durumdayız...
...ama galiba onun sorunları
benimkinden daha fazla.
Uzun boylu bir adam mı,
yoksa kısa mı?
Gitmeliyim. Telefon için
borcum ne kadar?
Küçük serçelerim var.
Kargalarım var, papağan
ve muhabbet kuşları.
Muhabbet kuşu bir erkek için
harika bir evcil hayvandır.
Hayır, teşekkürler.
Ve bir koçum var,
çok yakışıklı bir delikanlıdır.
Başka bir keçi daha var...
...eğer keçi peyniri seviyorsanız,
mükemmel bir fırsat.
Ayrıca iki ördeğimiz var.
- Çok tatlıdırlar.
- Ne güzel bir horoz!
Horoz her sabah sizi
uyandırır ve arkadaşlık eder.
Ben düşünüyordum da, belki...
...kedi yavrusu ya da
köpeğiniz yok mu?
Gerçek bir köpeğim var.
Bunlar Lenny ve Jim.
Hiç ayrılmazlar.
Benim işlerimi yaparlar
ve iyi arkadaştırlar.
Birbirlerini çok iyi anlarlar.
Hayır, hayır. O çok çirkin bir köpek.
Ondan hiç hoşlanmadım.
Aslında Lenny de köpeği hakkında
pek olumlu konuşmaz.
Hayır, gerçekten.
Ama o erkekler için
ideal bir köpektir.
Hayır, teşekkürler.
O köpek olmaz.
Tıpkı erkeklere benzer.
Onu sever ve mutlu
ederseniz, bu köpek açılır...
...sıcak ve sevgi dolu,
harika bir insana dönüşür.
Sen çok güçlüsün!
Hadi, siz de deneyin!
Hayır, beni tanımıyor.
Yapmasam daha iyi olur.
Jim, Bayan Lawson'un onu
sevdiğini biliyor, değil mi Jim?
Hadi, bir şansınızı deneyin.
Korkmayın.
Merhaba, Jim!
Ben, Bayan Lawson.
Yeniden deneyin.
Daha yavaş.
Korkmayın.
Beni korkutmak istemezsin,
değil mi?
Sen benden daha büyüksün,
daha güçlüsün...
...ve çok yakışıklısın.
Çok yakışıklısın. Tanıdığım
birine çok benziyorsun.
Evet, öylesin.
Şuna bakın! Şuna bakın!
Güzel köpek! Şuna bakın!
Güzel köpek...
...harika!
Sen harika bir köpeksin.
Harikasın. Evet, öylesin.
Öylesin.
Tanıdığım birine
çok benziyorsun.
O muhteşem!
O harika bir şey! Onu alıyorum.
Harika! Alıyorum!
Ve şu papağanı da,
bir de...
...şöyle küçük ve yumuşak bir şey.
Küçük ve yumuşak, öyle mi?
Tamam, gidelim.
Hoşça kal, Jim.
Hoşça kal.
Bu inanılmaz, bu muhteşem!
İşte bu kadar!
Evimize geldik!
Dikkat et!
Sen şunu alır mısın?
Ve bir de şunu...
...diğerini ben alırım.
Oldu mu?
Ben aldım, ben aldım.
Hadi bakalım!
Bu biraz sinirli.
Hadi çocuklar!
Hadi bakalım.
Evimize geldik, artık.
Ben size yolu göstereyim...
...onları ben alırım.
Dur bir dakika.
Siz keçiyi alır mısınız?
Ya da keçiyi ben alayım,
siz diğer ikisini alın.
Hadi çocuklar. Ne hoş!
Burası güzel bir ev, öyle değil mi?
Aferin. Sen çok uslu
bir çocuksun!
Pekala, ördek nerede?
Ördek mi, bilmiyorum.
Durun bir dakika...
Siz şunu alırsanız,
ben diğerlerini hallederim.
Ördeği aldınız mı?
Ben ördeği alıp,
arkadan gelirim.
Ne düşünüyorsunuz?
Hoşunuza gitti mi?
Siz çok tatlı çocuklarsınız!
Hadi! Hadi!
Gidip Robert'i görelim.
Çılgınca göründüğünü biliyorum
ama öyle kendimden geçtim ki...
...kendime engel olamadım.
Bu minyatür atlar!
Minicikler, öyle değil mi?
Bir tanesini alabilirdim ama
düşündüm ki yalnız hissedecekler.
Birini alıyorsam neden
iki tane olmasın?
Her neyse... Bir de keçi var.
Keçi süt verir. Yani, faydası var.
Sonra tavuklar... ve ördek,
yumurtlayacaklar...
...onları da yiyebiliriz.
Hep birlikte parkta yaşarız.
Sonra konuşuruz.
Onlara biraz yem ve
su vereyim.
Uzun ve zorlu
bir yolculuk yaptılar.
Her şey yolunda, Robert.
Birazdan konuşuruz.
- Hallettin mi?
- Evet ama biraz yardım gerekiyor.
Sizi harika bir parka
götürüyorum.
Bunu çok seveceksiniz.
Çok seveceksiniz.
Burada sizin için nefis,
taze su var.
Civcivleri getirdin mi?
Keçi nerede?
Hadi çocuklar, hadi, hadi...
İşte geldik.
Hadi bakalım, civcivler...
Hadi, çıkın! Çıkın!
Çıkarabildin mi?
Çık bakalım, küçük yaramaz!
Bilmiyorum.
Acaba iyi bir fikir miydi?
Parkım için fazla heyecanlanmış
gibi durmuyordu.
Eminim, benim bir budala
olduğumu düşünüyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Neyse, şu ufaklıklara biraz
serin su verelim.
Korkunç sıcak bir gün.
Hadi bakalım, size güzel
bir şey göstereceğim.
Hiç görmediğiniz
güzel bir şey.
Sizi biraz dolaştıralım.
Siz çok sevimli şeylersiniz!
Çok hassassınız.
Bunu sizin iyiliğiniz
için yapıyorum.
Hadi bakalım, koşun,
özgürce koşun!
Hadi Jim, buraya kadar.
Merhaba, Jim.
Bu Lenny ve bu da Jim.
Bir içkiye ihtiyacım var, tatlım.
İzninizle.
Onu ben alırım.
Şimdi bana sorun çıkarma,
şimdi olmaz!
- Dr. Williams?
- Evet. Merhaba.
Merhaba,
ben, Robert Harmon.
Söyler misiniz, hasta kim?
Sarah.
Sarah iki tane
minyatür at almış...
...bir tane de keçi...
...ve o benim bu kadar ilgisiz
davranmamı beklemediğinden...
Lenny ve Jim gelmeden önce...
...neyse, biz ne tavukları ne de
ördeği bulabildik...
Affedersiniz ama o nerede?
İçeride.
Merhaba, Jim.
Korkmayın.
Ben, Doktor Williams.
Sorununuz nedir?
Kim olduğumu bilmiyorum.
- Nerede olduğunuzu biliyor musunuz?
- Bir dakika, bir dakika.
Ben kimim? Ben kimim?
Durun, bir dakika!
Ben kimim?
Kardeşin miyim?
Annen miyim?
Jim miyim? Ben kimim?
Lütfen biraz dışarıda
bekler misiniz?
Çantanı al.
Sana ihtiyacımız yok, tamam mı?
Lütfen! Paranı ödeyeceğim.
Merak etme. Güle güle!
İşte al!
Bu da paran!
Bir dakika konuşabilir miyiz,
lütfen?
Buraya gelin.
Bay Harmon, bence
Sarah'nın ciddi bir problemi var.
Gözleri ışığa yeteri kadar
tepki vermiyor ve ensesi sert.
İstediğinizi yapabilirsiniz ama bana
değilse bile onu başka birine gösterin.
O gayet iyi... Teşekkürler.
Rica ederim.
Yolu kendim bulurum.
Tamam, Sarah!
Sarah, sen benim hayatımda
tanıdığım en harika insansın.
Atları besledim.
Keçiyi besledim.
İyileşmek zorundasın!
Sen hasta değilsin.
Tavuk çorbası yaptım,
içine nefret ettiğin otlardan koydum.
Sen bir numarasın.
Bununla savaşacaksın.
Bir numarasın!
Nefis bir fincan sıcak çay.
Hadi canım, şunu bir dene.
Nefis bir fincan sıcak çay,
kokla bak!
Sen delisin.
Beni güldüremezsin çünkü
ben şakadan hiç anlamam.
Göreceğiz.
Bu duyduğum en saçma
ve delice fikir!
- Sen can sıkıcısın.
- Yeter!
Yeter!
Tam orada durmanı istiyorum.
Tam gözlerimin içine
bakmanı istiyorum.
Sadece benim sesimi duyuyorsun.
Komik yüzüm sana bir şey
ifade etmiyor mu?
Hiç komik değil.
Önemli değil. Önemli değil.
30 saniye içinde gülmekten
yerlere yatacaksın!
Bana inanmıyorsun, değil mi?
İddiaya var mısın?
Nesine?
Bir dolar!
Cimri şey!
Sen nesine giriyorsun?
En büyük kumarbaz benim.
Ben... ben... ben...
...aşkım üstüne iddiaya giriyorum.
En büyük bahis!
Ama her şeyden önce...
...sana viski soda ikram edeyim...
...sana da kola.
Sizi biraz havaya soksun.
Umurumda değil.
Kendimi riske atıyorum.
Ne istersin?
Hardal mı, ketçap mı?
Bazılarına göre bu en komik şaka. Daha
ketçap derken gülmeye başlıyorlar.
Debbie, lütfen fıstık ezmesini
açar mısın...
...ben de babana şu çiçeği
göstereyim.
Bunu şuraya koyalım...
...gerçi senin yakan yok ama
güzel kokuyor, değil mi?
Tatlım özür dilerim,
berbat bir şakaydı...
...ama artık nazik olacağım.
Patlamış mısır ister misin, tatlım?
İşte patlamış mısır!
İpe dizili gerçek patlamış mısır.
Bir yıldönümü hediyesine
ne dersin?
Unutacağımı nasıl düşünürsün?
Şık bir dolma kalem...
Debbie, seni unuttum sanma.
Unutmadım.
Sakın böyle düşünme
çünkü seni asla unutmam.
Biliyorum bugün ya da
gelecek hafta...
...okuldan mezun oluyorsun...
...ve sen inci küpeleri seversin,
öyle değil mi?
İkinize de şöyle dikkatlice
bakmak istiyorum. Hey! Hey!
İkizler görüyorum,
evet, ikizler...
...ikinizden de iki tane var.
Güzel manzara. Peki.
Bu bizim için. Bizim için.
Jack, bu eski günlerimiz için.
Geç babanın yanına otur, oraya...
...yanına git.
Resminizi çekeceğim.
Anne, hiç komik değil!
Gülümseyin! Gülümseyin!
Jack, buraya bak.
İşte oldu! Bu kadar!
Zamanım dolmak üzere!
Hazır mısınız? Dikkat!
Kim gülüyor?
Hadi, içeri girin!
Sarah'nın odasına gidiyoruz.
Hadi, çocuklar.
Atları içeri soktum.
Ama keçiyi sokamadım.
Keçi imkansız.
Biliyorsun, genç kızların
sırları vardır.
Seninle karşılaştığı,
sana aşık olduğu zaman...
...daima sırlarını sana söylemek ister.
Buna gönüllüdür.
Sanki; "Sana çıplak poz
veriyorum." der gibidir.
Böylece, ilişkideki
o hassa denge bozulmaz.
Ama eğer birini seviyorsan...
...ve o kadın sırlarını
saklıyorsa...
...sana söylemiyorsa,
sana açmıyorsa...
...o parçası senin için
daima ölü olarak kalır.
Gidip, şu keçiyi getireyim.
Sen iyi misin?
Harika görünüyorsun,
çok iyisin.
Hadi oğlum. Geliyor musun?
Keçiyi gördün mü?
Bana söz vermiştin
Bir tek ben olacaktım
Seni nasıl özledim!
Tatlım!
Anne!
Aşkta
Emin değilim
Kendimden!
O yüzden, emin değilim
Senden!
Aşktan emin değilim.
Emin değilim...
...sendeki benden
Anne!
Bırak beni!
Hayır, Debbie, gitme!
Geri gel bebeğim,
seni seviyorum!
O bir katil!
Seni öldüreceğini biliyor!
O yüzü seviyorum
Ve o yüzü seven
Tek ben varım
Bana söz vermiştin
O yüzü seviyorum
Sizi seviyorum
İkinizi de!
Hayatımın en güzel
rüyasını gördüm.
Robert nerede?
Robert?
Orada mısın?
Geliyorum. Dışarı çıkma.
Jack'le harika
bir anlaşmaya vardım.
Onunla ve Debbie'yle barıştım.
Telefonda mı konuştun yoksa
hepsini rüyanda mı gördün?
Bak dalga geçmiyorum.
Seni sevmeyen o adamın
yanına gitmeni istemiyorum.
Seni seviyorum. Burada kalmanı
istiyorum. Sonsuza dek.
Hayvanlarla ben ilgilenirim.
Her şeyle ilgilenirim.
- Bu akşam uçağa biniyorum.
- Hayır, dinle!
Mecburum.
Bu da neyin nesi?
Sen de kimsin?
- Kimsin sen?
- Ben, Ken.
Merhaba, köpecik.
Nasılsın?
Sen Robert mısın?
- Bir içki ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
Ken, merhaba, nasılsın?
Geldiğin için teşekkürler.
Yukarı gelebilir misin?
Daha bir sürü eşyam var.
Sana gerçekten minnettarım.
Havanın berbat olduğunun
farkındayım...
...ama o kadar çok şeyim var ki
ne yapacağımı bilmiyorum.
Evet, hadi... Jim!
Yukarı çık! Hadi!
O koca adamı öldür!
Koca adamı öldür!
Konuş! Konuş!
Saldır! Saldır! Git!
Hadi! Koca adamı yakala!
Korkak!
Biraz müzik ister misin?
Müzik dinlemek ister misin?
Gitmeni istemiyorum.
Seni seviyorum.
Bu hayatta tek sevdiğim sensin!
Bana "Şişt" deme! Sen kimsin de
bana "Şişt" diyorsun?
Gitmeni istemiyorum.
Bu yağmurda nereye gideceksin?
Geceyi Ken'le geçireceğim.
Tamam mı?
Bagaja sığmıyorlar.
Öyleyse bırak kalsın...
AŞK IRMAKLARI