Selamlar dostum.
Bilinmeyenle ilgileniyorsun...
...gizemli olanla,
beklenmeyenle.
Bu yüzden buradasın.
Ve şimdi, ilk defa...
...size, olanların
tüm hikayesini getiriyoruz.
Size sadece bu çetin sınavda
ayakta kalmayı başarabilmiş...
...sefil ruhların
gizli tanıklığına dayanan...
...bütün kanıtı sunuyoruz...
Olaylar, yerler...
Dostum, bunu bir sır olarak
daha fazla saklayamayız.
Kalbiniz bu gerçek hikayenin...
...dehşetli olaylarını kaldırabilir mi...
Edward D. Wood, Jr.'nin?
Saat 8:15.
Perdeyi daha fazla tutamayız.
Lanet, ekibe ne söyleyeceğim?
Basın gecesi ve basın yok!
- Hayaletlere inanır mısın?
- Hayır, Tommy.
Sadece saçma çocuk hikayeleri.
Bir kez ölürsen,
ölü olarak kalırsın.
Bilmiyorum Bill.
Bugün savaş alanının dışında,
kum tepelerinin üzerinde uçuşan...
...beyazlar giymiş bir kadın gördüm.
Belki sadece aşırı yorgunluktandı ya da
savaşın küçük düşürücülüğünden.
Ya da belki başka bir sebepten.
Hey, sanırım bir şey gördüm.
Siz ölümlülere
barışın kuşunu sunuyorum...
...böylece yolunuzu
değiştirebileceksiniz...
...ve bu yıkıma
bir son verebileceksiniz.
Ne gösteriydi!
Herkes büyülendi.
Paul, ikinci perdedeki monoloğun
beni ürpertti.
- Oh, teşekkürler Eddie.
- Erken basımı aldım, yeni baskı!
İşte büyük an.
Oh, bu yaşlı ibne ne bilir ki zaten?
Göstermemiş bile.
Pis işi yapmak için ona
kopyacı çocuğu gönder.
- Lanet olsun sana Bayan Crowley.
- Gerçekten suratım ata mı benziyor?
"Şatafatlı" ne anlama geliyor?
Hey, o kadar da kötü değil.
Olumsuza konsantre olmayın.
Bakın, burada güzel
bir şeyler söylemiş.
"Askerlerin kostümleri çok gerçekçiydi."
Bu olumlu!
- Yüz yılın saçmalığı.
- Eh, çok daha kötü yorumlar görmüştüm.
Öyle yorumlar görmüştüm ki
kostümlerden bile bahsetmiyorlardı.
Son "Dilsiz Francis" filmi gibi.
Çok kötü notlar almıştı.
- Büyük vuruş!
- Bloğun çevresinde tam saha.
Doğru. Çok ciddiye almayın.
Gayet güzel işler yapıyoruz.
- Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
- Kesinlikle.
Tatlım, ya yanılıyorsam?
- Ya yapamazsam ne olacak?
- Ed, o sadece bir görüş.
Orson Welles Yurttaş Kane'i
yaptığında sadece 26'sındaydı.
Ben 30'um.
Ed, hala gençsin.
Bu hayatında mücadele
vermen gereken zaman.
Biliyorum. Ama bundan daha iyi
olmayacak diye korkuyorum.
Oh, böyle erken kalmak zorunda
kalmaktan nefret ediyorum.
Tanrım,
pembe kazağım nerede?
Sanırım artık kıyafetlerimi
bulamayacağım.
Hey, ünlü! Kaldır kıçını ve
şunu idari binaya götür.
- Tabii Bay Kravitz.
- Hey, Charlie, buraya gel.
Sana bu bitkilerin sulanması için ne
demiştim, ha?
Biraz su verilmesini istiyorum!
Üstlerine su serpme!
İyice ıslat!
Selam.
Tamam millet, yerlerinize.
Ve... Motor!
Vay!
Şu develere bak!
Bunlar gerçek deve!
- Tanrım, gerçek deveyi nereden bulmuşlar?
- Hey, sen!
Defol buradan, hah?
Hey, Eddie! Buraya gel. Sana göstereceğim
muhteşem malzemeler var.
Muhteşem.
Bununla ne yapacaksın?
- Muhtemelen kaldıracağım ve bir
daha görmeyeceğim. - Ah, ne israf.
Niye, eğer azıcık şansım olsaydı
bu stok filmle bütün bir film yapabilirdim.
Hikaye bu gizemli
patlamayla başlar.
Kimse nedenini bilmiyor
ama bütün bufaloları telaşlandırıyor.
Ve ordu bu gizemi çözmek
üzere çağırılıyor.
- Ahtapotu unuttun. - Hayır, hayır. Onu en
etkileyici su altı kısmına saklıyorum.
Alo.
Bir erkeğin vücuduna takılmış
bir kız olduğunu söylüyorlar.
- Şeyini kestiklerinde canının
yanacağına bahse girerim. - Ahh!
Siz hanımlar neyden
bahsediyorsunuz?
Christine Jorgensen ucubesini biliyor musun?
Adam... Kadın... Variety'e çıkmış.
Bazı yapımcılar
hayatını çekeceklermiş.
Cidden mi? Hikayeyi okumadım.
Evet, Bay Edward Wood hatta.
Lütfen bekler misiniz?
Bay Weiss mi?
Ben Ed Wood.
Dinleyin, yeni projenizi duydum ve...
...bir yönetmenle anlaşıp
anlaşmadığınızı merak ettim.
Oh, demek anlaşmadınız!
Eee, eğer görüşebilirsek,
size neden bu filmi şehirde...
...benden daha iyi yönetebilecek nitelikte
bir yönetmen olmadığını açıklayabilirim.
Eee, bu konuyu telefonda
konuşmak istemiyorum.
Tamam.
Mükemmel!
Öyleyse görüşürüz.
Görüşürüz!
Eddie, anlamıyorum.
Neden Christine Jorgensen'in hikayesi
için en nitelikli yönetmen sensin?
Oh, bu sadece saçmalık tatlım.
Bir şekilde o kapıdan girmem gerekli.
Hayır, seni bir kardeş gibi seviyorum.
Hayır, hayır, hayır. Hayır, hayır, hayır.
Bu bir yalan.
Gir!
Bak, sana Batı bölgesini alabileceğini...
...söylediğim zaman tüm 11
Eyaleti kastetmemiştim!
Kaliforniya, Oregon ve
neydi o yukarıdaki, onları kastettim?
Washington, evet, evet!
N... Oh, cidden mi?
İyi, sikeyim seni!
Merhaba. Yardım edebilir miyim?
Evet. Ben Ed Wood. Christine Jorgensen
filminin yönetimi için gelmiştim.
Evet, bir kaç şey değişti.
Artık Christine Jorgensen
hikayesi olmayacak.
Kahrolası Variety ben hakları satın almadan
önce hikayeyi yayınlamış.
- Şimdi sürtük havalara çekiyor.
- Ah, filmi yapamayacaksınız.
Hayır tabii ki filmi yapacağım. Şimdiden
Alabama ve Oklahoma ile ön antlaşma yaptım.
Bu ezik Oklahomalılar, bu dönek,
sapkın mala giderler.
Bunu sadece o kadın-adam
olmadan yapacağız. Uyduracağız.
- Bir senaryo var mı?
- Kahrolası hayır. Ama bir afiş var.
9 hafta sonra
Tulsa'da gösterimde.
Peki Bay Weiss, başka yerlere bakmanız
gereksiz. Ben sizin adamınızım.
Hızlı çalışırım ve ilgilenirim.
Yazarım ve yönetirim. Ve iyiyimdir.
Henüz Hollywood’da bir oyun yaptım ve
Victor Crowley oyunun gerçekçiliğini övdü.
Bu şehirde aynı şeyi söyleyebilecek
en az 500 kişi var.
Telefonda bazı özel vasıflarınız
olduğunu söylemiştiniz?
Bay Weiss...
Size söyleyeceğim şeyi...
...hiç kimseye söylemedim.
Ama gerçekten bu işi istiyorum.
Kadın kıyafetleri giymekten
hoşlanıyorum.
İbne misin?
Hayır, değil. Kadınlardan
hoşlanıyorum.
Onların kıyafetlerini giymek beni
onlara daha yakın hissettiriyor.
- İbne değilsin. - Hayır, tamamen
erkeğim. Hatta II. Dünya Savaşına katıldım.
Tabii ki, kadın iç çamaşırlarını
üniformamın altına giyiyordum.
Benimle kafa buluyorsun.
Aramızda kalsın, paraşütle atlarken
altımda sutyen ve külot vardı.
Öldürülmekten korkmuyordum,
ama yaralanacağım ve...
...sıhhiye sırrımı öğrenecek diye
ödüm kopuyordu.
- Yani bunun, filmi sizin çekmeniz için
yeterli olduğunu mu düşünüyorsunuz? - Evet!
Bir sırla birlikte yaşamanın ve
diğer insanların bunun hakkında...
...ne düşüneceğini için endişelenmenin
ne olduğunu biliyorum.
Kız arkadaşım hala kazaklarının
neden sürekli bollaştığını bilmiyor.
Ed, iyi bir çocuğa benziyorsun.
Etrafına bir bak.
Kendi tutkularını anlatmak için
yanıp tutuşan yönetmenler kiralamıyorum.
"Zincirli Kızlar" gibi
filmler yapıyorum.
Dört günde, bir film çekebilecek ve...
...bana para kazandırabilecek deneyimli
birisine ihtiyacım var.
Üzgünüm.
Önemli olan bu.
Başka bir şey ister misin evlat?
Çok dar! Nerdeyse kollarımı
bile kavuşturamıyorum.
Ahh, Bay Lugosi,
hiç şikayet almadım.
Şimdiye dek yattığım
en rahatsız tabut bu.
Ürünün çok kalitesiz.
Zamanımı boşa harcıyorsun!
- Bay Lugosi mi? - Lanet olası
tabutlarınızdan istemediğimi söyledim!
Hayır, hayır!
Burada çalışmıyorum.
- Öyleyse sen kimsin? Ne istiyorsun?
- Bir şey istemiyorum.
Sizin büyük bir hayranınızım.
Bütün filmlerinizi izledim.
- Bay Lugosi, neden bir tabut alıyorsunuz?
- Yakında ölmeyi planlıyorum.
- Hayır! - Evet, Drakula'nın başka
bir turnesine katılıyorum.
On günde yirmi şehir,
tabii mümkünse.
Drakula rolünüzü 1938'de Poughkeepsie'da
seyretmiştim, biliyor musunuz?
- Berbat bir prodüksiyondu.
Renfield sarhoştu!
Ben muhteşem olduğunu düşünmüştüm.
Gerçek hayatta, filmlerde olduğunuzdan
daha korkutucusunuz.
Teşekkürler.
Hatta imzanızı almak için dışarıda
bekledim ama asla çıkmadınız.
Eh, üzgünüm. Drakula'yı oynadığım
zaman transa giriyorum.
Düzelmem uzun zaman alıyor.
Oh, işte otobüsüm.
Kahretsin, biletim nerede?
- Söylesenize, arabanız yok mu?
- Bu şehirde araba kullanmayı reddediyorum.
Çok fazla deli var.
Arabam var.
Bay Lugosi çok heyecanlı
bir yaşam sürmüş olmalısınız.
- Yeni filminiz ne zaman gösteriliyor?
- Yeni filmim yok.
Dalga geçiyor olmalısınız.
Sizin gibi büyük bir yıldız...
... düzinelercesini
sıraya sokmuş olmalısınız.
Eski günlerde, evet.
Ama şimdi, kimse Bela'ya
bir sikim vermiyor.
- Ama siz büyük bir yıldızsınız.
- Artık değil.
Son dört senedir
çalışmadım.
Bu iş, bu şehir, seni bir güzel
çiğneyip tükürür.
Ben sadece eski bir öcüyüm.
Sağa dön.
Artık klasik korku
filmlerini istemiyorlar.
Bugün bütün olan dev böcekler.
Dev örümcekler,
dev çekirgeler.
Böyle bir saçmalığa kim inanır ki?
Eski yapılanlar daha ürkütücüydü;,
şatolar ve dolunay vardı.
Efsaneviydi.
- Şiirseldi.
- Evet.
Ve başka ne vardı biliyor musun?
Kadınlar...
Kadınlar geleneksel
canavarları tercih eder.
Kadınlar. Huh.
Saf korku, onları hem tiksindirir
hem de çeker.
Çünkü ortak
bilinç altlarında...
...çocuk doğurmanın
dehşetli acısı var.
Kan...
Kan korkudur.
Biliyor musunuz,
bunu hiç düşünmemiştim.
Sözüme inan.
Eğer genç bir hanımla çıkmak istiyorsan...
...onu Drakula'yı
izlemeye götür.
Eh, ne dağınıklık.
20 yıllık karım
beni geçen ay terk etti.
Ev işlerinden fazla anlamam.
- Tamam geliyorum. Sizi besleyeceğim
güzellerim. - Gitsem iyi olacak.
Belki bir gün tekrar
bir araya geliriz Bay Lugosi.
Kesinlikle.
Ama şimdi, gecenin çocukları
beni çağırıyor.
Uh...
- İyi günler.
Tatlım, inanmayacaksın.
İnanılmaz haberlerim var.
- İşi aldın!
- Hayır, işi alamadım.
- Ama daha iyi bir şey oldu.
- İşi alamamaktan daha iyi bir şey.
Evet!
Bir film yıldızıyla tanıştım.
- Gerçekten büyük birisi.
- Kim? Robert Taylor mı?
Hayır. Bir korku filmi yıldızı.
- Boris Karloff mu?
- Yaklaştın.
Diğeri.
Tanıştığın...
Basil Rathbone!
Oh, boş ver.
Bela Lugosi ile tanıştım.
- Niye, öldüğünü sanıyordum.
- Hayır, oldukça sağlıklı.
Yani...
...biraz.
Yaşlı ve zayıf ama hala Bela Lugosi
ve gerçekten iyi birisi.
- Onu en son ne zaman bir filmde gördüğümü
bile hatırlayamıyorum. - Utanç verici.
Muhteşem bir oyuncu ve
onu artık kimse oynatmıyor.
- Eee, imzasını aldın mı?
- Hayır, tam olarak öyle değildi.
Sadece ikimiz vardık ve konuşuyorduk.
Bana arkadaşça davrandı.
- Evet, serseri.
- Hayır, değil.
Bu stüdyoya kaç para kazandırdığına
dair bir fikrin var mı?
Drakula, Kara Kedi,
Kuzgun.
Öyle mi? Ama şimdi bir keş.
Çalışmayı hak etmiyor.
- Bu doğru değil!
- O kadar iyiyse, sen işe al.
Evet,
yapabilseydim tabii.
- Şeker mi oyun mu!
- Bu ev çok çocuklu gibi görünüyor.
Ooh, bu gözler.
Beni ürkütüyor.
Ah, sahneyi bölmesinden
nefret ediyorum.
Gereken saygıyı
göstermiyor.
Bence tatlı birisi.
Şu göğüslere bak.
Ama beni lokantada
ayağına getirdi.
Sanırım bir et lokantası
seçmemeliydim.
Ve sonra Kurt Adam'la dışarı çıktım.
Ahh! Ne akşamdı.
- Ona iyi geceler öpücüğü verip
vermeyeceğimi bilmiyordum...
Vampira...
...sihrimin altına geleceksin.
Benim aşk kölem olacaksın.
Tanrım, Bela!
Bunu nasıl yapıyorsun?
Çift eklemli olmalısın.
Ve Macar olmalısın.
Vampira, bana bak.
Gözlerime bak.
Cadılar Bayramı korku filmimizi
izliyorsunuz, Beyaz Zombi...
Oyuncular Bela Lugosi,
John Harron, Madge Bellamy...
...ve hiç duymadığım
bir sürü adam daha.
Çok yorgunum.
İlacımı almam lazım.
- Getirmemi ister misin?
- Hayır.
Teşekkürler Eddie.
Düzelirim.
Ahh!
Oh, kahretsin.
Çok daha iyiyim!
Çocuklar! Çocukları severim!
Şeker mi oyun mu!
Sen korkmadın mı, ufaklık?
Kanını emeceğim.
Sen gerçek bir vampir değilsin.
Bu dişler beni korkutmuyor.
Peki ya bunlar?
Hey, bunu nasıl yaptın?
Takma dişler.
Benim incileri savaşta kaybettim.
Peki bana telefonda gene söyleyemeyeceğin
bu önemli haber de neymiş?
Filmlerinizin nasıl kar edeceği
hakkında söylediklerinizi düşündüm.
Başarılı olması için filmlerinize
koymanız gereken tek şey nedir?
- Memeler.
- Hayır, bundan daha iyi. Bir yıldız.
Evlat beni David Selznick
ile karıştırmış olmalısın.
Ben büyük yapımlar yapmam;
Boktan filmler yaparım.
Evet! Ama bu boku alır ve içine bir yıldız
koyarsan bir şeyler elde edersin.
- Evet. Yıldızlı bir bok.
- Hayır, daha iyi bir şey!
Etkileyici bir şey.
Belki elinize geçen
en iyi para kazandıran iş.
Peki, güzel.
Haklı olabilirsin ama
hiç bir halt değiştirmez.
Bir yıldıza gücüm yetmez,
öyleyse biz neyden bahsediyoruz?
Tamam. Peki size 1000$'a bir yıldız
bulabileceğinizi söylesem.
Kim?
- Lugosi mi?
- Evet! Lugosi!
Ölmedi mi?
- Hayır, ölmedi. Baldwin
Tepelerinde yaşıyor.
Onunla henüz tanıştım ve
gerçekten filmimizde oynamak istiyor.
Lugosi neden bir cinsel değişiklik
saçmalığında oynamak istiyor?
Çünkü benim arkadaşım!
Peki, tamam!
Yönetebilirsin.
Üç gün içerisinde bir senaryo istiyorum.
Pazartesiden itibaren bir haftada çekeceğiz.
Bay Weiss, çok teşekkürler.
Pişman olmayacaksınız.
Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Ama Bunny, bu rol için uygunsun.
Bu insanları bilirsin.
Ulaşabileceğim bütün transseksüellere
ve travestilere ihtiyacım var.
Hayır, oyuncu olmamaları umurumda değil.
Gerçekçilik istiyorum!
Bu filmin gerçekleri anlatmasını istiyorum.
Geliyorum!
Bütün hayatım boyunca bu çekim için
bekledim ve bunu mahvetmeyeceğim.
- Eddie, benim için yeni bir
filmin varmış, eh? - Evet!
Muhteşem bir film olacak ve
karakterine bayılacaksın. Otursana.
Dinle, Bunny?
Bela burada. Kapatmalıyım.
Dinle, barlara uğra, partilere git
ve bana travestileri getir!
Travestilere ihtiyacım var!
Tamam. Görüşürüz.
Eddie, bu ne tip bir film?
Eee, insanların nasıl iki kişiliğe
sahip olduklarına dair:
...dünyaya gösterdikleri yüzleri ve
içlerinde gizledikleri gizli kişilikleri.
Jekyll ve Hyde gibi. Hep Jekyll ve Hyde'ı
oynamak istemiştim.
Bu yapımı sabırsızlıkla bekliyorum.
Eee, senin kısmın
biraz değişik.
Sen tüm karakterlere tepeden bakan
ve her şeyi gören bir Tanrı gibisin.
Anlamadım.
Sen herkesin kaderini kontrol
ediyorsun. Kuklacı gibisin.
- Ah, yani ipleri tutuyorum!
- Evet, ipleri tutuyorsun.
"İpleri tutmak."
Bunu sevdim!
Tatlım!
Sana küçük bir sürprizim var.
Ellerini sil.
- Senaryomu bitirdim.
- Oh!
Ed, seninle gurur duyuyorum!
Eve gider gitmez okuyacağım.
Evet, ne düşündüğünü
gerçekten bilmek istiyorum.
Neden yatak odasına geçip
bir göz atmıyorsun? Beklerim.
Haydi.
Keyfine bak.
Demek kazaklarım buradaymış.
Ne zamandır bunu yapıyorsun?
Çocukluğumdan beri.
Annem kız istemiş,
bu yüzden beni kız gibi giydirirdi.
Bir alışkanlık oldu.
Ulu Tanrım!
Ve bana hiç söylemedin, öyle mi?
Eh, sana söyleme tarzım bu.
Ne, herkes görsün diye
lanet bir senaryoya koyarak mı?
Ne tür bir hastalıklı zihin
bu şekilde davranır?
Peki ya bu, bu sözde
Barbara karakteri...
...apaçık benim?
Demek istediğim, bu bizim hayatımız.
Çok utanç verici.
- Tabii ki öyle. Bu yüzden
bunu sen oynamalısın.
Oh, bu ne cüret bayım.
- Gayet güzel bir rol.
- Mevzu bu değil!
Tanrım, bu şekilde giyinmişken
nasıl böyle hafif davranıyorsun?
Rahat etmemi sağlıyor.
Oh, tıpkı senaryodaki gibi.
Kesinlikle.
Peki, ne diyorsun?
Ayrıldık mı?
Ya da bu filmi benimle beraber
yapmak istiyor musun?
Seni uzun ve alımlı gösteriyor.
Bunu istiyorlar.
Tamam, ama profesyonellik istiyorlar,
yani basitliğe kaçmadan...
Nelly'i reddedin, tamam mı?
Şimdi, iyi haber şu ki muhtemelen
oynayacaksın çünkü Peggy Lee'ye benziyorsun.
Ama kimsenin buna gücenmesini
istemiyorum, tamam mı? Lütfen?
Zira herkes için yeterince var,
egzotikler için de.
Tamam, çünkü gülümsemeyecekseniz kimsenin
canını sıkmayın. Beni utandırırsınız.
Bu George Weiss. Bazı çok önemli
işler yaptı; tanınması gereken iyi birisi.
Bilinmesi gereken önemli birisi.
- Senin cinsiyet değişikliği
filmi yapacağını düşünüyordum!
- Hala öyle bir film.
- Evet! Son beş sayfası!
- Geri kalanı angora kazak
giymeyi seven kazmalarla ilgili!
Kazma olduğunu zannetmiyorum.
Ya bu başlık ne? Posterimde
"Ben Cinsiyet Değiştirdim" yazıyor.
Öyleyse posteri değiştir.
İnan bana, daha iyi olacak.
Bu hikaye insanları saracak.
Hikaye bu adam hakkında, kızlara deli
oluyor ama elbise giymeyi seviyor.
Kadına söylemeli mi? Söylememeli mi?
İkiye bölünmüş. Bu bir dram!
Peki! Ne halt istiyorsan onu çek.
Sadece yedi bobin uzunluğunda
olduğundan emin ol.
Deneme.
Affedersiniz. Herkes buraya
bakabilir mi, lütfen?
Bir araya toplanır mısınız?
Söyleyecek bir şeylerim var.
Millet, sıkı bir yolculuğa çıkıyoruz:
dört günlük ağır iş.
Ama bittiği zaman, eğlendirici,
aydınlatıcı ve belki...
...milyonlarca insanı harekete
geçirecek bir filmimiz olacak.
Affedersin Eddie. Sözünü kesmek
istemem. Işık konusunda endişeliyim.
İyi düşündün. Tamam, üç dört
gün sonra konuşuruz.
Haydi ilk sahneyi çekelim. Sahne 17,
Glenda vitrinlere bakıyor.
Ve... Motor!
Ve... Kes!
- Bunu basın! Haydi devam! - Korunma için
ikinci bir çekim istemiyor musun?
Neyi korumak için?
Mükemmeldi! Haydi!
Hey! Polisler!
İznimiz yok.
Kaçın!
Haydi.
Gidelim.
- Bu yeniden düzenlenen sayfalar da ne?
- Bay Lugosi burada.
Oh, Tanrım!
Bay Lugosi burada!
Millet!
Herkes, haydi.
Buraya gelin.
Dinleyin.
Sahnede yürürken,
ona normal davranın.
Bela Lugosi'nin tüm dünyada meşhur
bir star olduğunu ve hepinizin çok...
...heyecanlandığınızı biliyorum
ama bakın biz profesyoneliz.
Yani ona saygılı davranın.
Her şey yolunda gidecek.
Bela!
Seni görmek ne güzel!
Tam 08:00. Tam zamanında.
- Daima vaktinde gelirim.
- Tabii ki öyle.
Senin için planlanmış
büyük bir günümüz var.
Ama ilk olarak oradaki koltukta,
kolay bir sahneyle başlayacağız.
Sonra sen hızlanmaya başladığın zaman
dinleneceğiz...
...ve laboratuar
eşyalarını getireceğiz.
- Eddie?
- Hı?
- Param n'oldu?
- Hıh? Oh.
Siz ne yapıyorsunuz?
İşinizin başına!
Tamam millet.
Hazır olun.
Bay Lugosi,
Çok meşgul olduğunuzu biliyorum...
...ama, um, bir imzanızı
alabilir miyim?
Tabii ki.
En çok hangi filminizi seviyorum Bay Lugosi,
biliyor musunuz? Görünmez Işın.
Karloff'un yardımcısı
gibi müthişsiniz.
Karloff mu?
Yardımcısı mı?
Sikerim seni!
Karloff benim bokumu koklamayı
bile hak etmiyor!
O İngiliz ibne cehennem
ateşinde çürüsün!
- Ne oldu? - Bu serseri ne cüretle
Karloff'la karşılaştırabilir?
Frankenstein'ı oynamanın yetenek
gerektirdiğini mi düşünüyorsun?
Tamamen makyaj ve hırlama.
Katılıyorum.
Bela, % 100 katılıyorum.
Bak, yetenek gerektiren
Drakula rolü.
Tabii ki!
Drakula duruş ister.
Her şey gözlerde ve seste...
- Ve elde.
- Kesinlikle. Kesinlikle.
Biraz sinirli görünüyorsun.
Dışarı çıkıp biraz hava almak ister misin?
Saçmalık! Ben hazırım.
Kamerayı çalıştırın!
Çalıştırıyoruz.
- Ses. Hız.
- Sahne 97, birinci çekim. Başla.
Başla.
Dikkat edin.
Kapınızın önüne oturan,
yeşil canavara...
...dikkat edin.
Küçük çocukları...
...köpek yavrularının kuyruklarını...
...ve büyük, şişman
salyangozları yer.
Dikkat edin.
Korunun.
Bekle!
İpi çekin!
Kes.
Mükemmel.
Ama Georgie, gururluyum. Yazdım,
yönettim ve oynadım, tıpkı...
Orson Welles'in Yurttaş Kane'de
yaptığı gibi.
Evet, öyle, ama Orsan Welles
angora kazaklar giymiyordu, değil mi?
Tüm bu insanların önünde
nasıl böyle dolaşabiliyorsun?
Evet tatlım ama tek sıkılan sensin.
Bak çevrene.
Ed, bu gerçek dünya değil!
Çevreni ucubelerle kuşattın.
Oh, biraz daha yüksek sesle söyle.
Sanırım Bela seni duymadı.
Dolores.
Yardımına ihtiyacım var.
Zihnim, kalın bir sisle
gömülmüş gibi karışık.
Bu şeyleri giymeyi bırakabilirim
diye düşünüyordum.
Denedim.
Gerçekten denedim.
Glen.
Tam olarak anlamıyorum...
...ama belki beraber çalışarak
bunu aşabiliriz.
Müzik yükselir.
Kes ve basın!
Tamamdır.
Nasılsınız?
Bay Feldman'ı görmek için geldim.
İsminiz nedir?
Edward D. Wood, Jr.
Kendisi idari binada.
- Ayrılmış park yerine park edebilirsiniz.
- Çok teşekkürler.
- Lütfen, oturun.
- Teşekkürler.
Peki, bana ne getiriyorsunuz?
Görünüşe göre film kutularınız var.
Evet, kimileri filmlerinin özetini getirir.
Ben kendi filmimi getirdim.
Gerçekten mi?
Sizin adınıza sevindim.
Bu bebeği "Screen Classics" için çektim.
Gelecek hafta gösterilecek.
"Screen Classics" mi?
Hayır, tanımıyorum.
Bilmeniz gereken bir şeyler var.
Şehirdeki hiç kimse bu filmi görmedi...
... size yeteneklerimi ilk gören
olma fırsatı sunuyorum.
Teşekkür ederim.
Ve görmek için sabırsızlanıyorum.
Peki, gelecekte
sıranızda ne var?
Küçük düşünmek bana göre değil, bu yüzden
sizin için büyük bir aday film listem var.
Hazır mısınız?
Tamam.
"Vampirin Mezarı."
"Hortlak Batı'ya Gidiyor."
Ve...
"Doktor Akula."
Doktor Akula mı?
Anlamadım.
"Doktor...
Rakula."
Oh, anladım.
Sevmedim.
Ama Bela Lugosi oynayacak.
Bela Lugosi mi? Lugosi
tamamen bitti artık. Başka ne var?
Eee, B-Başka bir...
projem daha var.
Size bundan
bahsetmeyecektim.
Lugosi de var,
ama ufak bir rol.
Başrolde masum bir kız var.
Kaliteli, genç bir aktris...
Dolores Fuller.
Filmin başlığı:
"Atomun Gelini"!
Ah.
Atom çağı muhabbeti, hah?
Beğendim.
Bakın ne diyeceğim Bay Ward.
Neden film kutularınızı bana
bırakmıyorsunuz?
Ve ortaklarımla beraber küçük
kompozisyonunuza bir göz atarız...
...ve belki sizinle beraber
bazı işleri yapabiliriz.
Korunun.
Dikkat edin.
İpi çekin!
Bu nasıl bir saçmalık?
- Bu gerçek bir film mi?
- Olamaz!
Bu adama saten iç çamaşırları,
bir elbise, kazak ve etek...
...veya hatta giyebileceği bir
yatak kıyafeti verin...
- Ve dünyanın en mutlu insanı olsun.
- Bekle bir dakika.
Bekle bir dakika. Bu elbiseli herif.
Bugün tanıştığım herif.
Oh, bu oyun olmalı.
Bunlarla rahat ediyor.
Bu muhtemelen Billy Wellman'ın
zeki şakalarından biri olmalı.
Giymeyi arzuladığı bu kıyafetlerle
henüz sokağa girdi.
Ama sadece gerçekten
kadın gibi görünüyorsa.
- Uzun saç, makyaj, kıyafetler, bir kızın
gerçek vücut hatları. - Oh Tanrım!
Çoğu travesti hayatlarını,
vücutlarını değiştirmek istemez.
Çok komik.
Teşekkürler.
Georgie ne oldu? "Glen veya
Glenda" nın gösteriminin...
...bu hafta olduğunu
sanıyordum? Reklamlar nerede?
Reklamlar mı nerede? Reklamlar Alabama'da,
Indiana'da, Missouri'de seni salak!
L.A.'de oynamayacak!
- Niye?
- Kimse bu boku görmek istemiyor!
- Hey, filmim hakkında bu şekilde
konuşamazsın! - Keşke senin filmi olsaydı!
Bu koku bombasını yapmak için kazandığım
son kuruşa kadar harcamamış olmayı dilerdim!
Ve seni bir daha görürsem,
seni öldüreceğim!
Alo?
Georgie?
- Tahmin et haftaya nereye gidiyorum?
- Bilmiyorum. Nereye?
Meksika.
- Tahmin et oraya gidince ne yapacağım.
- Bilmem. Kumsalda mı uzanacaksın?
Bilemedin. İlk hormon enjeksiyonu
seansım başlıyor.
Bunlar bittikten sonra da...
...organlarımı alacaklar ve
beni bir kadın yapacaklar.
- Ciddi misin? - Uzun zamandan beri
yapmak istediğim bir şeydi.
Ama harekete geçmem gerektiğini
senin filmini görene kadar fark etmemiştim!
- Elveda penis!
- Lütfen biraz sessiz olur musun.
"Süper İsveç Meleği,"
Tor Johnson!
Aman Tanrım, şu herife bak.
Dağ gibi!
Ve kadın olduktan sonra,
Jean-Claude ile evleneceğiz.
- Gelin June olacağım.
- Canavar gibi.
Bu herifin filmde nasıl görüneceğini
düşünebiliyor musun?
Yeah, yeah!
Yeah!
Mmm. Biraz daha boynuma.
- Bay Johnson, zaferinizi kutlarım.
- Teşekkürler.
- Suyumu getirdin mi?
- Hayır, ben malzemeci çocuk değilim.
Ben film yönetmeniyim.
- Film mi? Miki Fare gibi mi?
- Tabii.
- Seni haftaya haklayacağım!
- Tabii, tabii. Rüyanda görürsün!
Tor...
Uh, Bay Johnson.
- Hiç aktör olmanın hayalini kurar mısınız?
- Yeterince yakışıklı değilim.
Eee, bence yeterince yakışıklısınız.
Ayak parmaklarıma yap.
Her neyse, bu yeni senaryom var,
"Atomun Gelini".
Ve tam size göre olduğuna inandığım
bir bölüm var.
Lobo.
Sert, kaba.
Ama iyi bir kalbi var.
Filmin sonunda kızı kurtarıyor.
Beğendim! Ne zaman çekiliyor?
Umarım çok yakında.
Sadece "Warners" dan sıkı dostum olan
Bay Feldman'dan son bir olur bekliyorum.
- Wood Yapımcılık.
- Eddie, yardım et.
- Bela?
- Eddie, lütfen buraya gel.
Bela?
Bela!
Ne oldu?
Eddie.
İyi hissetmiyordum.
- Haydi, seni hastaneye götüreyim.
- Hastane olmaz.
Beni sadece
kanepeye götür.
- Doktor çağırayım mı?
- Hayır.
Bu her zaman olur.
Sana getirebileceğim bir şey var mı?
Su ya da battaniye?
Gulaş.
Gulaş nasıl yapılır bilmiyorum.
Bela, iğnede ne var?
Morfin.
Ve biraz Demerol.
Oh, Eddie.
Eddie, param yok.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Üzülme Bela.
Seni yüz üstü bırakmayacağım.
Bay Feldman mı?
Ben Ed Wood.
Evet, dinleyin, girmeyi
başaramadım, ben de aradım.
Evet!
Önden.
Eee, beraber
çalışabilecek miyiz?
Gerçekten mi?
İzlediğiniz en kötü film.
Eh, gelecek filmim
daha iyi olur.
Alo. Alo.
İyi değilim.
Oh, Ed, bu sadece
bir adamın görüşü.
Bela'nın işe ihtiyacı var.
Ben bir filme bile başlayamıyorum.
Tabii başlayamam.
Tüm zamanların en kötü filmini yaptım.
Oh, bu çok saçma.
Tek istediğim
hikayeler anlatmak.
İlginç bulduğum şeyleri.
Belki de stüdyonun aradığı
tarzda değilsin.
Belki parayı kendin
biriktirmen gerekli.
Filmin adı Atomun Gelini.
Bela Lugosi oynayacak.
Dört eşit paya bölündüğünde
kişi başı 15,000 $.
Evet doğru.
Bela Lugosi.
Hala yaşıyor.
Huh? Cuma gecesine
müsait mi?
Eee, zannedersem.
Niye ki?
"Selamlar, Ben Kontum."
"Selamlar, Ben Slick Slomopavitz,
Maceraperest.
"Seyirciler güler, alkışlar. "Söylesene,
burası uyumak için çılgın bir yer."
- "Benim evim."
- "'Oh, tabut ev, huh?' Kahkaha.
Yeni bir emlakçiye ihtiyacınız var."
" Reddederim.
Bu tabut birlek...
birleşek..."
Hayır, Bela,
bu "birleşik."
Bak, neden sadece şöyle demiyorsun,
"Bu tabut..."
Bir Macarın bu diyalogu nasıl
telaffuz etmesini bekliyorsun?
Bu... Bu canlı yayın
çılgınca!
Bundan başka, kehanetim...
Nisan 19, 1970...
Kehanetim... insanoğlu
Mars'a yerleşecek.
Milyonlarca insan
orada yaşayacak.
Vay! Bu bir şeyler,
değil mi?
Ve şimdi sizi Transilvanya'da
bir şatoya götürüyoruz.
Dikkat edin. Ev sahibi boyunda
gerçek bir acı bırakıyor.
Selamlar!
Ben Kontum!
Selam dostum! Ben Slick Slomopavitz,
Maceraperest!
Hey, uyumak için ne çılgın bir yer.
Bana evimi anımsattı.
Ne çöplük!
Kimi yerlerde Murphy yatağı vardır;
burada Murphy duşu var.
Hala havluları nereye
asacağımı bilmiyorum.
Reddediyorum.
Ret mi ediyorsun? Bir kan emicisin,
değil mi? Ben havlularımdan bahsediyorum.
Selamlar!
Ben... Kontum.
Kahretsin!
Serserinin teki. Sana Karloff'u
getirmemiz gerektiğini söylemiştim.
- Ah, dert etme Bela. Tüm bunlardan daha
iyisin. - Doğaçlama yapabilirim dememiştim.
- Boş ver! Kendi filmimizi yapacağız ve
yeniden büyük bir yıldız olacaksın. - Aha!
Bay Lugosi sizinle tanışmak
eşsiz bir şeref efendim.
İzin verin kendimi tanıtayım.
Ben Criswell.
Memnun oldum.
Ahh, neşelenin. Bu gece
olanlara üzülmeyin.
Kehanetim... Gelecek projeniz
inanılmaz başarılı olacak!
Vay!
Ve siz kimsiniz?
- Edward D. Wood, Jr.
- Ahh!
- "Glen veya Glenda" nın yönetmeni değil mi?
- Nasıl bildiniz?
Ben Criswell'im.
Her şeyi bilirim.
Ve bingo! Teşekkürler,
teşekkürler, teşekkürler.
Hey, hey, hey, hey.
Bana iki tane daha
Beefeater Martinisi getir.
Ed, uh, bir viski daha.
Dagmar, bir rom ve kola.
Mustafa ve Kral, Chablis.
Bela, bir şarap ister misin?
Hayır.
Ben asla şarap... içmem.
Söylesene Cris, 1970 yılında Mars'ta
yaşayacağımızı nereden biliyorsun?
- Tahmin ediyorum.
- Cidden mi?
Uyduruyorum.
Saçmalık.
Eddie, medyumluk diye
bir şey yok.
İnsanlar siyah bir smokin giydiğim
için benim saçmalıklarıma inanıyorlar.
- Bu kadar kolay mı?
- Eddie, biz şov işindeyiz.
Tamamen heyecandan,
görünümden ibaret.
Eğer iyi konuşursan ve iyi görünürsen,
millet her şeyi yutar.
Filmimizde şimdiye kadar görülen
en korkunç canavar olacak.
Atomik mutasyon sonucu
oluşan berbat bir yaratık!
Ben korku filmlerini sevmiyorum.
İçinde aşk hikayesi
olanları seviyorum.
İşte tam bu film:
üzücü bir romantizm.
Oldukça acayipsiniz.
- Siz de filmde oynayacak mısınız?
- Evet. Lobo'yu oynuyorum.
Atomun Gelini'nin tüm zamanların
en fazla...
...para kazanan filmi olacağını
tahmin ediyorum.
Ve bu sevgili yıldız adayımız
Dolores Fuller...
... Janet Lawton'u oynayacak.
Memnun oldum hanım efendi.
Şimdi, bu film kaça mal olacak?
Ehh, normal bir stüdyoda
bir milyon civarında olur...
...tüm harcamaları ve
yüksek kalemleriyle.
Ama biz oldukça becerikliyiz ve
bunu 70 civarına indirebiliyoruz.
Oh. Bunu gerçekten
hesaba katacağım.
- Evet, görüşmek üzere.
- İyi geceler, Ed. Görüşelim.
Görüşürüz.
Eee, Eddie, nasıl gitti?
Bir kuruş bile kazanamadık.
Hollywood'da olduğuma inanamıyorum.
- Biliyor musun, babam buraya gelmemi
istemiyordu. - Uh-huh.
- Bayan, borcunuz
2.20 $ oldu.
Oh. Uh, tamam.
Umarım 50 $ vermemde...
...sakınca yoktur;
bankadan yeni çektim de.
- Sorun değil.
- Teşekkürler.
Affedersiniz.
Buraya yeni mi taşındınız?
Evet, Hollywood, oh,
çok heyecan verici.
Değil mi?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Loretta King.
Edward D. Wood, Jr.
Selam. Biraz su ister misin?
- Hayır!
Su istemem.
Sıvı bir şey istemiyorum.
Onlara korkunç bir
alerjim var.
Biliyor musunuz, ben Hollywood'da
çalışıyorum. Bir yapımcıyım.
Gerçekten mi? Wow!
Bu işe bulaşmayı
çok isterdim.
Cidden mi?
Belki ben size yardımcı olabilirim.
Hiç bir filme yatırım yapmayı
düşündünüz mü?
Belki az bir meblağda.
Filmleriniz kaça mal oluyor?
Eh, yeni filmim, sanırım
60,000 $ civarında olacak.
Bu kadar mı? Tüm bir film için
oldukça makul bir fiyat.
Acaba...
Acaba siz, uh...
- Senaryoya bakmak... ister misiniz?
- Oh, tabii ki.
Oh, bu.
Bu çok ilginç.
Söylesenize, bu rollerden birisini
oynamam acaba mümkün olabilir mi?
Oh, siz de aktris olmak istiyorsunuz
demek ki. Evet, tabii ki.
Sizin mükemmel olabileceğini
bir kaç rol düşünebiliyorum bile.
Bu, uh, gazete ofisinde çalışan
sekreter, dosya katibi, um,...
Hmm. Biraz küçük geldi.
İşte bu güzel görünüyor...
Janet Lawton.
Kesinlikle onu oynamak isterim.
- Janet Lawton.
- Evet.
Janet Lawton tam
oynanması gereken.
Bana o rolü
veremez misiniz?
Evet!
Mükemmel olursunuz.
Seni alçak!
Seni sadakatsiz,
kadın elbisesi giyen orospu çocuğu!
Tatlım, filmi yapabilmem
için tek yol buydu!
Kirayı ödeyenin kim
olduğunu zannediyorsun?
Senaryolarını daktilo
etmekte sana yardım edenin ve...
...tüm ayak işlerini yapanın
kim olduğunu sanıyorsun?
- Üzgünüm! Ne söylememi istiyorsun?
- Söylemem gereken şey...
"Hayır. Ben o rolü kız arkadaşım
Dolores için yazdım!" idi.
Kar topum, daha bir sürü
rol var.
Ne gibi?
- Sekreter, dosya katibi.
- Aaaaah!
Seni... Göt!
Burası Bela'nın laboratuarı olacak,
o yüzden gerçekten etkileyici olmalı...
...tıpkı şu "Çılgın Bilim adamı"
filmlerindeki gibi.
Deney tüpleri, şişeler ve vızıldayan
o elektrikli şeylerden istiyorum.
- Tela Bobini mi?
- Evet. Her neyse. Haydi zıplayın!
Tamam! Tamam.
- Eddie?
- Evet?
- Hangi elbiseyi daha çok beğendin?
- Hmm. Bilmem.
Söylesene Bill, hangi elbise sence daha iyi,
kırmızı mı yeşil mi?
- Kırmızı olan hangisi?
- Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim, farkı anlayamıyorum;
ben renk körüyüm.
Ama şu koyu gri
olanı beğendim.
Universal'dayken, günde
bir ya da iki sahne çekerdik.
Ama Eddie yirmi, otuz
tanesini hallediyor.
- İnanılmaz birisi!
- Ve... Motor!
Tamam, sen Dr Eric Vornoff'sun...
...ve mutsuzsun.
Bu deney üzerinde çok çalıştın
ve başarısız olmasını istemiyorsun.
H- Hayır, o kadar da
mutsuz değilsin.
Devam etmek istiyorsun.
O kapıdan geçmek istiyorsun.
Ve... Kes!
Güzel.
Bunu basın. Haydi hızla
52. Sahneye geçiyoruz.
- Tor, yerinde misin?
- Yeah.
Mükemmel. Kamerayı çalıştır!
- Çalışıyor. Tahta.
Yağmuru başlatın.
Ve... Motor, Tor.
Tamam.
Sen Lobo'sun.
Mutsuzsun.
Bu deneyde Dr Vornoff'a
çok yardım ettin.
Deneyin başarısız olduğunu
görmek istemiyorsun.
Hayır, hayır.
O kadar da mutsuz değilsin.
Devam etmek istiyorsun.
O kapıdan geçmen lazım.
Ve kes!
Mükemmel!
- Bunu basın. Haydi devam edelim.
- Bir çekim daha yapmak istemiyor musun Ed?
Koca kel o kapıdan geçerken
biraz zorlandı gibi.
Hayır, iyidir.
Gerçekçi.
Biliyor musun, aslında Lobo
bu problemle her gün uğraşmalı.
Tamam millet, hazır olalım.
Aktörler! Aktörlerimi almalıyım!
İşte buradasın. Loretta, Tor,
bu sahneyi...
...açıklamak istiyorum;
birazcık karışık, ama...
Bela, orada oturacaksın. Tamam mı?
Bu kahrolası şeyin
yanına yaklaşmam.
- Chandu'nun dönüşünde bunlardan
birisi beni yakmıştı. - Tamam.
- Öyleyse orada oturuyorsun.
- Tamam.
Güzel. Tamam millet,
işte sahne.
Loretta, transtasın; içeriye süzüleceksin
ve ameliyat masasına yatacaksın.
Şimdi, Tor, onu bağlaman lazım
ama angora fetişin var...
...ve bu angoraya dokununca
reddetmene neden oluyor.
Sonra Bela'nın seni
disiplin etmesi gerekiyor.
Tamam mı? Mükemmel!
Haydi yapalım!
Motor!
Onu masaya bağla.
Sana emrettiğimi yap!
- Sana itaatsizliği öğreteceğim!
- Aaaargh!
- İtaat edeceksin!
- Uhhhh!
- Bağla onu!
Bağla onu!
Sana emrediyorum!
- Wood! Çekin karşılıksız çıktı.
- Paranı sonra veririm.
- Hayır, şimdi ihtiyacım var.
- Bana itaatsizliği gösteririm!
Kes!
Çekim yaparken rahatsız
ettiğim için çok üzgünüm...
...ama sahnenin sahibi olan herifin
paraya ihtiyacı varmış.
Evet, öyleyse
ona ödemelisin, değil mi?
Evet. Kesinlikle.
Şimdi ihtiyacım var.
B- Bana neden bu
şekilde bakıyorsun?
Sana bendeki
üç yüzü zaten verdim.
Tamam.
Ve şimdi gereken
diğer altmış bin.
Hangi diğer altmış bin?
Bana vereceğini söylediğin
diğer altmış bin.
Yanlış anlamışsın Eddie.
Sana bu dünyada olan her
şeyimi verdim... Üç yüz dolar.
Ve, işte yine başlıyoruz.
İzin verin söyleyeyim,
bunu kaçırmamalısınız.
Korkutucu. Ve bundan
hoşlanmıyorsanız, romantik de.
Bela Lugosi, Dr Eric Vornoff'u
canlandırıyor.
Ve nefis, nefis, nefis
masum genç kız gazeteci Janet Lawton...
...rolünde Loretta King.
- Bilmiyorum. Lugosi oldukça
yaşlı görünüyor. - Huh?
Peki Vampira
hangi rolde?
Vampira mı?
Niye sordunuz?
Orada duruyor da.
Evet, o...
Bir dakika lütfen.
Pardon. Bayan Vampira?
- Evet?
- Beni tanımazsınız, ben Ed Wood.
Bir film yapımcısıyım ve bir bilim kurgu
filmi üzerinde çalışıyorum...
Bela Lugosi ve İsveçli güreşçi
Tor Johnson'ın oynadığı.
Anlamıyorum.
İmzamı mı istiyorsunuz?
Hayır.
Hayır, b... Ben sanırım
filmim tam size göre.
TV Programımda mı göstermek istiyorsunuz.
Bu konuda bir şey yapamam.
- Kanal 7'den istasyon
müdürünü aramalısınız.
Hayır, hayır. Hayır, hayır, hayır, hayır.
Filmi göstermenizi istemiyorum...
Filmde oynamanızı istiyorum.
İzin verin açıklayayım.
Çekimlere başladık ama üç gün sonra
durdurmak zorunda kaldık.
Ve şimdi biraz para bulabilmek için
bu destek partisine katıldık.
Ve belki gelip bu destekçilere
"Merhaba" demek istersiniz diye düşündüm.
Bakın, bazı arkadaşlarımla beraberim
ve yemeğe başlamak üzereyiz.
Lütfen! Sadece bir saniye sürer.
- Gelin ve destekçilerle tanışın.
Oxnard'dan çok hoş bir diş hekimi de var.
Bak ahbap, kimi gerçek stüdyolardan
kimi gerçek teklifler alıyorum.
Bir rol için gelip bir dişçiyi pohpohlamama
gerek yok. Unut bunu.
Bayan Vampira!
- Lütfen.
- Ohh! Haydi gidelim.
Bu konuda kötü hislerim var.
Haydi buradan gidelim.
Evet, sanırım haklısın.
Bu gece geldiğiniz için teşekkürler millet,
ama gitsek iyi olacak.
Ve sonra Dr Vornoff
çukura düşer ve...
...kendi ahtapotu saldırıp
onu yer.
- Bitti.
- Whew!
- Evet, oldukça sıkı bir hikaye.
- Evet.
Eee, uh, filmi yaptınız...
...ve şimdi yeniden
yapmak mı istiyorsunuz?
Hayır.
Filmin ilk on dakikasını çektik ve
şimdi filmin bitiş bütçesini arıyoruz.
Oh, evlat, çok üstü kapalı konuşuyorsun.
Onları çok ince kesiyorsun.
Bay McCoy.
Sizi nasıl mutlu edebilirim?
Tamam.
İki şey.
Birincisi: Filmin büyük bir patlamayla
bitmesini istiyorum.
Gökyüzünün dumanla dolmasını.
Evet.
Ama Dr. Vornoff'un çukura
düşmesiyle bitiyor.
Artık değil.
İkincisi.
Bir oğlum var.
Biraz durgun
ama iyi bir çocuk.
Ve bir şeyler bana muhteşem bir
başrol oyuncusu olacağını söylüyor.
İyi geliyor.
Bu inanılmaz.
Bir milyonuna bahse girerim ki
Ed bu filmi bitiremez.
Evet, eh, henüz bitirmedi evlat,
her şey olabilir.
Tırmalama mesafesinden
uzak dur.
- Miniğim, geldin. Mesajı aldığından
emin değildim. - Eh, tabii ki geldim.
- Bugün dosya katibinin büyük sahnesi var.
- Doğru.
Gördüğüm kadarıyla bütün uyumsuzlar ekibi
ve hap bağımlıları burada.
- Janet, seni istiyorum...
- Söylesene, kim bu hantal?
Uzk... Yaşlı Willow'un mekanından
uzak durmanı istiyorum.
Niye, bu Tony McCoy. Dedektif
Dick Craig'i canlandırıyor.
Gerçekten mi?
- Ne kadar para koydu?
- Hiç. Ama babası ellilik verdi.
Hmm. Wood Yapımcılık,
kalitenin markası.
Dinle, bu film yapılıyor;
önemli olan da bu.
- Merhaba, Harry.
- Oh, selam, Dolores.
Oh!
Dolores sensin.
Senin hakkında çok şey duydum.
Ben Loretta King.
Oh, işte, sandalyeye geç.
Oh, salaklaşma.
Bırak Harry bitirsin.
Hala yapman gereken iş var.
Hayır. Bitirdim.
- Tüm ihtiyacım az bir düzeltme.
- Hmm. Şu ben hala görünüyor.
Uh, hanımlar!
İkiniz de çok güzel görünüyorsunuz.
Neden sahne
hakkında konuşmuyoruz?
Tamam, Janet Lawton,
Dr Vornoff'un eski...
...malikaneyi satın aldığını
öğrenir ve tüm canavar...
...hikayelerinin gerçek olduğunu
ispatlamaya çalışır.
Peki Eddie,
benim rolüm nedir?
Sen dosya katibisin. Yan odada
çalışıyorsun ve Janet'la çarpışıyorsun.
İlişkimiz nedir? İyi arkadaş mıyız
ya da sadece göz aşinalığı mı var?
Dolores, bu filmi bitirmek için
beş günüm var.
Bana aptalı oynama.
Motor!
- Selam Janet.
- Oh, merhaba Marge.
- Janet, hala canavar avında mısın?
- Sen ne düşünüyorsun?
Sanırım patron bütün
gün seni aradı.
Polisin aradığı o 86. Canavar hikayeleri
hakkında bir şeyler.
- Bütün şehri paniğe soktun.
- Seni duyamıyorum.
- Dedim ki, bütün şehir... - Ne söylediğini
biliyorum ama seni duyamıyorum.
Anladım.
Sonra görüşürüz.
Ve... Kes!
Mükemmeldi.
Tabii ki.
Bra-vo!
Bravo!
- Muhteşem.
- Cris, sen başardın. Çok teşekkürler.
Tabii ki. Ufak bir hırsızlıkla yardımcı
olmaktan daima mutluyum.
Tamamdır millet,
bu günlük bu kadar.
Destek ekibinin yapması gereken
bir ayak işi var. Paul Connie.
Kahretsin. Bunu açık
bıraktıklarını sanıyordum.
Lobo halleder.
İyi çocuk.
- Wow!
- Burası beni daima ürkütüyor.
- Haydi buradan gidelim.
- O kadar hızlı değil. Almadan olmaz.
İşte orada.
Paul, gidip şunu çöz.
Tamam.
Fantastik.
Çok güzel.
- İşe yarayacağına emin misin?
- Evet.
Emin misin?
Evet, acele et. Haydi.
Tanrım!
Onu öldürdük.
Tor?
Güreşmekten daha iyi.
Işıklar!
"Şimdi, Janet, senden yaşlı Willow'un...
...yerinden uzak durmanı istiyorum.
Senden...
"Şimdi, Janet, sen...
- Müthiş.
- "Senden...
- Connie!
- Senden yaşlı Willow'un..."
- Ahtapot gölde yaşamalı.
- Bu bir tür akıntı.
Hayır!
Suyun altında olmalı.
Bırakın da bakayım.
Tamam.
Gidip göle göre ayarlayın.
Eddie.
Çok yoruldum.
Bir gece çekimini yapabilir
miyim bilmiyorum.
Saçma. Çok iyi görünüyorsun.
Tamam, bak.
Neden biraz kestirmiyorsun ve biz
senin çevrende biraz çekim yapmıyoruz.
- Teşekkürler dostum.
- Rica ederim.
Tamam, çocuklar.
Hey, bu inanılmaz görünüyor!
Paul, ahtapotun
motoru nerede?
- Ne ahtapot motoru?
- Bacaklarını oynatması için.
Beni suçlama! Ben tavandayken
bana motorla ilgili bir şey söylemedin.
Neyden bahsediyor...
Paul ahtapotun
motorunu kaybetmiş.
Haydi, şu kahrolası
şeyi çekelim.
Güzel.
Nereye geçiyorum?
- Ahtapotla kavga edeceksin.
- Orada mı?
- Evet.
- Akıntıya ne oldu?
Eee, bu biraz daha
iyi gibi görünüyor.
Ahtapotun su altı çekimlerini eldeki
film miktarına uydurmamız lazım.
Ah, Tanrı aşkına.
Ehh.
- Kahretsin, soğuk!
- İçine girince ısınır.
Sikeyim seni!
Sen gelsene buraya!
Hey!
Bana şu viskiyi fırlat!
Ahh. Bunu nasıl
çalıştırıyorsun?
Ehmm... Birisi ahtapotun
motorunu unutmuş...
...yani oraya girip onunla kavga ederken,
ahtapotun bacaklarını da salla.
Seni öldürüyormuş gibi görünmeli.
Tamam.
Biliyor musun Frankenstein'ı
geri çevirdim?
- Efendim?
- Drakula'yı yaptıktan sonra...
...stüdyo bana Frankenstein'ı teklif etti
ama ben geri çevirdim.
Rol yeterince seksi değildi.
Benim gibi bir yıldız için
çok küçük düşürücüydü.
Bela... Bu gece çekmem gereken
25 sahne var.
Oh. Üzgünüm.
Seni yavaşlatmama izin verme.
Tamam. Tamamdır.
Tamam.
Tamam, haydi
filme alalım!
- Kamera!
- Başladık!
- Ses!
- Ed, ses yok.
Oh.
Ve... Motor!
Ve... Kes!
Mükemmeldi!
Haydi!
Haydi beyler!
Güzel bir bardak joe alın,
daha iyi hissedeceksiniz.
Tamam.
Tamam Harry.
Bay Wood? Dün gece sadece
bir saat uyku uyudum.
Evet, ben de hiç uyumadım ve
kendimi müthiş hissediyorum.
Haydi devam et evlat, devam et.
- Bunlar için çok yaşlandım.
- İyi iş Bill.
Haydi devam.
Devam.
Dikkat edin.
Zarar vermeyin.
Dokunaçlarını
çizmeyin.
Bela...
Dün gece için sana tekrar
teşekkür etmek istiyorum.
Sorun değil Eddie.
Hepsi bir görev sırasındaydı.
Hayır, hayır. Benim için
yaptıklarından dolayı...
...ne kadar takdir ettiğimi bilmeni
istiyorum.
Senin gibi değerli bir adam saat sabahın
04:00'ünde çamurla boğuşmamalı.
Eh, bunu onun için yapacağım çok
fazla dostum yok.
Senin için özel
bir şeyler yazdım.
Senin yaptığın birçok fedakarlığı
düşündüm ve ben...
...ehh, sana bir şeyler...
...yeni bir final yazdım.
Evet, bu oldukça
sıkı bir sahne Eddie.
Biliyorum bunu sana son anda
vermek çok oluyor Bela ama...
Bu satırlar...
Hatırlamakta hiç bir
sorun çekmeyeceğim.
Mükemmel.
Tamam çocuklar,
haydi şu işi bitirelim.
Sevgili profesör Strowski...
...yirmi yıl önce kendi
vatanımdan kovuldum.
Bir çılgın, bir şarlatan
tarafından sınıflandırıldım.
Daha önceden beni
dahi olarak gösteren...
...bilim dünyası tarafından
kanun dışı ilan edildim.
Şimdi burada...
...bu terk edilmiş
ormanlık cehennemde...
...ben iyi
olduğumu kanıtladım!
Evet!
Otoriteler keşiflerinizin ne kadar
doğru olduğu öğrendiler.
İşte şimdi buradayım...
...sizi eve götürmek için.
Eve mi?
Benim evim yok.
Kovalanan.
Aşağılanan.
Bir hayvan gibi yaşamak.
Bu orman benim evim.
Ama tüm
dünyaya onun...
...efendisinin ben
olacağımı göstereceğim.
Kendi mükemmel insan
ırkımı yetiştireceğim...
...dünyayı fethedecek olan...
...atomik süper adamlar ırkımı!
Kes.
Bitmiştir.
Glen veya Glenda mı?
O lanet bir filmdi.
Evet, ama bu yenisi
milyon kere daha iyi.
Bu mümkün mü?
Bay Bunny, sorun nedir?
Bir hanım efendi
olacağınızı duymuştum.
Oh, şu.
Meksika...
...bir...
...kabustu.
Bir araba kazası geçirdik;
o öldü.
Bavullarımız...
...çalındı.
Yapacak olan cerrah...
...şarlatan çıktı.
Eğer bu insanlar
olmasaydı...
...bilmiyorum...
...nasıl...
...hayatta kalırdım.
Oh, Wow!
Sizler delisiniz!
Hayatınızı bok etmek
için yaşıyorsunuz!
Kimse umursamıyor!
Bu filmler berbat!
Dolores!
Ed, bitti.
Normal bir hayata ihtiyacım var.
- Burada söylediğin şeylerde gerçekten sa...
- Bu şekilde yaşamaktan yoruldum.
Ama miniğim...
- Sadece filmini
bitirebilesin diye kaldım...
...ve şimdi o da bitti, ben de.
Ooh, çok ürkütücüydü,
kazmayla vurulmuş gibi oldum.
Hayır, aptal, "Kaz" demedim,
"Kazmayla" dedim.
Evet, gelecek hafta
"Mumya'nın Laneti"nde görüşmek üzere.
O zamana kadar
tatlı kabuslar.
Tamamdır millet, yayından çıktık.
- İyi bir şovdu.
Tanrım, bu şovun daha iyi
esprilere ihtiyacı var.
- Telefonun var.
- Kimmiş?
Bilmiyorum.
- Alo.
- Vampira mı? Ben Ed Wood.
- Kim?
- Ed Wood.
- Hatırladınız mı, Brown
Derby'de tanışmıştık?
Oh, evet, siz.
Dinleyin, merak ediyordum da bir ara dışarı
çıkmak ister misiniz, belki bir yemeğe.
- Buluşmak mı istiyorsun? Ben ibne olduğunu
sanıyordum. - Hayır, sadece travestiyim.
Peki, Cuma gecesi nasıl?
Bak, iyi birisine benziyorsun
ama tipim değilsin.
Ama görüşelim. Filminin açılışından
haberdar et.
Alo?
Eddie, yardım et.
Bela?
Bela.
Bela!
Ne istiyorsun?
Beni aramıştın.
Hatırladın mı?
Ne yapıyorsun Bela?
Kendimi öldüreceğim.
Tanrım, ne oldu?
Eddie.
Hükümetten bir mektup aldım.
İşsizlik maaşımı...
...kesiyorlarmış.
Tüm varlığım bu.
O olmadan kiramı ödeyemem.
Hiç birikimin yok mu?
Eddie, ben işe yaramam.
Uğruna yaşayacak
bir şeyim yok.
Bu gece, ölmeliyim.
Eddie!
Sen de benimle gelmelisin.
- Bunun çok iyi bir
fikir olduğunu sanmıyorum.
Mükemmel bir fikir.
Mükemmel olacak!
Huzur içinde olacağız!
Öteki tarafta, iş bulma derdi yok.
Bela...
Ben senin yanındayım.
Silahı bana ver.
Eğer silahı bana verirsen...
...sana bir içki hazırlarım.
Ne içiyorsun Bela?
Formaldehit.
Sek mi yoksa
buzlu mu?
Eddie.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Dert etme Bela.
- Üzgünüm Eddie.
- Her şey yoluna girecek.
Oh Tanrım,
beni korkuttunuz!
Şu Drakula'daki
adama benziyorsunuz.
İsmim Bela Lugosi...
...ve kendimi
teslim etmek istiyorum.
Hangi sebeple?
Yirmi yıldır alkol bağımlısıyım.
Yardıma ihtiyacım var.
Bu angora mı?
Um, evet.
Sence de angora diğer kıyafetlere
göre daha şehvetli...
...bir dokunuşa
sahip değil mi?
Evet, sanırım.
Korkunç pahalı.
Eh, Himalayalarda,
özel olarak yetişen...
...tavşanlardan yapıyorlar.
Peki, siz kimsiniz,
angora toptancısı mı?
Hayır.
Film işindeyim.
Yönetmen, senarist,
oyuncu ve yapımcıyım.
Ah, haydi.
Bunların hepsini kimse yapmaz.
Evet, yaparlar.
İki kişi.
Orson Welles ve ben.
Wow.
Ne yapıyorsunuz?
- Patik. Babam için.
- Hastanede üşüyor.
- Mmm.
- Uzun zamandır mı burada?
- Bu on üçüncü çiftim.
Affedersiniz.
Affedersiniz Doktor.
Ben Bay Lugosi'nin yakınıyım.
Nasıl?
Eee, bu kadar yaşlı bir insan için
bünyesinde çok fazla artık var.
Görünüşe göre morfin bağımlısı.
Onu bırakmaya çalıştı ve
methadon bağımlısı oldu.
- Düzelecek mi?
- Elimizden gelenin en iyisini yapacağız.
- Selam Lillian. - Oh, selam Ed.
Bugün bir sürü ziyaretçisi var.
- Öyle mi?
- Mm-hmm.
Gülümseyin. İşte böyle!
- Hey! Hey!
- Bir fotoğraf daha efendim?
- Doktorların buradan gitmeniz gerektiğini
söylemedi mi? - Ucubeler!
Defolun buradan!
Sizin ne derdiniz var?
Haydi, çöp kutusu!
Hey!
Bela, ne oldu?
Eddie, onları neden kovdun?
Bunca yıldan sonra, basın sonunda
yeniden Bela Lugosi ile ilgilenmeye başladı.
Bela...
...bu insanlar parazit;
seni sadece sömürmek istiyorlar.
Güzel. Bırak yapsınlar.
Kötü basın
gibisi yoktur Eddie.
Hatta New York’tan gelen adam
beni ön kapağa koyacaklarını söyledi.
Rehabilitasyon altına
alınan ilk ünlü.
Buradan çıktığım zaman...
...sağlıklı olacağım...
...güçlü...
...geri dönüşüm için hazır olacağım.
Tekrar merhaba.
- Selam.
- Yorgun görünüyorsun.
Hayır, i-iyiyim.
Baban nasıl?
Daha iyi. Sorduğun için teşekkürler.
Ya senin arkadaşın?
İyi değil.
Eh, onu neşelendirmek
için ona patik ördüm.
Siyah,
pelerinine uygun.
Söylesene, hep
Los Angles'de mi yaşadın?
Hayır, ben doğudanım.
Poughkeepsie.
Bilirsin... Bütün Amerikan kasabaları gibi;
herkes herkesi tanıyor;
...babam postane için çalışırdı;
Ben izciydim.
- Sıkıcı mı bulurdun?
- Hayır, pek değil.
Çizgi romanlarım ve
ucuz dergilerim vardı.
- Sürekli radyo tiyatrolarını dinlerdim.
- O programlara bayılırım.
- The Shadow, Inner Sanctum.
- Evet.
- Ve Orson Welles'le, the Mercury Theater.
- Mmm.
Biliyor musun, her cumartesi
öğleden sonrası babamla beraber...
...üniformalarımızla caddeyi yürüyüp
küçük sinema salonuna giderdik.
Oh, korku tüneli!
Ahh!
Aaaarrr!
İlk gördüğüm filme
inanmayacaksın.
Arkadaşınındı...
Drakula.
- Bu inanılmaz; benim de ilk gördüğüm
film oydu. - Bu inanılmaz.
- Biliyor musun, bir hafta boyunca ışıklarım
yatmak zorunda kaldım. - Ben bir ay.
...ama ondan sonra asla
Lugosi'nin bir filmini kaçırmadım.
Bir kaç yıl önce onu Drakula rolüyle
canlı olarak izledim.
Kişi olarak daha korkutucu.
Oh. Burada kaldık.
Kathy...
Şimdi sana hiç bir kıza ilk buluşmamda
söylemediğim bir şey söyleyeceğim.
Ama bilmenin önemli
olduğunu düşünüyorum...
Kadınların kıyafetlerini
giymeyi seviyorum.
- Huh?
- Kadın kıyafetleri giymeyi seviyorum.
Külotlar, sutyenler,
kazaklar, elbiseler.
Bu yaptığım bir şey.
Evet, sana bunu anlattığıma inanamıyorum
ama senden gerçekten hoşlanıyorum...
...ve bunu sana geç olduğunda
söylemek istemedim.
Bu kızlarla... Seks yapmaktan
hoşlanmadığın anlamına mı geliyor?
Hayır, kızlarla
seks yapmayı seviyorum.
Tamam.
Tamam mı?
Bay Lugosi'nin sendikadan sigortalı
olduğunu düşünmüştük.
- Değil mi? - Hayır, süresinin yıllar
önce bittiğini söylediler.
Bakın, Doktor...
...hiç parası yok.
Ama size sahip olduğum
her şeyi vereceğim; bir kaç yüz dolar.
Bu masraflarını karşılamaya yetmez.
Ayrılmak zorunda.
Bela?
Bela, uyan.
Harika haberlerim var.
Doktorlar iyi olduğunu söylüyorlar...
...artık evine dönebileceksin.
Gerçekten mi?
Çok iyi hissetmiyorum.
Hayır mı? Ama iyi görünüyorsun.
Ve, uh, test sonuçların
iyi geldi.
Haydi, kalkalım.
İşte kalkıyoruz.
Hoppa evlat. Güzel.
Eddie...
Bir film daha
çekmek istiyorum.
Ne zaman bir film
daha çekeceğiz?
Oh... Yakında, Bela.
Çok yakında.
Çok heyecan verici.
Yeni bir prodüksiyon.
Değil mi?
Eee Eddie, bir ses
ekibimiz yok mu?
Uh, hayır, hayır, çünkü bu
sadece ikinci sınıf malzeme.
Esas çekimi sonra yapacağız.
Tamam mı?
Peki bu sahne
ne hakkında?
Um...
Sen çok önemli ve saygın
bir adamsın.
Ve evini terk ediyorsun;
acelen var.
Büyük sosyal bir kargaşaya
doğru gidiyorsun. Tamam mı?
Eddie. O kadar da acele
etmesem olmaz mı?
Ya bir dakikalığına
yavaşlasam;
...hayatın güzelliğinin
tadını çıkartsam;
...bir, bir tomurcuğu
koklasam?
Bu müthiş.
Haydi çekelim.
Tamam mı?
Ed, gerçekten meşgulüm.
- Şimdi ne istiyorsun?
- Yeni filmim "Canavarın Gelini"nin dünya...
...galasında bulunmak ister misin
diye aramıştım.
- Daha yeni "Atomun Gelini" diye bir tane
yapmamış mıydın? - Evet, aynı film.
Ama dağıtımcı daha etkileyici
bir başlık istedi.
Haydi, büyük bir olay olacak, Bela,
Tor ve Cris geliyorlar. Eğleneceksin.
Uhh! Göremiyorum.
Bu kontak lensler
canımı yakıyor.
Gözlerim beni öldürüyor.
Dert etme.
Neredeyse geldik.
Merhaba.
Orada. Tanrı'ya şükür geldiniz.
Ortalığı yıkıyorlar.
Haydi, haydi.
Haydi, buradan.
Haydi!
Daha önce bir film galasına katılmamıştım!
Evet, haydi onları
büyüleyelim.
Oooh!
Gecenin darbesiyle...
...cadıların saati...
...ölülerden...
...hortlaklar doğruluyor.
- Hey Vampira, birazcık aşka ne dersin!
- Siktir git!
Birisi cüzdanımı çaldı!
- Göremiyorum!
- Çekil üstümden! Haydi gidelim!
Onları kurtarmalıyım!
Kafalarınızı eğin! Haydi
gidelim! Buradan defolup gidelim!
Göremiyorum!
Artık göremiyorum!
Hey, haydi!
Dağılalım!
Taksi!
- Dur!
- Binin! Haydi! Geçin, binin!
İşte bu bir galaydı.
Eddie...
Dün gece tam bir hezimetti.
Vampira'nın memelerini sıkan
o çocuğu gördün mü?
Onu kıskandım.
Kahretsin, seni de kıskandım.
Bir arabanın önüne o şekilde
atlayabilecek bir kız arkadaş.
Evet, onda bir şeyler var.
Karılarımdan hiç birisi yapmazdı.
Eddie, sana teşekkür
etmek istiyorum.
Bu son bir kaç gün...
...çok güzeldi.
Biliyor musun, ben sadece...
- Sadece filmi görebilmeni isterdim.
- Ahh.
Sorun değil.
Kalpten inanıyorum.
Ev.
Benim evim yok.
Kovalanan.
Aşağılanan.
Bir hayvan gibi yaşamak.
Bu orman benim evim.
Ama tüm
dünyaya onun...
...efendisinin ben
olacağımı göstereceğim.
Kendi mükemmel insan
ırkımı yetiştireceğim...
...dünyayı fethedecek olan...
...atomik süper adamlar ırkımı!
Uh, Bay Lugosi, bir imzanızı
alabilir miyim lütfen?
- Tabii ki.
- Bu, bu... Bu inanılmazdı.
- Demek istediğim, her zaman ki gibi
müthiştiniz. - Daha iyi.
74 yaşındayım
ama bilmiyorum.
Beyin genç olduğu zaman...
...ruh hala...
enerjikken...
...tıpkı...
tıpkı bir genç gibi.
" Ve bir daha dönememek üzere...
Mars'ı terk ettiler."
Son.
Mmm.
Wood Yapımcılık.
Hey, onu pelerinle gömmek
hangi manyağın fikriydi?
Son isteği olduğunu duydum;
böyle hatırlanmak istiyormuş.
Tekrar oynatabilir misin?
Bay Wood.
- Huh? - Uh, Bay Wood, ben
Bay Reynolds, ev sahibiniz.
Lütfen açabilir misiniz?
Bir dakika.
- Evet? - Uh, Bay Wood, üçüncü ve
son kira çekiniz da karşılıksız çıktı.
Çok üzgünüm.
Bo-Borsacım yanlış hesaba
transfer etmiş olmalı.
- Haydi girin. Size başka bir
çek yazayım.
Ahh. Film işindesiniz
demek.
- Evet.
- Ben de film işiyle ilgileniyorum.
Ortaklarım ve ben, biz havariler hakkında
bir dizi heyecan uyandırıcı...
...dini filmler yapmak istiyoruz.
Ama maalesef,
yeterince paramız yok.
Eh, para biriktirmek çok güç.
Hayır, bir film için kilisemizin
yeterli parası var.
Ama tüm on ikisi için
yeterince yok.
Evet, ne yapmalısınız
biliyor musunuz?
Kar amaçlı bir film yapmalısınız ve
oradan kazandıktan sonra...
...karı alıp 12 havarinin
filmini yaparsınız.
- İşe yarar mı?
- Kesinlikle.
Bakın size
bir şey göstereyim.
Bu senaryoyu görüyor musunuz?
Dış Uzaydan Mezar Soyguncuları.
Bankadaki para demek.
Nereden mezar soyguncuları?
Dış uzaydan. Bilim kurgu.
Çocuklarla beraber çok büyük.
Eğer bu filmi yaparsanız,
yüzlerce dini filmi...
...çekecek kadar para kazanırsınız...
...ve karlarla beraber benim
kira paramı ödersiniz.
Bilmiyorum. Bu, ımm,
bir sürü saçmalık.
Garantili bir başarı.
Mmm.
Bu bilim kurgunun çok popüler olmasını
anlıyorum, ama, ımm...
...büyük vurgunların daima
büyük yıldızları olmuyor mu?
- Eh, bizim de büyük bir yıldızımız var
...Bela Lugosi. - Bela Lugosi...
Oh, öldüğünü
zannediyordum.
Evet.
Evet, öldü.
Ama...
- Elimde son çekilmiş sahneleri var.
- Pek benzemiyor.
Bay Reynolds, bu koca bir meşeyi
oluşturacak olan meşe palamudu.
Onun sahnelerini bitirmek
için bir benzerini bulmalıyım...
...ve bunu Bela Lugosi'nin
son filmi olarak yayınlayacağız.
Bunny?
Yeni bir film yapıyoruz.
Evet, parayı vermesi için Beverly Hills
Baptist Kilisesini ayarladım.
Ed, Lugosi'nin benzerlerini
getirdim, dışarıdalar.
Bunny, kapatmalıyım.
Çok kısa.
Çok uzun.
Bu sadece olmaz.
Evet, Ed, Bela'nın Fu Manchu'da
oynadığı gibi düşündüm.
- Paul, o Karloff'du.
- Oh.
- Daha fazla denemelisin.
- Tamam.
- Elemeye çalış. Git getir haydi.
- Tamam. Peki.
Pazar günü boş ol; yapımcılar
vaftiz olmamızı istiyorlar. Tamam mı?
Biliyor musun tatlım, bir senaryoyu yeniden
yazdığında çok ama çok daha iyi oluyor.
Bu en büyük Ed Wood filmi.
Uzlaşmak olmayacak.
Oh, tanrım.
- Eddie, şuna bak.
- Hmm?
Ne?
Zavallı kız
işten atılmış.
Senaryoyu getirdim. Gulyabaninin
karısını oynayacaksın.
- Gulyabaninin karısını mı?
- Evet.
Şanslı hissetmelisin.
Eddie bu şehirde insanları yargılamaya
çalışmayan tek insan.
Bu doğru. Eğer yapsaydım,
hiç arkadaşım olmazdı.
Bak, gulyabaninin karısını biraz
daha silik yapmak mümkün mü...
- Böylece insanlar filmde benim
olduğumu tam fark edemesinler?
Fark edilmek istemiyor musun?
Evet. Şu nasıl? Hiç konuşmam
olmasa nasıl olur? Dilsiz rolünü oynarım.
- Dilsizi mi?
- Hey, bu Dr. Tom.
- Dr Tom! Selam!
- Dr. Tom da kim?
- Chiropractor'ım.
- Hey, Kathy. Nasılsın?
- Sağ olun, teşekkürler.
- Evet, bakayım sana.
Bugün gayet
düzgün görünüyorsun.
Evet, aslında boynum
bir parça tuhaf.
Hazır buradayken,
düzelteyim.
Ooh!
Tanrım!
Kımıldama.
Çok gizemli.
Şu kafaya bak!
İnanılmaz!
Sesini yükselt...
Ve bizimle söyle...
Alleluia, alleluia...
Bela'ya hiç benzemiyor.
Kulakları benziyor.
Oh, bak.
Yüzünü bununla ört.
Oh.
İşte şimdi oldu.
Kanını emmek
istiyorum.
istiyorum!
Şimdi de Boris Karloff'a nasıl
ibne dediğini duyalım.
Shh!
Bu Baptistlerin bizi
sevmesini istiyoruz. Lütfen.
Alleluia...
Kardeşler ve kız kardeşler...
...şimdi hizmetimizin
sevinçli bir noktasına geldik...
...çünkü yeni üyelerimizin
vaftiz törenine şahit olacağız.
Neden bunu kilisede yapamıyoruz?
Çünkü Birader Tod
bu kutsal havuza sığmıyor.
Çukura hoş geldin kardeşim.
- İsa Mesih'i kurtarıcınız olarak
kabul ediyor musun? - Evet!
Baba, oğul ve kutsal ruh adına.
Amin.
Çukura hoş geldin kardeşim.
Hoş geldin.
Tanrı'ya şükret kardeşim.
Şeytanı ve onun iblislerini
reddediyor musun?
Tabii.
Baba, oğul ve kutsal ruh adına.
Tanrı'yı yüceltin dostlar!
- Tüm günahlarından dolayı pişman mısın?
- Pişmanım.
Nasıl başardın? Bir canavar
filmi çekebilmek için...
...tüm dostlarını nasıl vaftiz ettirdin?
- Sadece bir canavar filmi değil.
- Doğa üstü bir gerilim.
- İsa'ya gelin kardeşlerim!
Buna inanmıyorum.
- Ed, burada ne yapacağım?
- Ne demek istiyorsun?
- Hiç saçı yok. - Tanrım, bunu fark
etmemiştim. Bir peruk takın!
Çekime başlamadan önce Bay Wood,
bir kaç sorumuz olacak.
Evet. Senaryo mezar soygunculuğu için
çeşitli yöntemler içeriyor.
Biz kutsal toprakların
genel anlamda deşilmesi...
...fikrini oldukça saldırgan buluyoruz.
- Bu Tanrı'ya küfürdür. - Siz neyden
bahsediyorsunuz? Bu filmin dayanak noktası.
- Tanrı aşkına, bu filmin başlığı!
- Bay Wood!
Evet, başlık hakkında.
Bize çok
kışkırtıcı geldi.
Neden ismini "Dış Uzaydan
9. Plan"a değiştirmiyoruz?
Ha! Bu çok saçma.
Tamam.
Ve motor!
Tıbbi görevli bu
civarda mı?
Şimdi gitti. Morg aracı
çoğunlukla yalnız olmalıdır.
- İfadelerini aldınız mı?
- Evet, ama oldukça korkmuşlardı.
Böyle bir durum
herkesi korkutur.
Oğlanlardan birini
alıyorsun, uh...
...çocuğu ve kızı alıp şehre dönün;
sorumluluk sende.
Neden bütün replikleri ona verdin?
Dedikleri anlaşılmıyor.
Lugosi öldü ve Vampira konuşmayacak;
Diyalogları birisine vermem lazım!
Bu bir cevap değil!
Ya parıltı?
Paris'te bir yıldızken, seyirciler
parlamamdan daima hoşlanırlardı.
Hayır!
- Kedi gözleri!
- Hayır!
- Öyleyse, antene ihtiyacım olacak.
Sen galaksinin efendisisin!
Biraz zevk sahibi ol!
Gördün mü? Konuşmuyor.
İyi değil mi?
- Başlayın Dr. Tom.
- Ş-Şimdi mi?
Evet, şimdi.
Sakla onu.
Yüzünü gizlediğinden
emin ol.
Müthiş değil mi?
Bela yaşıyor.
Sizi biraz iğrençliklere ilgi duyuyor
gibi göstermez mi?
Hayır. Buna bayılırdı.
Bela mezarından
geri dönüyor.
Tıpkı Drakula gibi.
Vampira başla.
Kes!
Haydi aşağı inelim ve kimin mezarı
olduğunu öğrenelim.
Oh, neden bu tip hortlak detaylarıyla
hep ben uğraşmak zorunda kalıyorum?
Canavarlar, mezarlar, vücutlar!
Uçan daireyi başlatın.
Ve kes! Basın.
Devam ediyoruz.
- Mükemmeldi.
- Mükemmel mi? Bay Wood...
...film yapım sanatı hakkında
hiçbir şey biliyor musunuz?
Eh, öyle olduğunu
düşünüyorum.
Kartondan mezar taşı
devrildi.
Mezarlık bariz biçimde sahte.
Kimse buna
dikkat etmeyecek.
Film yapımı sadece küçük detaylar
hakkında değildir. Büyük filmle ilgilidir.
- Büyük film mi?
- Evet.
Polisin gündüz vakti gelmesi ama
birden gece olması nasıl?
Ne biliyorsun ki? Hiç inançsızlığın
ertelenmesi diye bir şey duymadın mı?
Azizim, ben geldim.
- Oh.
- Bu kim?
Bu bizim koro yönetmenimiz.
Genç kahramanı
oynayacak.
Siz delirdiniz mi?
Yönetmen benim!
Burada rol kararlarını
ben veririm!
Ben bunu grup çalışması
olduğunu sanıyordum.
Hayır!
Hayır mı?
Beni deli ediyorlar!
Bu Baptistler...
aptal, aptal, aptal!
Tamam.
Sakin olmalıyım.
Derin bir nefes al.
Sakinleş.
Tamam millet.
112. Sahne için hazırlanın.
Mezarlık sahnesini sola çekin ve
Tor'un makyaj efektini hazırlayın.
Bay Wood!
- Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Yönetiyorum.
Bu şekilde olmaz!
Derhal kıyafetinizi çıkartın!
Tanrımızı utandırıyorsunuz.
Yeter!
Artık yeter!
Beni en yakın bara götür,
ve hızlı ol!
Imperial Viski.
Oh, aman Tanrım.
Orson Welles.
- Affedersiniz efendim?
- Evet?
Eee... Ben genç bir film yapımcısıyım ve
büyük bir hayranınızım.
Si... Sizinle tanışmak
istedim.
Memnun oldum.
Orson Welles.
Ben, ıh,
Edward D. Wood, Jr.
Ne üzerinde çalışıyorsunuz?
Don Kişot'un üçüncü seferi için
bütçe kesildi.
Biliyor musunuz,
inanmıyorum.
Bu benim sıkıntımın
tamamen aynısı.
Lanet olası para. Kimin boş çeneli,
kimin yetenekli olduğunu asla bilmezler.
Ondan sonra yönetmen
olduklarını düşünürler.
Gerçek bu değil mi?
Biliyor musunuz filmlerimi...
...yeniden biçimlendiren yapımcılarım var?
Bunun olmasından nefret ediyorum.
- Ve sürekli olarak arkadaşlarını
oynatmak isterler.
Rol için uygun olup olmamaları
bile fark etmez.
Bana anlatma. Universal için
bir film yapacaktım...
...ama Meksikalıyı oynaması için
Charlton Heston'u istediler.
Ah, Bay Welles.
Tüm bunlara değdi mi?
İşe yarayınca değer.
Biliyor musun, yetkinin tamamen
bende olduğu filmim hangisiydi, Kane?
Stüdyo nefret etti...
...ama bir karesine
bile dokunamadı.
- Ed.
- Evet?
Hayaller korku için
savaşmaya değer.
Neden hayatını birilerinin hayallerini
gerçekleştirmek için harcadın?
Teşekkürler... Orson.
- Bay Reynolds.
- Evet.
Bu filmi benim istediğim
gibi bitireceğiz...
...çünkü bir sanatçının hayal gücünü
tehlikeye atamazsınız.
- Ama bu bizim paramız.
- Ve eğer sesinizi kesip işleri...
...benim yöntemimle yapmama
izin vermezseniz bir deste yapacaksınız.
Tamamdır beyler. Oyuncular yerlerine.
Haydi şu filmi bitirelim.
Motor.
Bir el atar mısınız?
Devam et.
İşte bir uzaylı.
Motor.
- Şimdi hangi planı uygulayacaksın?
- Plan 9.
Plan 9 mu?
Ah, evet.
Plan 9
ölülerin diriltilmesini içeriyor.
Yeni bir ölünün, epifiz ve hipofiz bezlerine
uzun mesafeli...
...elektrotlar giriyor.
Biliyor musunuz, belki siz beyler
haklısınız. "Plan 9" iyi bir başlık.
Şu şimşeği istiyorum,
şu iki patlamayı istiyorum...
- Ve ordudakinden daha fazla atışım olmalı!
- Tamam.
Ve kes.
Tamamdır arkadaşlar.
32. Sahneye hazırlanın.
- B-Bay Wood.
- Evet?
- Pilot kabini nerede?
- Üzerinde duruyorsun. Yerlerinize!
Ya eğer bu Solenite bombasını
geliştirirsek?
O zaman biz de
güçlü bir ulus olacağız.
"Güçlü"
Görüyor musun?
Sizi aptallar.
Aptal.
Aptal!
- Tamam artık seni götüreceğim!
- Oh!
Kes!
Motor.
Selamlar, dostum.
Hepimiz gelecekle
ilgileniyoruz...
...zira, senin ve benim geri kalan
ömrümüzü geçireceğimiz yer.
Ve hatırla dostum:
Bunlar gibi gelecekteki olaylar,
gelecekte seni etkileyecek.
Ve... Kes!
Tamamdır.
Oh!
Kaldıramıyorum.
Sıkışmış.
Eddie, kendi galana
geç kalacaksın.
Tamam, boş ver.
Bayanlar baylar.
Olağandışı bir film
izlemek üzeresiniz.
Ama başlamadan önce, alkışlamamız
gereken birisi var ki...
...o olmasaydı bu gece
biz burada olmazdık.
Eddie, selamla!
Teşekkür ederim.
Şunu söylemek istiyorum,
bu film...
Bela için.
Karısını ölümünün verdiği ıstırap...
...çok ama çok şiddetlendi.
Çok uzun zaman
paylaştıkları ev...
...bir mezara dönüştü...
Mutlu yaşamının
bir tatlı anısı.
Bir zamanlar
baktığı gökyüzü...
...şimdi sadece karısını
cansız bedenini örtüyordu.
Kendi elleriyle diktiği...
...güzel çiçekler...
...artık yanaklarından kaybolan
güllerden başka bir şey değildi.
Büyük kaybından dolayı
kafası karışan...
...yaşlı adam
o evi bir daha...
...geri dönmedi üzere terk etti.
İşte bu.
İşte hatırlanmama
neden olacak şey bu.
Oh, eee, tatlım,
senin için çok mutluyum!
Haydi evlenelim.
- Hı?
- Hemen şimdi. Las Vegas'a gidelim.
Ama, Eddie, sağanak var,
ve arabanın tavanı sıkıştı.
Boş versene!
Sadece beş saat...
...ve muhtemelen biz çöle
vardığımızda duracak.
Hatta muhtemelen biz köşeye
vardığımızda duracak. Haydi gidelim.
Oh!
"Uzayın Derinliklerinden Gelen
Dokuzuncu Plan"
"EDWARD D.WOOD, JR."
Hoollywood'da tutunabilmeye çalıştı...
...ancak piyasadaki filmlerin başarısı
onu her zaman surklase etti.
İnişli çıkışlı, alkol ve yaratık konulu
filmlerden sonra 54 yaşında vefat etti.
2 yıl sonra Ed kendisine,
dünyaca tanınmasını sağlayan...
... ve yeni nesil onu sevenler
topluluğunun, oluşmasına neden olan...
..."Tüm Zamanların En Kötü
Yapımcısı" unvanını aldı.
"KATHY WOOD" İniş ve çıkışlarına rağmen
Ed Wood'a, 20 yıl boyunca hep sadık kaldı.
O öldükten sonra da bir daha evlenmedi.
"BELA LUGOSI"
Bir daha mezarından çıkamadı...
...ama 103 filmde oynamasına rağmen,
eskisinden çok daha ünlü biri oldu.
Günümüzde hala, hatıraları Boris Carloff ile
aynı kıymette teşhir ediliyor.
"BUNNY BRECKINRIDGE"
Çok bahsetmesine rağmen asla...
... cinsiyetini tam olarak değiştirmedi.
Hala New Jersey'de yaşıyor.
"DOLORES FULLER"
Ed Wood'u terk ettikten sonra...
... başarılı bir şarkı sözü yazarlığı
mesleğine adım attı.
Yazdıkları arasında Elvis Presley'nin
hit olan parçaları...
... "Rock-A-Hula Baby" ve
"Do the Clam" da var.
"TOR JOHNSON" Yüzü taklit edilerek,
kendisini şöhrete ulaştıran...
...en çok satılan
Cadılar Bayramı Maskesi'nden sonra,
...B sınıfı filmlerde görünmeye devam etti.
1971'de öldü.
"VAMPIRA"
Sinema sektöründen emekliye ayrılıp...
...elyapımı mücevher satmaya başladı.
1980'lerde Elvira'ya, rolünü elinden
aldığını idda ederek...
...başarısız bir dava açma girişiminde
bulundu.
"PAUL MARCO ve CONRAD BROOKS"
Hala Hollywood'da rol almaktadırlar.
Paul, Marco Fan Kulübü'nün kurucusu
ve başkanıdır.
New York Times yakın geçmişte...
...Conrad'a "Berbat Filmlerin Maskotu"
lakabını verdi.
"DR.TOM MASON", Son olarak
"Night Of The Gouls" filminde ortaya çıktı.
Bu kez Ed Wood ona,
yüzünü göstermesine izin verdi.
"CRISWELL", Saçma sapan ve hatalı tahminler
yapmaya devam etti...
...ve sık sık "Night Show" a konuk oldu.
Bulunduğumuz boyuttan
1982 yılında ayrıldı.