Üç deyince.
Bir, iki, üç!
Halka atmayı deneyin.
Ne kadar kolay olduğuna bir bakın.
İşte, kazanan!
Ve şimdi de, şoke edici finalim.
Midesi bulananlara göre değil.
Kalbi zayıf olanlara göre değil.
Hileme ''Ölümün Pençesi'', diyorum.
Şimdi. Söyle. Söyle.
Harold, beni bu ümitsiz durumdan
kurtarmak için büyük gücünü kullan.
Sana hiçbir zarar gelmeyecek.
Alakazam!
Yardım edin! Yardım edin!
Bir oyuncu olacağım.
KISS KISS BANG BANG
BİRİNCİ GÜN
BELA BENİM İŞİMDİR
Daha geçen Noel Harmony ve
benim...
... dünyayı değiştirdiğimize
inanmak çok zor.
Ve bunu yapmak istememiştik.
Ve çok uzun sürmedi.
Böyle bir şey uzun süremez.
L.A.'da olduğum için partilere
gidiyorum. Eğer orada Jill adında bir...
... kız varsa, bunu J-Y-L-L-E olarak
söylüyor. Saçmalık.
Oradaki benim. Adım Harry Lockhart.
Anlatıcınız ben olacağım.
L.A.'ya hoş geldiniz.
Partiye hoş geldiniz.
Sigara içen adam Dabney Shaw.
Yapımcım. Beni o keşfetti.
Yanındaki adam Perry Van Shrike,
ya da Eşcinsel Perry.
Filmlerde, danışmanlık yapan
dürüst bir özel dedektif. Anonim biri.
Başarılı biri. Ayrıca, eşcinsel.
Başlama Perry, olur mu?
Seni top oynarken gördüm. Çok sertsin.
Ama çıplak bir adam gördüğünde...
... beynin ''Onu istiyorum. '' diyor.
Böyle yapmam. Bu, ''Bakın, bir fil.
Hemen kayıkhanemi boyamak için...
... kanını kurutalım. '' demek gibi bir şey.
Bu sadece aklınıza gelen
ilk şey değildir.
L. A.
Buraya nasıl geldiğimi
merak ediyor ya da etmiyorsunuzdur.
Acaba Silly Putty, bunu çizgi
romanlardan nasıl öğrenmiştir?
Başka bir anlatıcı
görmediğime göre, susun.
Buraya nasıl mı geldim?
Kendiniz görün.
HARRY PARTİYE NASIL KATILDI?
MARGOT'UN OYUNCAK MAĞAZASI
Chloe, bana şu ismi tekrar söyle.
Bir şeyler kaçırıyor olabilirim.
Delireceğim.
Mağazayı üç kere dolaştım.
Sanal Ajan. S-A-N-A...
Neden bir görevliye falan...
... sormuyorsun?
- Hayır, hepsi meşgul.
''Protocop, insanlığın koruyucusu. ''
Bu mu? Protocop mu insanları koruyor?
Harry Amca, üstüne bak.
İşaretler olmalı.
Bu dizi iki yıl önce iptal edildi.
Sadece sor. Bekle, açıklar mı?
Evet, şu anda tatil zamanı. Bak...
Camdan uzak dur.
Gitmeliyim, ama bunu bulacağım.
Harika.
- Lanet olsun, Harry, işler ters gitti!
Silahı ver!
- Hayır. Bana kurşunları ver!
Kıpırdamayın!
Şaka yapıyor olmalısın.
- Burada durup polisi bekleyeceğiz.
Silahı at. Biz bir şey yapmadık.
Tehlikeli değiliz. Silahı at.
Hey, bayan, bu silah dolu değil...
- Ritchie, hayır!
Richie!
Lanet olsun!
Tanrım.
Yavaş ol.
Tanrım. Hayır, hayır. Henüz
sizin için hazır değiliz, efendim.
Gidip diğerleriyle bekleyin.
- Grace, bana bir iyilik yap, onu al.
Hazır mısınız?
- Hazır mı?
Tamam, haydi.
Düzeni biliyor musunuz?
Sorunuz var mı?
Sorusu yok.
Ona bir bak. Başlayalım.
Okuyalım.
O nerede? Raphael nerede?
- O nerede?
O...
Beni bütün gece dövdü. Müşterimi
bırakmamı istiyorsan defol git.
Beni bütün gece dövdü. Ortağımı
İyi bir çocuk gibi,
rol yapmayı bırak.
Ortağın öldürülmüş.
Dibine kadar batmıştı,
bunu biliyordun.
Tetiği çeksen daha iyiydi.
Onu öldürdün!
Hayır, yapmadım.
Onu öldürmedim. Bunu istemişti.
Neden?
Neden?!
Gelmesini istememiştim.
O ısrar etti.
''Evde kal. '' dedim. Ama beni
dinlemedi. Aptal o... çocuğunun tekiydi.
Onu öldürdüm, değil mi?
Lanet olsun, benim hatamdı.
Üzgünüm.
Hey, iyi şanslar.
Bakın, bahsettiğim şey buydu.
Metot oyunculuğu.
Stüdyo.
- Brando. Bunu L.A.'ya postala.
Eşcinsel Perry'yi ara.
Şuna bakın, deneme çekimi
yapıyorlar. Bu çılgınca değil mi?
Bir dakika önce Doğu Kasabası'ndaki
Xbox'ları yürütüyordum.
Sonrasında L.A.'da
şampanyamı yudumluyordum.
Selam.
- Hey.
Ne iş yapıyorsun?
Emekliyim.
Çocukken kumarı keşfetmiştim.
Ya sen?
- Biraz oyunculuk yapıyorum.
Kimler var diye bir bakacağım.
Neyse, partiye bu şekilde katıldım.
Harmony ise ayrı bir hikaye.
Bazıları onun buraya, dev robot
yüzünden geldiğini söyleyecektir.
Bunu size hemen göstereceğim.
Ama bence, burada olmak onun
kaderinde vardı.
Tanrım, şu bacaklara bakar mısınız?
Onun burada olmasının
nedeni bu değildi.
Evet, geyik. Ben ciddiyim.
Diğer Ren geyiği ona güldü.
Sonra birdenbire ona ihtiyaç duydu.
Sis lambası kadar iyiydi.
Bana bunların arasındaki farkı söyle...
''Reggie'yle konuşma, o siyah...
... Bekle, basketbol oynayabilir.
Onu da ekle. ''
Rudolph, Reggie.
HARMONY PARTİYE NASIL KATILDI?
Harmony Faith Lane, tipik bir
L.A. kızıydı. Oralı değildi.
Indiana'nın güneyindeki
bir kasabada büyüdü.
''Şüphelenirseniz domuzu kesin. ''
Kasabanın parolası buydu.
Kısa sürede mahvolacak bütün kızlar
gibi, Harmony de son derece zekiydi.
Hakkını vermek gerekirse...
... harika bir danışmanı vardı.
Hayır, o değil.
O.
BİR JONNY GOSSAMER MACERASI:
DİK DUR VE ADAM GİBİ ÖL
''Defol git, Jonny Gossamer!. .
... Dar bir giysi giymişti...
... Görüldüğü kadarıyla
bir kısmını kapatamamış. ''
Jonny ucuz kitapların
sayfalarından bize sesleniyor.
''Sahil'' olarak bilinen
vaad edilmiş topraklardan...
... ve Los Angeles adındaki
büyülü bir şehirden bahsediyordu.
Yıllar geçtikçe onun,
gerçek biri olmasını diliyordu.
Indiana'ya gelip, küçük kız kardeşi
Jenna'yı, kurtarabilmeyi diliyordu.
Babası her gece onun peşindeydi.
Ama Jonny hiç gelmedi.
Sonra kitapları yazan adam öldü.
16 yaşındayken, evden ayrıldı.
L.A.'ya, vaad edilen topraklara
giden bir otobüse bindi.
Zengin ve ünlü olup,
küçük kardeşine yardım edecekti.
Kitapları yazan adam...
... ölmeden önce, Jonny'nin
bir şaka olduğunu söylemişti.
Bunu para için yazmıştı
ve saçma sapan bir şeydi.
Harmony bunu reddetti. Doğrusunu o
biliyordu. Yani o adam da kimdi?
O sadece bir yazardı.
Bu şekilde benimle birlikte
aynı partiye katıldı.
Lanet olsun. Bir şeyi atladım.
Şu robot kısmı. Önemli
olduğunu söyledim, sonra unuttum.
Kötü bir anlatımdı.
Babamın espri yapması gibiydi.
''Durun. Size kovboyun mavi bir
ata bindiğini söylemeyi unuttum. ''
Şimdi görmek ister misiniz bilmiyorum
ama, işte lanet olası robot olayı.
Daha fazla ''lanet'' diyebilir miyim?
Şimdi Jeff Neal'in başrolünü
oynadığı 'Protocop'a dönelim.
MUHTEŞEM KIZ
Neler...
Tanrım.
Hey!
İki yıldır oyuncu olarak çalışmayan
Neal'a yakın olan kaynaklar...
... Protocop'un yeniden gösteriminde...
... oldukça üzgün göründüğünü
söylediler.
Elinde hala, dizide giydiği
kostüm bulunan oyuncu...
... iddiaya göre giyindi...
... bisiklet yoluna çıktı ve oyuncu
Harmony Faith Lane'in kendisini...
... bulduğu Venedik yazlık
evlerinden birine girdi.
Yanına gidip ''Hey, selam''
falan dedim.
Kim o?
- Onu anlıyorum.
Bu şehir insanlarla
oynamaktan sıkılmıyor.
Elektrikli sandalyeye, osuruk sesi
çıkartan torbalardan koymak gibi.
Bunun gibi.
- Bunu hep yaparlar.
Asla bel altını göremezsin.
1964'teki Playmate'ler gibidir.
Ya bir karyola direğinin arkasındadır
ya da gölgede kalmıştır. Asla...
Sana bunu ne için mi anlatıyorum?
Onu bir yere davet et.
İşte oradaydı. Bingo.
Kader.
BİR JONNY GOSSAMER MACERASI
Ölüm Görevi
Jonny Gossamer tıraş olurken
kendini yaraladığında...
Orada Yaşamak İstemezsin.
Biliyor musun,
onun doktoru olsan iyi olur.
Uzaklaş. Düşünme, sadece yap.
Onun ağabeyi falan mısın?
Bu iş seni ilgilendirmez, dostum.
Seni mahvedeceğim.
- Hayır, bunu deneyeceksin.
Ve bu küçük deney, gözyaşlarıyla
son bulacak dostum.
Yani ucuz koltuklar için
düşünme bile, yürüyüp git.
Ya da şimdi sen ve ben dışarı çıkalım.
Uyku vaktin çoktan geçti.
Bir seçim yap.
Pislik.
İyi misin?
Evet.
Teşekkür ederim kardeşim.
Bir gün,
nasıl dövüşüleceğini öğreneceğim.
Perry Van Shrike.
- Hey. Harry Lockhart.
Senden bahsedildiğini duydum.
Ne diyorsunuz şuna... Danışmansın.
Sen de... Neyse...
- Eşcinsel Perry mi?
Evet. Doğru.
Dabney sana böyle diyor.
Sanırım eski arkadaşsınız.
- Beş yıl oldu.
Vay canına, beş yıl.
Hala eşcinsel misin?
- Ben mi? Hayır.
Pek çok kadınla birlikte oldum. Bu ismi
çok seviyorum, ondan kurtulamıyorum.
Partide uyuyakalmaman gerektiğini
bilmelisin. Burada ucubeler var.
Dabney, dedektiflik dersleri almanı
istiyor.
Ne için?
- Oyunculuğun için.
Yarın bir gözetleme işim var.
Var mısın?
Bu nasıl biri? Suç örgütünün başı mı?
Lütfen. Hollywood tepelerinde
bulunan kendi evine dadanan...
... üzgün ve yalnız bir adam olduğunu
tahmin ediyorum.
Bu oldukça eşcinsel bir hareketti.
Tanrım. Ah.
- Evet, diğer adamı da görmelisin.
Harry, bu bizim cömert
ev sahibimiz Harlan Dexter.
Evet, tabi. Sen Dabney'in, Doğu
Yakasında bulduğu, altın çocuksun.
Umarım uyku vaktin gelmemiştir.
Hayır, efendim. Annem neon
hastalığına yakalandığımı söylerdi.
Neon ışıklar yandığı
zaman uyanırdım.
Bende de buna benzer bir şey var.
Kızım 10 yıl Paris'te kaldı.
Oranın, vampir setleri için
cennet olduğunu söylüyor.
İzin verirseniz, gidip şu canavarı
kesmeye yardım etmeliyim.
Annesi ölmüştü. Sadece o ve
yeniden doğmuş olan bebeği var.
Yeniden doğmak mı? Bu harika.
- Öyle, değil mi?
Üç ay önce annesinin milyonları
yüzünden onu mahkemeye vermişti.
O da ona, kötü bir isim takmıştı.
Aptalın teki. Hollywood'a hoşgeldin.
Tamam, özür diliyorum.
Bu berbat bir sahneydi.
''Niye filmde var ki?'', falan diyordunuz.
Tanrım, acaba
daha sonra kullanılır mı?
Bundan nefret ediyorum. Televizyonda
yeni bir santralden bahsediyorlar.
Acaba patlama noktası neresi olacak?
Ya da aşçının olduğu sahne, Hunt for
Red October. Üzgünüm.
Selam, geldiğin için sağ ol.
Hey, az önce ayrılan
sarışın adamı tanıyor musun?
Senin canına okuyan
adamın yanında olanı mı? Hayır.
Hoşça kal, iyi geceler.
Onda bir şeyler var, bir özellik.
Şu çekip giden lisedeki kız gibi.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Hala unutamadığın kız.
Evet, bana da böyle olmuştu.
- Öyle mi?
Bobby Mills.
Belki de onunla bağlantı
kurmayı denemelisin.
Onunla birlikte olabileceğin
ihtimaline 5 dolar koyuyorum.
Gerçekten mi? Garip. Bende de
'karabiberi uzat', diyen bir 10 dolar var.
'Moonlight in Vermont'a uyum
sağlayacağına dair iki çeyreklik var.
Ne?
- Para konuşur.
Maymun mu konuşur?
- Konuşan maymun, evet.
Gelecekten günümüze geldi. Aptalın
teki. Sadece 'incir yaprağı', diyor.
Detektiflik dersi yarın.
Unutma.
- Tamam.
Ve Harry...
Buraya gel.
O kızı tanıyorum.
Benim için bir şeyler yapmıştı.
Domino Odası'nı dene.
Nerede o?
Selam. Ben Flicka.
- Hey.
Nasılsın?
- İyi. Ne iş yapıyorsun?
Özel dedektifim. Ya sen?
- Hostesim.
Gerçekten mi?
- Evet.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Öyle mi?
Evet.
- Evet.
Viski ve soda alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
İyi akşamlar. Harry.
Tanrım, her yerim acıyor.
Yani, fiziksel olarak, 1950'lerden bir
filmdeki adam gibi sinirli değilim.
Seni partide görmemiş miydim?
- Neden?
Ne neden?
- Neden ben?
Gerçekten, neden oradaki kız değil?
Bak, çok güzel.
Hangisi?
Soldaki, Brezilyalı
Billy Bob Thornton'un yanındaki.
Bu biraz abartılı olur.
Rahatsız ediyorum. Kendimi
kötü hissediyorum. Ne içiyorsun?
Kötü.
- Kötü mü? Nasıl?
Kendini kötü hissediyorsun.
- Kötü mü?
''Kötü'', bir belirteçtir. Kendini kötü
hissettiğini söylersen hissetmeni...
... sağlayan mekanizma bozulmuş
demektir. - Ya şu taraftaki?
Şeylerin arasında...
Tanrım, hiç, hiç. Bu...
Sarışın. Sarışın olan çok zavallı.
- Niye?
Öncelikle sıcak yemek
yediğinden daha çok becerildi.
Duydum. Durum baş başaydı
ve o, öğle yemeğini atladı.
Yine de en kötüsü...
- Söyle.
En kötüsü 35 yaşında ve
hala oyunculuk yapmaya çalışıyor.
Onu hep denemelerde görüyorum.
Bitti, bebeğim. Kaçırdın.
- Çok yardımseversin.
Kaç yaşında olduğunu sorabilir miyim?
Hiç durma.
- Tamam, kaç yaşındasın?
Otuz dört.
- Öyle mi?
Ben bir bebeğim.
- Dostun nerede? Şu senin...
Partiyi birlikte terk ettiğin adam?
- O lanet olası bir pislik.
Dolaşmaya ihtiyacım vardı.
Üzgünüm. Fazla küfür ederim.
Biliyorum, sorun değil.
- Ev sahibini tanıyor musun?
Hayır.
- Tanıdık görünüyordu.
Muhtemelen bir oyuncudur.
Gidin, Bay Yapışkan.
Arkadaşınla konuşuyordum.
- Seninle konuşmak istemiyor.
Güneş ışığım, hemen seninle
ilgilenecek. Rahatla.
Hiç zamanı yok.
İçki hakkındaki fikrini değiştirirsen...
... şu taraftaki Amerikan Yerlisi
Joe Pesci'nin yanında olacağım.
Sen çok...
- İyiydi, öyle değil mi?
Onunla neden dalga geçiyorsun?
Kes şunu.
O tarafta boş bir masa var.
Buranın aptalların takılması
için uygun bir yer olduğunu duydum.
Ağzına bir çorap
tıkmak için uygun bir yer.
Prenses. Ürkütücü arkadaş.
Lanet olsun.
Harry Lockhart,
beni tanıyacak mısın?
Tanrım! Embrey, Indiana!
Yılanları sever, örümceklerden korkar.
Haydi, hatırladın mı?
Sen Harika Harry'ydin...
Hayır, hayır. Büyük Harry.
- Harmony?
Beni ikiye ayırmıştın, hatırlıyor musun?
Lanet olsun. Tanrım. Nasılsın?
Tamam, yine kötü bir anlatıcıydım...
Çünkü en baştaki
sihirbaz olan çocuk bendim.
Sizi suçlamak istemezdim, ama...
... dikkat etseydiniz bunu
söylemek zorunda kalmazdım.
Harika. Buna şaşmamalı.
Ma ve Pa Kettle. Bir fikrim var.
Neden bu yeteneksiz figüranları
kameranın karşısına koymuyoruz?
Böö. Git. Şişman kadın, git.
Gördünüz mü? ''Harold. ''
Lisedeki kızı unutamadığımı
söylediğimi hatırlıyor musunuz?
Niçin Harmony'yi görmek
onu hatırlamama neden oldu?
Çünkü bu o.
Hepsini bir anda hatırladım.
O.
Güvendiği tek kişinin ben olduğumu...
BEN
... o diğer bütün herkesle yatarken.
HERHANGİ BİR PİSLİK
İlk defa şöyle hissettim:
Birine acımak ve onu...
... becermek istemek,
kafanızda iç içe girebiliyor.
Büyük bir hüzün.
Aynı zamanda tahrik olursunuz.
Bu kötü bir şey mi? Bence
evet, bence kötü bir şey.
Kız kardeşimi geride, yapayalnız
bırakmak...
... yaptığım en zor şeydi.
Biz çok küçükken
kasabaya bir film ekibi...
... geldiğini hatırlıyor musun?
Şu, Jonny'li bir adı olan adamın,
cinayet filmini?
Gossamer.
- Jonny Gossamer. Doğru.
Annen çıldırmıştı ve
bütün kitapları satın almıştı.
Bu... Tanrım, uzun zaman önceydi.
- Evet, geçmişte kaldı.
Harry...
... ben ünlü olmadım.
Henüz...
... bir tane...
... reklamda oynadım.
Dalga geçiyorsun. Hangisinde?
Biralı olanı biliyor musun?
Şöyleydi...
Bu çok komik.
''Genaros'u tercih ederim, ama... ''
- ''Ama ben bir ayıyım, ne bilirim ki?...
... Balıkların kafasını kopartırım. ''
O sen miydin?
Tanrım.
- Evet, öyleydi. Evet.
Bu harika.
- Reklam.
Haydi, bu büyük bir şey.
Ulusal bir reklam.
- Harry, kes şunu.
Önemli bir şey değildi. Aslında
Meksika dalgası yaptığım...
... güzel bir an vardı.
''Genaros'u tercih ederim. ''
Neyse, hiçbir şey değildi.
- Oldukça iyiydi.
O kadar da özel bir şey değildi.
- Bence özel bir şey.
Punk-rock Steven Seagal,
bunun özel olduğunu düşünüyor.
Tam orada, saat 11 yönünde.
Bu uygun bir tanım, değil mi?
Oldukça iyi.
İçeri girdiğimde onu birine benzetmiştim.
Bir şeyler içmek için otele gel.
Arkadaşını da getir.
Sadece bir içki. 'Jack Robinson'
demeden önce evde olacaksın.
Bilemiyorum. Oldukça hızlı bir şekilde...
'Jack Robinson' diyebilirim.
- Zaman tutacağım.
Jack Robinson.
Saatin kaç olduğunun farkında mısın?
- Çok üzgünüm.
Tanrım, hala harika görünüyorsun.
Büyüleyicisin. Ben...
Neden buradasın?
- İyi bir soru.
Kulağa çılgınca gelebilir,
ama saat 2 ve 5 arasında...
... neler olduğunu hatırlamıyorum.
Gerçekten mi? Marleah nerede?
- Marleah mı?
Şu kız...
- Marleah evimde uyuyakaldı ve...
... ben, senin gittiğini görmedim.
Dilini boğazına kadar
soktuğunda, oradan ayrıldım.
Öyle mi yaptım?
- Evet.
Tanrım. Yanlış boğaz, yanlış kadın.
Bu çok kötü.
Evet, bu çok kötü.
10 saniyen var, Harry.
Tanrım, baskı, baskı.
Buraya geldim...
... çünkü senin zeki ve çekici
olduğunu düşünüyordum.
Yeter. Dur. Tanrım!
Arkadaşımı becerdikten sonra...
... benden hoşlandığını söylemek
için geldiğine inanamıyorum!
İşte bu, yapmadım.
Bunu yapmadığıma inanıyorum.
Ne? Hatırlamadığını söylemiştin!
Eğer sarhoş olduğum için
hatırlamıyorsam, nasıl tahrik olabildim?
Bunun normal olmadığını biliyorum.
Normalmişim gibi davranmıyorum.
Sadece korktum.
Aptal. Neden? Neden? Neden?
İKİNCİ GÜN
GÖLDEKİ BAYAN
Ve olay örgüsü, hepsinde bu,
harika olan biçim vardır.
Gerçekten, günde bir
tanesini okuyabilirim.
Bir günde bütün bir kitap. Vay canına.
- Gossamer daima birbiriyle...
... alakasızmış gibi görünen
iki davayı alır.
Biri normaldir ve diğeri çılgıncadır.
Sonra birbirleriyle
bağlantılı olduklarını anlarsın.
Hepsi tek bir davanın içindedir.
Bu, bunun...
Evet. Bu bana hep olur. Oralarda
daha fazla araştırma yapmasan?
Bu çok küçük. Gerçek mi?
Evet, bu bir tabanca. Dolu.
Ona homoseksüel tabancam diyorum.
- Niye?
Sadece birkaç atış için iyidir. Sonra onu
daha iyisi için bırakmak zorunda kalırsın.
Sen sordun, şef.
Dersimize devam edelim.
Müşterim Allison Ames. A-M-E-S.
- Ames.
Bayan. Video gözetlemesi
yapmam için beni işe aldı.
Güzel mi?
- Dostum.
Kapıyı açtı, üstünde
telsizden başka bir şey yoktu.
Beni bir yere oturttu,
kucağıma oturdu...
... bir sigara yaktı.
- Gerçekten mi?
Hayır. Aptal.
Beni telefonla görüşerek işe aldı.
Ödemeyi kredi kartıyla yaptı.
- Tamam.
Birinci kural:
Bu iş gerçek hayatta çok sıkıcıdır.
Sigara içmek zorunda mısın?
- Söndürmemi ister misin?
Evet, büyük, kahverengi bir fundalık
bulur bulmaz, oraya at gitsin.
Demek Harmony'yi liseden tanıyorsun.
Senden hoşlanmadığını söylemiştin.
Pek değil. Benim
dışımdaki bütün erkeklerle yatmıştı.
Hayır, bu doğru değil.
Bir konuda ayrıcalık yapmıştı.
En yakın arkadaşımla, Chook Chutney
ile, yatmaması konusunda anlaşmıştık.
O benim en yakın arkadaşımdı,
bu yüzden bana hak verdi.
Çok düşünceli bir hareket.
- Ona, yapamayacağını söyleyecekti.
Kımıldama. Sessiz ol.
''Chook Chutney'' mu?
Evet, o bir eşcinsel.
Arabasının nesi var?
- Tamirciye mi benziyorum?
Onu takip edecek miyiz?
- Nereye gitti?
Tam önümüzdeydi, sonra
araya... O nerede?
Lanet olsun. Bir yerlerde olmalı.
Tam önümüze doğru döndü.
Tanrım!
- Lanet olsun!
Harry, geri gel.
Harry.
Arabada kimse yok. Harry.
- Ne?
Harry, dur.
Sanırım batıyor.
- Bekle, bu ses...
Arka koltuğu kontrol et.
- Hayır, anahtarları al!
Anahtarlar! Anahtarları al!
Perry.
Perry?
Lanet olsun.
Perry!
O nereden çıktı?
Bagajdaydı. Kilidi açmak
için ateş etmek zorundaydım.
Tanrım.
Tanrım, yüzüne ne yapmışlar böyle?
Ölmüş mü?
- Hayır. Gözlerini dinlendiriyor.
Tabii ki ölmüş. Boynu kırılmış.
Hey, neler oluyor?
- Kapa çeneni.
Hey, burada ölü bir kız var!
- Hey, kapa çeneni.
Maskeli iki adam ve işte gidiyorlar.
Neler oluyor? Bu çok kötü.
Polisler gelmeden, gitmeliyiz.
Hayır. Doğruca polise gidiyoruz.
- Kesinlikle, onun kafasına...
... ateş etmeden önce boynunun
kırıldığına inanacak olan polislere.
Ne?
Haydi, gitmeliyiz.
- Tanrım.
Gitmeliyiz. Yürü, yürü, yürü.
Tanrım.
Pekala, buradan çıkıyoruz.
- Gitmeliyiz, yürü, yürü.
Silahım nerede?
Hayır, ben...
- Bana silahımı ver.
Ondan kurtuldum.
- Bir daha söyle.
Onu göle attım.
Sen yapmazdın, ben yaptım.
New York'ta bazı önceliklerim var,
bu yüzden tembellik edemem.
Onu attın mı?
- Bu kanıttır.
Dikkat et. Rahatla.
- Tamam, tamam. Hayır, üzgünüm.
Orada bir çıkmaza girmiştim.
- Bu çılgınca. Anlıyorum.
O nedir? Bu bir ipucu mu?
- Neden bahsediyorsun?
Bunu gördün mü?
- Buradakini mi?
Ne düşünüyordun?
Annemin bana özel bir
hediye olarak aldığı silahı...
... arabanın yanına attın.
Gölü taradıklarında ne olacak?
Sence silahımı bulacaklar mı?
Tanrım. Sözlükte "aptal"'ın anlamına
bak. Ne bulacağını biliyor musun?
Resmimi mi?
- Hayır.
'Aptal' kelimesinin anlamını.
Sen öylesin işte.
Kaltak.
Beni işe aldı, bir cinayete tanık oldum.
Havluyu kullanabilir miyim? Bu ıslak.
- Hayır.
Bu havlu ıslak.
- Havlu koltuk için.
Bunlar senin ayakkabılarındı.
Bunu bana yüzüm için mi verdin?
Bu ıslak. Kuru olanı?
- Bu kirli. Hayır.
Ben...
- Hayır. Üzerindekileri damlatmayı kes.
Oyunculuğunu geliştirsen iyi olur.
Çık dışarı.
- Silah için üzgünüm.
Neyse. Dışarı.
Git. Kötü uykular.
Sorun varsa,
aramadan önce tereddüt et.
Kötü.
- Affedersin?
Kötü uyu.
Yoksa, sanki uyumanı sağlayan
bir mekanizma varmış gibi.
Ne? 'Kötü', belirteçtir. Sana dil
bilgisini kim öğretti? Dışarı. Kaybol.
Seni ararım.
- Geber.
Sorun değil, özür dileme.
Elveda. Bunu unuttun.
- Teşekkür ederim.
Alo?
- Harry Lockhart'ı bulmaya çalışıyorum.
Benim.
- Ben dedektif Çavuş Kale.
Birkaç soru sorabilir miyim?
Tabi, sorun değil.
Başlayın, memur bey.
Harmony Faith Lane isimli
bir kadını tanıyor musunuz?
Evet, ne... ?
Son zamanlarda numaranızı
Bayan Lane'e verdiniz mi?
Belki bir parça kağıda yazarak?
- Hayır.
Emin misiniz?
- Belki numaram onda vardır. Neden?
Kanunlara göre her intiharı, potansiyel
cinayet olarak görmek zorundayız.
Harmony Lane kendini vurdu, bayım.
İntihar mı?
- Evet.
Alo?
Lanetleneceğim.
- Tanrım.
Kendini suçlama. Bak...
... bazen böyle şeyler olur.
- Bir nedeni var.
Bir nedeni mi var? Boşver şunu.
Neden? Ben bir binadan düştüğüm
ve Baltimore'daki 10 kişi otobüs...
... kazasından kurtulduğu için mi?
Baltimore'un tadını çıkartıyorlar. Ben ise
beynim dağılmış bir şekilde yatıyorum.
Baltimore'daydım. Sen kazandın.
Bak...
Gerçekten çok üzgünüm. Gitmeliyim.
- Evet.
Gitmeliyim.
Gitmem gerekiyor.
Genaros. Saf içki zevki.
Genaros'u tercih ederim.
Ama ne bilirim ki? Ben bir ayıyım.
Balıkların kafasını kopartırım.
Genaros.
Yorgundum. Kızgındım. Kulüpteki
Drew Barrymore'dan daha ıslaktım.
Sıcak bir duş ve bir yatak
gerekiyordu.
Ama gece, bana başka şeyler
hazırlamıştı.
Öyle mi?
- 'Sanal Ajan'ı aldım.
'Sanal Ajan'ı aldın.
- Bütün iyi silahlar var.
'Protocop'un da geliyor.
Daha da değerli olacak, çünkü
şu anda felç olmuş durumda.
O... çocuğu!
Unuttum, yaşlı Jonny'nin daima
iki davası olurdu. Hatırladınız mı?
Nasılsın?
Hey.
O gitti, Harry.
Evet.
- O gitti.
Biliyorum. Kim?
Sadece kredi kartını değil,
kimliğini de çaldı.
Karışıklık nedeniyle özür dileriz.
Bu kadın kesin olarak senin...
Kardeşim! Evet!
- Kardeşin burada mıydı?
Tanrım!
Yıllardır konuşmamıştık.
Onu yapayalnız bıraktığım
için beni hiç affetmedi.
Sana bir battaniye getireceğim.
- Battaniye istemiyorum!
Ama titriyorsun.
- Umurumda değil!
Beni korkutuyorsun.
Rahatla, tamam mı?
Tanrım.
- İyi olduğuna sevindim...
... ama şimdi, bilemiyorum.
Senin yüzünden gerildim. Otur.
Tamam.
- Neler olduğunu anlat.
Harry, Jenna dün benim evime gelmiş.
Parasız kalmış olmalı, bilmiyorum.
200 dolar, bir kredi kartı, California
kimliği ve başka şeyler yürütmüş.
Doğru.
- Tanrım.
Artık yalan yok, Harry.
- Hayır.
Hayır.
Sen bir dedektif misin?
- Bunu sana kim söyledi?
Flicka. Arkadaşım,
onu tanıyor musun? O söyledi.
Bir dedektif olduğunu söyledi.
Eğer öyleysen, yardımına ihtiyacım var.
- Şey...
Bu boş, tatlım.
Tamam. Kulağa çılgınca geldiğini
biliyorum Harry, ama dinle. Tamam.
Kardeşim burada yaşıyordu...
- Harmony'nin kardeşi, ölmüştü.
Burada ne yapıyordu?
Önce göldeki kadın, şimdi bir kardeş.
Bu da üç saat içinde iki ceset eder.
Delirdim mi? Bu sıra dışı, değil mi?
Evet, şimdi bakıyorum da,
belki de ona, gerçekten...
... dedektif olmadığımı söylemeliydim.
Dedektif. Üzgünüm. Bir şeyler
söylemeliydim, ama susmuyordu ki.
Benden çaldığı kartın limiti aşılmış.
Ölmeden önce, iki bin dolarlık
harcama yapmış. Garip, değil mi?
Sentron diye bir yerden.
Saçma bir şirket! Ayrıca...
Bu bir ipucu, Harry. O günkü
doğum kontrol hapını almış.
Neden bir hapla uğraşsın ki?
O öldürüldü, Harry.
O öldürüldü. Öldürüldü.
Tatlım, tamam.
Rahatla, rahatla. Tamam, rahatla.
Bana yardım edecek misin, Harry?
Programıma bakmalıyım.
- Bana yardım etmeyeceksen...
... dışarı çıkmanı ve bana yardım
edecek birini bulmanı istiyorum.
Sadece programımı kontrol etmeliyim.
- Bana yardım edebilir misin?
Eğer yardım etmeyeceksen,
başkasını bulmam gerekecek!
İş yüküm oldukça...
- Harry, teşekkür ederim.
İğrenç, haydi.
Bir şey değil. Bir şey yapmadım.
- Ne yapıyorsun?
Ben bir şey yapmadım.
- Göğsümü tutuyordun.
Hayır, bir örümcek vardı.
Büyük bir örümcek vardı.
Lütfen, neyse.
- Yemin ederim.
Bak, onu bulacağım. Bu şeyi bulacağım.
Neredesin? Seni küçük kaltak.
Neyse. Sana inanıyorum.
- Açıkça görüldüğü gibi, inanmıyorsun.
Bak, Harry, göğsümü tuttun. Hayat
böyle, tamam mı? Büyük bir şey değil.
Adam göğsünü tutuyor ve ''Hayat böyle,
büyük bir şey değil'' mi diyorsun?
Yani, bu nasıl bir konuşma?
Hayır, söyle bana. Bu nasıl bir
konuşma böyle? Sana inanamıyorum.
Buna inanamıyorum.
Bu tepki...
Gördün mü?
Evet.
Sana güveniyorum.
- Tamam.
Senin sorunun ne? Seni
kurtarıyorum. Sen bir şey yapmadın.
Hayır, ama yaptığımı düşündün.
Anladın mı? Kancadan kurtuldum.
Kanca benim evim. Anlıyor musun?
Dinle, göğsünü tuttum,
bu büyük bir şey!
Bunu yanlış ifade ettim.
Ama demek istediğim şey şu...
''Bu ufak bir hata. Herkes yapıyor. ''
diyorsun.
Burada ne tür insanlarla takılıyorsun?
Yani sen şey gibi bir kız mısın?
Ne gibi, Harry?
Ne gibi?
Unut bunu.
Üzgünüm, rahatla.
Biraz dinlen, tamam mı?
Tamam, yarın senin davana
başlayacağız. Tamam mı?
Akşam üstü uygun mu?
- Her neyse, Harry.
Gidiyorum.
- Tamam.
Kalın bir şeyler alıyorum, tamam mı?
- Evet, ne istersen al.
Onları geri getireceğim.
- Evet. Evet, çekmeceden ne olursa.
Eğer çekmecedeyse temiz demektir.
İyi geceler, Harry.
Harry?
Bu...
Bu gerçekten harika.
- Öyle değil mi?
Gidiyorum.
- Evet, biraz dinleneceğim.
Hoşça kal.
Defol git!
Ne dedin? Onu geri mi verdiler?
Evet. Şu anda duşta.
Tanrı aşkına, ona bakıyorum.
Bu imkansız.
Seni tanımıyorlar bile.
Haklısın. Ceset burada olamaz.
Bu bir rüya. İşte elf Elmo.
Kapa çeneni. İçeriye nasıl girdiler?
- Bilmiyorum.
Nasıl bilebilirim ki?
Belki de yangın çıkışından.
Pekala, her şey sırayla. Onu bir yere
götürmeliyiz. Eldivenlerin var mı?
Anlamadım?
- Eldivenler. Eldivenlerin var mı?
Onu taşımalısın. Eğer komploysa
pisliğin teki polisleri üstüne salacaktır.
Şunu yap: Cesedi battaniyeyle,
örtüyle, herhangi bir şeyle sar.
Tamam, özel bir tür eldiven mi olmalı?
- Evet, karaca derisi.
Acele edecek misin?
Perry?
- Evet?
Onun üstüne işedim.
- Ne? Neyin üstüne işedin?
Cesedin üstüne işedim. Bundan
kimlik tespiti yapabilirler mi?
Affedersin, nereye işedin?
- Cesedin üstüne. Sormak istediğim...
Hayır, önce ben soracağım.
Neden bir cesedin üstüne işedin?
Özel bir nedenle yapmadım.
Böyle şeyler olmadığını söylemiştin.
Bu senin hatan!
Kapa çeneni ve dinle.
Öncelikle cesedi sarmalıyız.
Sonra, silahı bulmalısın.
Tekrar et, ''Silahı bul. ''
- Silahı bul.
Lanet olsun, onu göle attım.
Benim silahımı değil, aptal. Cesedi
senin başına yıktılar, bu bir komplo.
Öyleyse bir de silah saklamış
olmalılar, güven bana. Çabuk ol.
Dört dakika sonra oradayım.
Arayan kişi 714'ü özellikle belirtti.
Kavga gibi bir şey varmış. Şiddetliymiş.
Evet, 714. Lockhart.
Size anahtarı getireyim.
- Aslında 714 değil, 514.
Az önce oradaydım ve
çok fazla gürültü vardı.
Anahtarı alalım.
- Evet, gerçekten çok kötüydü.
Buna yanıt verme.
- Evet, tabi.
Bu mu?
- Hayır bu, burada en son kalan...
... adamın cesedi.
S... git. Bir silah var mıydı?
Evet, işte burada. Perry, bu
o... çocukları bunu bize, bana yaptılar.
Kasabaya iki günlüğüne gelmiştim.
Kim olduğumu biliyorlar.
Bu imkansız.
- Bu çılgınca. Arkadaki merdivenlere.
Söylemeyi unuttum. Harmony yaşıyor.
Kardeşinin öldürüldüğünü sanıyor.
Ne dedin?
- Boşver.
çatıya
giriş
Şu adamlara bak,
bir anda iki kişi görüyorlar.
Ne yaptıklarını sanıyorlar?
- Bir şeyler bildiğimizi sanıyorlar.
Panik yaptılar. Ellerinde bir ceset
var ve kanıtı yok etmek zorundalar.
Benim banyomda mı?
Haydi, bu gerçek hayat demiştin.
Sana tuzak kuruyorlar.
- Bana tuzak kurmuyorlar. Kapa çeneni.
Beş dakikada bir söylediklerini
değiştiriyorsun.
Öp beni.
- Ne? Hayır, hayır, hayır.
Şuradaki Doris ve Lucinda'ya bak.
Bu dersler iğrenç.
Bırakıyorum. Bu dedektiflik yapmak değil.
Göllerde yüzen cesetler...
... öpüşen insanlar. Bu yanlış.
Çok, ama çok yanlış.
Biri beni bilgilendirecek mi?
Benim dedektif olduğumu
sanıyor, o yüzden çaktırma.
Ne?
- İşimi mahvetme.
Hey.
Polislerin seni aradığını
biliyor musun, Harry?
Öyle mi?
- Evet.
Onları yanlış odaya yolladım.
Başka ne yapacağımı bilemedim.
İyi yapmışsın.
Perry ve ben, biz sadece...
Hey, Perry.
- Sadece bir oyun oynuyoruz.
Perry, buna ne diyorsun?
Şu eski 'Onları İçeri Al ve
Dışarı At' olayı. Yaptığımız şey bu.
Neler oluyor?
Neden Perry'yle öpüşüyorsunuz?
Onu eve gönderip şu kararları aldık...
A, ertesi gün davaya bakacaktık.
Ve B, ben eşcinsel değildim.
B'yi nasıl yaptığımı sormayın.
Onu neden orada bırakmadık?
Düşün, aptal.
Oteldeki odandan 911 aranıyor...
... ve birdenbire ortaya bir
ceset çıkıyor. Bu kötü bir fikir.
Kötü fikir demişken... Kendi davamı
araştırıyorum saçmalığı da nedir?
Yapılacak şeylerin en aptalcası.
Bu arada kendisini öldürmüş.
Kendisini öldürmüş.
Davanı senin için çözdüm.
Harmony bu konuda...
- Bu umurumda değil. Beni dinle.
Küçük kardeş biletini kendisi kesmiş.
- Tamam. Anladım.
Tamam, güzel bir yere benziyor.
Bagajı bırakmanın zamanı geldi.
Üzgünüm, tatlım.
Sen daha iyisini hak ediyorsun.
ÜÇÜNCÜ GÜN
KÜÇÜK KIZ KARDEŞ
Ayrılmadan önce onu
evlatlık olarak verdim.
Ona kötü davrandığını anlatmamıştım.
Babamdan bahsediyorum.
Bir şey diyeyim mi?
Genel olarak notlar aldım.
Eğer belirgin bir şeyler bulursan,
bu sana yardımcı olacaktır.
Ona sadece bir kere yalan söyledim.
Şöyle demiştim...
''Belki de burada yaşayan
adam senin baban değildir. ''
Kız kardeşine evlatlık
olduğunu mu söyledin?
Hayır, daha iyisini yaptım.
Ona babasının kasabaya
gelen bir film ekibinde...
... çalışan bir oyuncu olduğunu söyledim.
Jonny Gossamer...
- Jonny Gossamer filmi. Bu doğru.
Jenna'ya, bir gün Hollywood'a
gideceğini...
... ve gerçek, ünlü babasıyla
tanışacağını söyledim.
SALI, 2 Mart 1980
Embrey, Indiana.
Los Angeles Film Ekibi Embrey'i
İstila Etti.
Bana inandı, Harry.
Ve onu aramak için buraya geldi.
Tamam, bu oldukça fazla.
Sanırım araştırmamı...
... başlatabilirim.
- Teşekkür ederim.
Davayı araştıracağım. İşte kartım.
MUHTEŞEM HAROLD
Bu bir sihir kartı, bu yüzden...
- Vay canına, ''Muhteşem Harold. ''
Sadece ''abrakadabra'' de.
- Ne oldu, biri sana dava mı açtı?
Beni ortadan ikiye
ayırdığında ''alakazam''dı.
Ve, seçici olmak istemem ama,
bu ''Harika Harold'' idi.
Hayır, eskiden harikaydım,
şimdi muhteşemim. Buna alış.
Selam, benim.
Bir şey duydun mu?
Hayır, gazetelerde bir şey yoktu.
Harmony'nin davasıyla meşguldüm.
Ne davası? Onu rahat bırak.
5. Kanal'daki haberler başlıyor.
Sonra beni ara.
Bir kaçırma olayı ters gitti.
Kızının neden ve nerede...
... öldürüldüğü bilinmiyor.
Resmi kaynaklar, öldürüldüğünden
ve sonra taşındığından eminler.
Dün akşam, Veronica Dexter,
havaalanında erkek arkadaşını...
... karşılamayınca, kaybolduğu
rapor edildi.
Bayan Dexter Paris'ten dönüp
eski oyuncu, yeni girişimci olan...
... babası Harlan Dexter'e karşı
açtığı milyon dolarlık davayı...
... geri çekmesiyle
gazetelere haber olmuştu.
Bay Dexter,
Dexter Kliniği'nin sahibi.
Eşinin geçen bahardaki ölümü,
Veronica'nın Birleşik Devletler'e...
... dönmesine ve baba-kızın
barışmasına neden olmuştu.
Veronica Dexter, 25 yaşındaydı. Paul.
Biz o partideydik.
Bana göldeki o kızın...
... Veronica Dexter
olduğunu mu söylüyorsun?
Doğru kimlik, yaralar, diş kayıtları.
Şu polis arkadaşınla mı konuştun?
- Evet, pek bir şey yok.
Laboratuar raporu geldi, tecavüz
edildiğine dair bir iz yok.
O zaman olay şöyle gelişmiş...
... Veronica Dexter, dün akşam
4:30 sıralarında evden ayrıldı.
Eski erkek arkadaşını almak
için hava alanına gitti.
Onu en son burada mı görmüşler?
- Simetrik, yara almamış bir kafayla.
Polis arabayı buldu mu?
Hayır zeka küpü, o bizdik.
Unuttun mu?
Evet, doğru.
Katiller partideydi, Harry.
- Öyle miydiler?
Katiller Dexter'ın orada mıydılar?
- Seni böyle tanıdılar.
Bu ürkütücü olmaya başlıyor. İşi
bırak. Bugün bir uçakla buradan git.
Ama Salı günü deneme çekimim var.
Çarşamba günü giderim.
Rolü sen almayacaksın.
- Defol git. Aptal olma.
Bunun zor bir ihtimal olduğunu biliyorum.
- Rolü sen almayacaksın.
Beni dinlemiyorsun.
Rolü sen... Harry!
Rolü sen almayacaksın, tamam mı?
Colin Farrell çok fazla para istiyor.
Şimdi beni anlıyor musun?
Dabney, seni keşfetti.
Yeni bir çocuk, ucuza çalışıyor.
Onu buraya getirtti, sosyalleştirdi.
Partiler...
... deneme çekimleri, dedektiflik
dersleri, hepsini yaptı.
Sadece kullanılıyordun.
Colin Farrell'in ücretinden
birkaç milyon kesebilmek için.
Üzgünüm, şef. İşte burada.
Artık sana yalan söylemeyeceğim.
Bana vurmak istersen
bunu anlarım. Lanet olsun!
Seni eşcinsel kaltak!
Dur.
Harmony'ye çıkma teklif etmekle
uğraşma.
Bir dedektif olmadığını, yalan söylediğini
öğrendiğinde çok da mutlu olmamıştı.
Ona söyledin mi?
- Al şunları.
Al onları.
Ona neden söyledin?
Söylemek zorunda değildin.
Dost olduğumuzu sanıyordum.
- Dost değiliz.
Başım beladaydı, benim yanımdaydın.
- Hayır, ben... Konuşmayı kes.
İş verenim Dabney'i, korumak için
oradaydım. Merhaba.
Onu cesetlerden uzak tutmam için,
bana para veriyor.
Ben iyi bir adam değilim, Harry.
Başına kötü bir şey
gelmeden önce eve git.
Ne, beni tehdit mi ediyorsun?
- Hayır, seni aptal.
Kötü adamlar sana kötü
bir şey yapmadan önce eve git.
Tamam, anladım. İyi.
Mutlu Noeller. Seni
kullandığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Eşcinsel olmaktan vazgeçme.
BOŞ ODA YOK
MOTEL
758 sefer sayılı uçakla
Denver'dan gelen yolcularımız...
... bavullarını ikinci banttan alabilirler.
Hey, Flicka. Hey, benim, Harry.
Beni hatırladın mı?
N'aber tatlım? Nasılsın?
Seninle konuşmak istemiyor.
- Hayır, hayır. Biliyorum.
Acaba hiç, benim onunla
konuşmak istemediğimi düşündün mü?
Ayırt edici özellikteki kulaklarını gördüm.
Farklı görünüyorsun,
ama kesinlikle Flicka'sın.
Belki de ilgilendiğim kişi sensin.
- Bu doğru mu?
Pek değil. Bak, bir cep
telefonu olmalı, değil mi? Olmalı.
Unut gitsin. Bu sizin aranızda.
- Bak, bir biletim var. Gidiyorum.
Doğu Sahili'ne dönüyorum ve bu...
Hayır mı? Haydi, sadece ona
bir şey söylemek istiyorum.
Ayrılmadan önce herhangi bir şey.
Yalvarıyorum. Bana yardım et.
Bundan pişmanlık duyacağım.
- Hayır, duymayacaksın...
... ve bu arada bu
oldukça çekici bir giysi.
Burada değil, bu çok garip.
- Garip olan nedir?
Hiçbir şey.
Sahne adını kullanıyor.
Tanrım. Herkesin bir sahne adı var.
Onun sahne adı ne?
Ames. Allison Ames.
Tamam, bunu bir yere
yazacağım ve sonra...
Hey! Şu adı tekrar söylesene.
Allison Ames.
- Allison Ames. A-M-E-S.
Bu onun sahne adı.
- Az önce söylemiştim.
Kredi kartlarında da bu isim var.
Bunu nasıl bilebilirim?
- Olamaz! Sağ ol. Gitmeliyim.
Görüşürüz.
Sentron, Ltd. ofisini aradınız.
Bir mesaj bırakın.
Flaş haber, Perry.
Müşterin Ames, küçük kardeş oymuş.
Tekrarlıyorum, küçük kardeş o.
Harmony'nin iki bin doları
buraya gitmiş.
Şu anda senin hesabında.
Seni fiyatı yüksek pislik.
Seni, küçük kardeşi işe aldı.
Anladın mı? Senin davan ve
benim davam, aynı.
Haydi!
- Çık git hayatımdan!
Hava alanındayım ve Flicka'ya
rastladım. O da dedi ki...
Az önce parmağını mı kestim?
- Evet.
Yerde, benim... Onu görmek
istemiyorum. Al onu, buzun içine koy.
Teşekkür ederim.
Sen bir dahisin, Harry.
Sen bir dahisin.
Tanrım, seni bıraktığım için üzgünüm,
ama işe gitmek zorundaydım.
Burada delireceğim.
Bu konuyu düşünüp duruyorum.
Kardeşimin, Veronica Dexter'la
olan bağlantısı ne?
Bu cinayeti önceden görmüştü, Harry.
Sizi tam yerine göndermişti.
Bütün bunlar çılgınca. Başka ne çılgınca
biliyor musun? Parmağımı kestin!
Tanrım, Harry, çok üzgünüm.
Şimdi nasıl?
İyi. Tamamı kapandı.
Bana ağrı kesici verdiler.
Perry nerede? Onu bulmalıyız.
- Perry buraya geliyor.
Sunset Plaza'da bir partideyim.
Katilin, Dexter'ın partisinde olabileceğini
söylediğini hatırlıyor musun?
Bu akşam burada bir sürü adam var.
- Tatlım, beni de ekle. Uğrayacağım.
Bakalım burayı karıştırabilecek miyim?
Şapkamı kaldırınca ateş edilecek mi?
Belki de şapkayı, karışıklığın
ortasında kaldırabilirsin ve...
... ateş ederlerse kurşun sekecektir.
Harry, sesin kötü geliyor.
Bana adresi ver. Geliyorum.
Demerol almış bir şekilde
ortaya çıktım.
Harmony'nin teorisinin, çok da
çılgınca olmadığını düşünüyordum.
Selam.
Ya küçük kardeş de,
Veronica Dexter'ı öldüren...
... kişilerce öldürüldüyse?
Hatırladınız mı?
Kar maskeleri olan adamlar.
O anda bir karar vermiştim.
Eğer beni öldürseydi,
iki tane daha Demerol...
... almadan durmazdım.
Hayır, gerçekten, bir davam vardı.
Harry Lockhart, L.A.P.I.
Anladım.
- Elinde ne var?
Şu anda, arkadaşım Tiff,
Fox'taki videoları kopyalıyor.
''Penis Halkalarının Efendisi. ''
- Hayır, Harry, bu sahte bir etiket.
Bu, telif ihlalidir. Kovulur.
Bu bir Jonny Gossamer filmi.
Jenna gizemli babasının izini sürüyorsa,
buradan başlamalı, değil mi?
Bana patronluk taslama!
- Taslamıyorum.
Patronluk taslıyorsun.
- Hayır. Bu sadece ufak bir olay.
Bu adamın senin erkek arkadaşın
olup olmadığını bilmiyorum...
... ama sen banyodayken
beni süzüyordu.
Ne? Bu kadınların nesi var?
Lütfen. Diğerlerinden bir farkları yok.
Var. Çocukluklarından beri
hepsi yıpranmış. Her biri...
... yılda yüz kadınla yatan
bir adamı al, çocukluğuna in.
Bahse girerim bu dönemi
oldukça normal geçmiştir.
Bir de yılda yüz adamla yatan
bu adamlardan birini al.
Bahse girerim çocukluklarına
bakacak olursan...
... onlara kötü bir
şey olduğunu görürsün.
Danimarka.
- O da var. Ama terk etmek vardır...
... tecavüz vardır. ''Amcam pipisini
kutumun içine koydu''.
Sonra hepsi buraya gelirler.
Sanki Amerika'nın Doğu Sahili'ni
alıp sallamışlar ve...
... bütün normal kızlar
tutunmayı başarabilmiş gibidir.
Tamam, burada Harry'den nefret
eden herkes elini kaldırsın.
Gördün mü? Söz dinleyen kaltaklar.
- S... git!
Hey.
Tamam, otuz saniyen var.
Beni etkile.
''Penis Halkalarının Efendisi''
Pekala çocuklar, oyuncu listesi.
İşte. Kardeşimin seni işe
almak için kullandığı kredi kartı.
ALLISON AMES
Bu sinema şaheserinde kim oynuyor?
Michael Beck var. O her kimse artık.
- 'Xanadu' filminin, Olivia Newton John...
... ve Gene Kelly'yle birlikte yıldızıydı.
- Eşcinsel.
Ne?
- Yok bir şey.
Perry, dinle. Düşük bir ihtimal olduğunu
biliyorum, ama beni hoş gör.
Şu şapkayı çıkartmalısın.
Üzgünüm, tatlım, ben...
Tanrım, çalışıyorum!
- Biliyorum, ama unut gitsin.
Hemen saldırıya geçmeyin.
Sadece dikkatinizi verin. Bakın, lütfen.
Bu Harlan Dexter.
- Ne?
Har... ? Kim? Ne?
- Bak, bu...
Yirmi yaş daha genç,
ama bu Harlan Dexter.
Daima polis minibüsünün içine bakar.
Bu mümkün değil.
Bu biraz mantıklı. Evinde
Gossamer kitapları vardı.
Eskiden bir oyuncuydu.
Onu şimdi hatırladım. 1980.
Tanrım, onu böyle görmüştüm.
Genç.
- Nerede?
Indiana’da. Bir
film ekibiyle oradaydı.
Sana onun tanıdık geldiğini söylemiştim.
Tanrım, bu doğru olamaz.
Kız kardeşin bunu izlemiş olmalı.
Yani ne olduğunu biliyorsun.
Kız kardeşine babasıyla ilgili
bir peri masalı anlattın.
Ve yirmi yıl sonra, Harlan Dexter'ın
izini sürerek L.A.'ya geldi.
MacArthur Parkı'nda
bir gözetleme aracım var.
Gece yarısına kadar bir pilici takip
etmem gerekiyor. Dedektifçilik oynama.
Bu bir kitap değil. Bu bir film değil.
Anladık.
Aptal olduğumu mu sanıyorsun?
Ağzını açmazsan nereden
yemek bulacağını bilemezsin.
Evet, aptal olduğunu düşünüyorum.
Harry, söylediklerini dinleme, tamam mı?
Bir yerlere varmaya başlıyoruz.
Yarın seni ararım.
İşe geri dönüyorum.
İyi.
Affedersiniz.
- N'aber, bebeğim? Nasıl hissediyorsun?
Ben sadece...
- Gel de yürüyelim. Benimle gel.
Harika, bu çok iyi.
Şimdi, işte hepimiz buradayız.
Ike, Mike ve Mustard.
- Bu ne anlama geliyor?
Bu işte onunlayım.
Bu hiç de belirgin değil.
Bunu hep duyarım.
- Öyle mi?
Evet, tabi.
- Nerede? Club 1942'de mi?
Sırf sen bunu anlamadın diye...
- Seni pislik, ben... Dur.
Bu saçmalık. Ne yapacaksınız,
beni buraya mı götüreceksiniz? Bu...
Konuşmaya devam et.
- Kim olduğumuzu bilmek ister misin?
Gördün mü, ben bir tavayım.
Ve buradaki adam da...
Mustard.
Ben Mustard, bebeğim.
Tabi.
- O, ateştir.
Defolup gidin, Bay Mustard.
- İşte başlıyoruz.
Şimdi, son zamanlardaki
hareketlerinden dolayı şaşkınız.
Senin gibi deneyimli, sofistike biri, neden
eşcinsel adamlarla arkadaşlık eder?
Beraber gölü araştırmışsınız.
Bu da ne böyle?
Siz maske takan adamlarsınız.
Soruları sen sormuyorsun.
- Soru sorma.
Tanrım, lanet olası parmağım!
Onu daha yeni düzeltmiştim. Tanrım!
Bahse girerim New York'ta bu pisliği
hemen temizleyecek bir doktor vardır.
Hemen temizle şunu.
L.A. artık seni istemiyor, sert çocuk.
Tamam mı?
Hastaneye ne kadar kaldı?
- Beş dakika.
Konuş benimle.
Lisedeki maskotumuz. Kimdi o?
Haydi, Harry, benimle kal.
Embrey
Şövalyeleri
Whitey, beyaz şövalye. Whitey.
Sanırım bu, onu ''Şövalye''
olarak çağırmaktan daha iyi.
Öyleyse Şövalye gibi Şövalye olacak.
Yakında ufaklık ve baş-baş da deriz.
Bu hadım edilmiş gibi.
- Harry, işte onlar. Önümüzdeler.
Onun siyah bir adam ve beyaz
bir adam olduğunu mu söyledin?
Haklısın.
Plakayı al, polisleri ara.
Bir kalem bulayım.
- Hayır. Neyse. Yola bak.
Yavaşlıyor muyuz?
Hayır, kalem alıyorum.
- Onları takip etmesen daha iyi olur.
Bana onları takip etmediğini söyle.
- Seni hastaneye götürüyorum.
Olamaz. Dönüyorlar.
- Ne?
Lanet olsun.
MacArthur Parkı
Perry'nin gözetlemesi. Bu tuzaktı. Onun
peşinden MacArthur Parkı'na gidiyorlar!
Bekle! Parmağım sallanıyor.
Beni hastaneye götürmelisin.
Perry'yi kurtarmaya gitmeliyiz.
Sonra gidip parmağını düzeltiriz.
Şöyle olacak, ''Hey, Perry, dikkat et. ''
Bam, arabanın arkasına. Tamam mı?
İyi mi?
- Evet. Bu çok yorucu.
Bingo. Tamam. Tamam, Harry.
Tam önümüzdeler, işte onlar.
Bir tanesi yaya.
Tanrım, Harry. Anahtarları bırakırsam
hastaneye kendin gidebilir misin?
Evet, tabi.
- Tamam, güzel.
Bana verdiğin silah yanımda.
- Yanında ne var?
Perry!
Nereye gidiyorsun?
Hayır, hayır.
Onunla mücadele etme.
Bırak ne olacaksa olsun, bebeğim.
Perry!
Perry, dikkat et!
Lanet olsun, arkana dön!
O... çocuğu!
Buna ne dersiniz, lanet olası
hayvanlar? Lanet olası pislikler.
Perry.
- Sen nereden çıktın?
Kaçtı.
- Sorun değil. İyi iş çıkardın.
Ona ateş edemedim, Perry. Tanrım.
- İyi işti. İyi işti.
Şimdi gitmemiz gerekiyor.
Merhaba?
Evde kimse var mı?
Yaralıyım. Merhaba.
Tamam, her şey sırayla.
O arabadan kurtulmalısın.
Biliyorum, biliyorum. Ben...
Biliyorum böyle sonuçlanacağını
söylemiştin. Ama boşver gitsin.
Onun vurularak öldürüldüğünü gördüm.
Çok korkmuştum.
- Bak, sorun değil, evet.
Bu konuda konuşabiliriz, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Patronuna karşı bir şey değil.
Minnettarım. Ben sadece...
Onunla konuştum.
Bir daha asla böyle şeyler
yaşamayacaksın.
Yemin ediyorum.
Söz mü?
Evet.
Sen kimsin?
Sen... ?
Hey.
Hala buradasın, öyle mi, sert çocuk?
Bir silahın var. Anladım.
Lanet olsun, oldukça sertsin.
Üzgünüm.
Lanet olsun.
Hey. Hey!
Otur.
Öyle mi? Ne?
- Hangi cehennemdesin?
Onu kaçıranlardan birinin yanındayım.
Onu vurdum. Öldü.
Buraya gel.
Orayı temizle ve çık oradan.
Bunu ben de istiyorum, ama yapamam.
Yap öyleyse.
- Parmak izlerim var. Köpek onu aldı.
Hiç kimse o lanet köpeği aramayacak.
- Parmağın izinin olduğu bölüm...
... onda.
- Parmağı al, köpeği öldür, dışarı çık.
Bekle.
Lanet olsun. Sanırım...
Sanırım güvendeyiz.
Harry?
- Hey, Perry, adamı vurdum.
Bunu daha önce hiç yapmamıştım.
Harry, dinle...
Silver Lake'teki evde,
ülkenin ileri gelenlerinden...
... Veronica Dexter'in öldürülmesiyle
bağlantılı şeyler bulundu.
Polis, onu kaçıranlar arasında bir
anlaşmazlık çıkması üzerinde duruyor.
Bunun sonucunda en az iki kişi
öldü. Üçüncü ölüm de bu gece olabilir.
Bu gece, Jonny Gossamer
senin için yeterli miydi?
Aslına bakarsan, Jonny Gossamer'la
daima daha büyük bir son vardır.
Daima bu adamın işkence
gördüğü bir yer vardır.
Evet, işkence, tabi. Genelde
kurtulur ve 16 adamı falan vurur.
Evet, 16 adam. Hep 16 tanedir.
Bu çok komik.
Yani bu şey bitti, değil mi? Onu
kaçıranların öldüğünü söylüyorlar.
Harry, hala birkaç sorum olduğunu...
... söylemezsem,
yalan söylemiş olurum.
Harmony'nin kız kardeşi.
Bir cinayet olayının içine girdiyse,
neden bunu çekmem için beni tuttu?
Neden doğruca polise gitmedi?
- Doğru. Ve ben hala bu...
... Veronica Dexter'in, baba-kız
işinin şüpheli olduğunu düşünüyorum.
Şu uzlaşım işinin mi?
''Uzlaşma'' seni aptal.
Birleşik Devletler'e geldi. Davayı
düşürdü. Babasının yanına taşındı.
Birdenbire ayrılmaz mı oldular?
- Ne demek istiyorsun?
Daha derin bir araştırma mı yapacağız?
Kesinlikle olmaz.
- Ne?
Neden bahsediyorsun?
Kız kardeşim paranı ödedi.
Ne yani, işi bırakacak mısın?
- Harmony...
... kız kardeşinin parasını
geri mi istiyorsun? Olmuş bil.
Bu arada, üstelemeyi bırak.
Benim ve Harry'nin ölmesine
neden olma.
Affedersin.
Hey, şanslıydım.
Bana aynı odayı verdiler.
Ne kadar şanslısın.
- Bu oldukça iyi. Gelmek ister misin?
Hayır, istemiyorum.
Oraya neden çıkayım ki?
Bunu temizlemişler.
- Araba geliyor. Ben gidiyorum. Tanrım.
Bir şey söyleyeyim mi, Harry? Dur.
Bana neden yalan söyledin?
Yanında kalabilmek için bahaneydi.
Bence, yalanların olduğu bir yerde...
Sen tam bir aptalsın.
Düşündüğün kişi değilim, Harry.
- Ve bu kim olabilir?
Sence...
Muhteşem olduğumu düşünüyorsun.
Öyle. Muhteşem olduğumu
düşünüyorsun...
... çünkü sana öyle
olacağımı söylemiştim.
Evet, oyunun planı buydu.
İşe yaradı.
- Başka hiç kimse böyle düşünmüyor.
Benim fikrim sayılmaz mı?
- Hayır, sayılmaz.
Çünkü sen buralarda yenisin.
Çevrene bak.
Daha genç ve daha iyileri var.
Onları istemiyorum, seni istiyorum.
Ben bir aptalım. Üzgünüm.
Biliyor musun...
Önemli değil. Gidiyorum. Sadece...
- Ben bir aptalım.
Ben bir hırsızım.
Ne dedin?
- Yaşamak için yaptığım şey bu.
Görsel-işitsel parçalar çalıyorum.
Hırsızlık yapıyorum. Bir evi soydum.
Bu saati aldım.
Çok iyi bir saat. Şu küçük ışıklı
şeylerden var. Bu sakızı lobiden...
... çaldım. Çünkü, bir anda öyle yapmak
istedim.
Hayatım boyunca başladığım
hiçbir şeyi bitiremedim.
Okulu, evliliği, hiçbir şeyi.
Ve bir şey vardı.
Tam ortasında bunu kestim...
... ve kaçtım.
Geçen geceki gibi.
Benimleydin...
... sonra vazgeçtin
ve benim yerime gidip...
Harika bir örnek. Kötü, çekici olmayan
arkadaşına döndüm. Çirkin değildi.
Çekici değildi.
Gitme. Lütfen.
Daha değil.
Henüz bitmedi.
Arkanı dön.
- Neden?
Sadece dön.
- Ne, etiket dışarıya mı çıkmış?
Bu çöplüğün bir barı mı var?
- Evet.
Bundan sonra bana ''Kaypak'' de.
- Bu oldukça iyi bir işti.
Bir sürü sakız yürüttün.
Yani, küçük hırsızlıklar...
- Harry.
O son bardak tekilayı
gerçekten içmemeliydim.
Tanrım.
Sadece garip bir düşüncem vardı.
Veronica Dexter. Cesedi yakından
gördüm. O lanet şeyi taşıdım.
Her ikisinde de giysi ıslaktı ve
içi görünüyordu. Yani...
Tanrım, Harry,
bununla nereye varacaksın?
Hayır, hayır. Bu sadece...
Perry onun, yeniden doğuş olayının
fazlasıyla içinde olduğunu söyledi.
Muhtemelen önemli bir şey değildir,
ama içinde iç çamaşırı varsa bile...
... ben görmedim.
Sanırım koltukta yatacağım.
- Evet. Sağ ol.
Burada da yatabilirsin.
Ama sadece uyuyacağız, Harry.
Bu seni, hayal kırıklığına
uğratmayacaksa.
Bir bakalım.
Harry.
Uzun zaman oldu.
Pek de istediğimiz gibi
olmadı, değil mi?
Eğer kendimi iyice sıkarsam, daha
kötü yerler olduğunu düşünebilirim.
Öyle mi, Whitey?
- Whitey mi?
Bana şövalye mi diyorsun?
- Belki, evet.
Ereksiyonun dışında,
o pek de şövalye gibi değil.
Sen öyle san.
Aslında bu, geceleri ve çoğu sabah olur.
Boşver, ben bir şövalye değilim.
Üzgünüm.
Ben...
Deliriyorum, bu yüzden belki de...
... koltuk daha iyidir.
- Ne? Dur. Harry.
Ya da kaybolana kadar içmeliyim.
Harry, gerçekten bu kadar rahatsızsan...
... bir şeyler yapmaktan
mutluluk duyarım.
Tanrı aşkına, hayır.
- Neden?
Bunu, ''Bu ücretsiz bir hizmet. ''
der gibi önermeni istemiyorum.
Kontrol saplantın var.
- Desteğin şöyle olmasını istemiyorum...
... ''Dur sana bir el atayım. ''
Sıradan bir destek gibi.
Beni aramayacaksın.
Hayır. Bu çılgınca.
Yemin ederim öyle.
Sen hayallerimdeki kızdın.
Hep öyle oldun.
Bu, kader.
Tamam.
Bunu yapmadan önce...
... itiraf etmem gereken
küçük bir şey var.
En yakın arkadaşım! Evine uğrayıp
veda edeceğini söylemiştin.
L.A.'ye gidiyordum ve onu
bir daha görmeyecektim.
Üzgün görünüyordu.
- Üzgün mü görünüyordu?
Evet, öyle görünüyordu.
- Chook Chutney ile yattın.
Olamaz. Tanrı aşkına, Harry,
bu uzun zaman önceydi.
Haydi, o zamanlar farklı bir insandım.
Chook ile yattın. Affedersin.
- Haydi.
Eline dikkat et.
- Harry!
Evet.
- Harry, tecavüze uğramış mı?
Dexter'in kızı,
tecavüze uğramış mıydı?
Hayır, doktor raporu tecavüz
belirtisi olmadığını gösteriyor.
Chook Chutney ile yattın.
BİR JONNY GOSSAMER MACERASI
Orada Yaşamak İstemezsiniz
DÖRDÜNCÜ GÜN
CİNAYET SANATI
Uyan. Harry, uyan.
Kalk.
- Ne var?
Harmony'nin başı dertte.
Giyin.
Gidelim.
Perry, benim. Dinle, bu
Veronica Dexter işi pis bir iş.
Gidip, Harry'nin söylediği bir şeyi
kontrol edeceğim.
Beni ara. Haklıysam, çok
şaşıracaksınız.
Ona ne söyledin?
- Hiçbir şey.
Neler olduğunu anlamıyorum.
- Bunu o çözdü.
Senin kurnaz kadının bu davayı
çözdü ve şimdi onu bulamıyorum.
Endişeleniyorsun.
- Sen endişelenmiyor musun?
Sen endişeleniyorsan,
ben de endişelenmeliyim.
Şimdi, ne dedin? Düşün.
Dava hakkında bir şey söyledin.
- Evet. Evet.
Ne?
Ona kaderden bahsettim.
Kafasını sallıyordu.
Hayallerdeki kızlar umurunda
değil. İç çamaşırından bahsettim.
Çok sinirli bir hali vardı.
Ya siz?
Filmi izleyenler, siz ne dersiniz?
H.R.DEXTER
AKIL SAĞLIĞI ENSTİTÜSÜ
L.A.'daki ölülerin davasını
çözdünüz mü?
Times Square'deki izleyiciler,
ekrana doğru bağırmayın.
Ve sinirlenmeyi bırakın,
sadece daha kötü olacaktır.
Fazla sürmeyecek.
- Tamam.
Selam. Bu akşam nasılsınız?
Cırcır böceklerimi aldılar.
Affedersiniz, şans eseri bu
kadını görmüş olamazsınız, değil mi?
Hayır. Ondan hoşlanmıyorum.
Kurt Cobain, o böceğimi aldı.
Tabi. Bu çok üzücü.
Hanımefendi, umarım hastane
giysilerinizin altına bir şey...
... giyip giymediğinizi sormam
sizin için sorun olmaz.
Herhangi bir iç çamaşırı.
Bu çok önemli.
Bu bir ipucu.
Veronica Dexter burada bir hastaydı.
İyi kızların bile iç çamaşırı
giymediği özel bir akıl sağlığı kliniği.
Nasıl hem burada olup,
hem de partilere gidebilir?
Babasından nefret ediyor, sonra
seviyor. Dava açıp geri çekiyor. Neden?
Sana nedenini söyleyeceğim.
- Tanrım.
Tanrım.
Onlar iki farklı kız, öyle değil mi?
Kızını buraya sakladı ve
sonra taklidini ortaya çıkardı.
Davayı geri çekmek için ona
benzeyen birini bulması gerekiyordu.
On yıl olmuştu.
- Bu çılgınlık.
Gossamer kitabından fırlamış gibi.
- Tabi...
Çünkü cinayetleri planlayan
adamda, bütün bu kitaplar vardı.
Hepsini okudu. Evindeydiler.
Ayrıca o iğrenç filmin...
... içindeydi.
Bana kızın taklidinin...
Ümitsiz bir adamın, kızının yerine
geçecek birine ihtiyacı vardı.
Harmony'nin kardeşi ortaya çıktı.
Babasını arıyordu.
- Ben olsam taklidi bulduğumu söylerdim.
Gidelim buradan.
Öyleyse buradan sonra nereye gitti?
- Kapa çeneni, düşünüyorum.
Bu arada bu...
... eşcinsel anlamda yaptığın tek şeydi.
İyi akşamlar, beyler.
- Selam, yolumuzu kaybettik.
Bay Van Shrike, merhaba.
Üşümüş görünüyorsunuz. İçeri gelin.
Ben Doğudanım.
Soğuktan hoşlanıyorum.
Lanet olsun! Bunu söyleyen oydu.
- Ya da seni burada öldürebilirim.
Harry, bilimkurguya karşı bu gerçeklik
hakkında daha fazla düşünüyorum.
Filmlerdeki gibi, bir adam bir ahmağın
kafasına silah dayar ve şöyle der...
... ''Biraz dolaşalım. '' Bir rehinesi vardır.
- O filmi görmüştüm.
Gerçekte profesyoneller, aralarında
bir buçuk metre boşluk bırakırlar.
Ahmak silahı alıp kendisine karşı
kullanmasın diye böyle yapılır.
Bu iğrenç bir şey, değil mi?
Sana hiç nedeni yokken vurdum.
Dikkat et.
Harmony'nin nerede olduğunu söyle.
- S... git, Mary.
Anlamıyorsun, değil mi?
Bu ''iyi polis, kötü polis'' olayı değil.
Bu eşcinsel ve New Yorklu olayı.
Başın büyük belada.
Tanrı aşkına, sen kimi koruyorsun?
Her şey bitti. Dexter cezalandırılacak.
Cezalandırılacak.
- Veronica'nın davasını biliyorum.
Dexter'ın bir yıkım yaşadığını biliyorum.
Kızlarını değiştirdiğini bile biliyorum.
Tanrı aşkına, bu geçen
haftaya kadar işe yaramıştı.
Sonra onu öldürmek zorunda mı kaldı?
- Kapa şu çeneni.
Bir soru soruyorum.
- Eğer soru sorarsan...
... bir şey bilmiyormuşuz gibi görünür.
Tamam mı?
Kayıtlara geçmesi açısından,
o erkek arkadaşıydı. Paris'teki adamdı.
Sahte olanı görür ve ''Bu Veronica
değil. '' derdi. Haklı mıyım?
S... git!
- Kesinlikle.
Dexter Veronica'yı öldürttü.
Üstüne bir giysi attı...
... cesedi attı ve bu işten
sıyrıldı. Bir şey dışında.
İç çamaşırları.
- Küçük bir çift iç çamaşırı.
Evet.
Komik olduğunu mu düşünüyorsun?
Şimdi senin burnunu kıracağım.
Başının içinde bir kurşun olduğunu
düşün. Bunu yapabilir misin?
S... git.
Neyse, bu çok belirsiz.
- Belirsiz mi? Bence değil.
''Bunu başının içinde düşün'',
dediğinde, ''bir kurşun başının...
... içinde olacak. '' mı demek istemiştir...
... yoksa ''bunu başının içinde düşün'' mü?
- Harry, çeneni kapatacak mısın?
Kız hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Blöf yapıyordum.
Bence şu anda blöf yapıyorsun.
- Harry, ne yapıyorsun?
Blöf yapmayı seven bir adamla
''Blöf mü yapıyorum?'', isimli...
... bir oyun oynamayı severim.
O nerede?
Harmony nerede?
Oyunu sert mi oynamak istiyorsun?
Kız nerede?
Ne yaptın?
İçine bir kurşun koydum, değil mi?
- O silaha gerçek bir kurşun mu koydun?
Evet, yüzde 8 falan şans vardı.
Sekiz mi? Sana matematiği kim öğretti?
- Belki de daha fazlaydı. Bilmiyorum.
Lanet olsun!
Alo?
- Perry, sen misin?
Hey, benim.
- Selam, Harmony.
Neler oluyor?
- Neredesin?
Evdeyim.
- Evde misin?
Yeni geldim. Bütün gün Hills'teydim.
Berbat bir resepsiyondu.
Sesin pek iyi gelmiyor.
- Neden iz sürmüyorsun?
Unut onu. Çılgınca bir şey.
Hayır, çılgınca değil. Dinle...
Bu Gossamer kitabından fırlamış gibi.
- Konuşma. Dinle.
- Yüzde sekiz.
- Ve sen, çarpmayı kes.
Hayır, sen değil.
Dinle, adamları ara.
Veronica Dexter'ın cesedinin
morga gidip gitmediğini öğren.
Eğer gittiyse, ölüyü
yakıp yakmayacaklarını öğren.
Bekle, Perry.
- Beni hemen ara.
Bak, ne olursa olsun seni
öldürecekti. Böyle söyledi.
Onu koru. Arabayı getireceğim.
Tamam, işin büyük kısmı bitti.
- Harry...
Bir fikrim var. Şu o... çocuğu
Dexter'i, mahvedelim derim.
Yarış alanında ona içecek
bir şeyler ısmarlayalım.
Ne diyorsun, Perry?
Hiç de adil değil. Hem de hiç.
Aurelio, Bay Van Shrike'ın üstünü ara.
Lanet olası 'maricón. '
Buraya at. Bakalım kimmiş.
Başımız belada.
Dexter bizi yakaladı.
Kendilerini kurtarması için, bir
halı yıkama servisine haber verdi.
Üzgünüm, evlat. Yine de iyiydi.
Teşekkür ederim.
Eskiden sihirbazdım.
Ve 39. 99'a üç odaya kadarını,
yarı zamanda halıyla kaplıyoruz.
Kırk dolar yapıyor.
Bu işi bugün halledin.
Tabuttaki kız, ortalıkta dolaşan taklide...
... benzemiyor bile.
Bunu hiç düşündün mü?
Bunu yaptı, Harry.
Cesedi bu yüzden yakıyor.
Evet, hazır mısın?
İyi insan lafının üstüne gelirmiş.
Gitmeliyim.
Perry, seninle tanışmak güzeldi.
Harry.
- Harry. Evet, tabi.
New York'tan Harry.
Umarım bu akşamdan sonra, bütün
Los Angeles'lıları böyle sanmazsınız.
Ben biraz korkuyorum, Perry.
Aurelio, neden çocuğu
rahat bırakmıyorsun?
Onlara merhamet göster.
Noel zamanındayız.
Başka kim biliyor?
- Ben bir şey bilmiyorum.
Buradan bile değilim.
Bay Dexter, tabut gitmeye hazır.
Tamam, şu kaltağı yakalım.
Bunları göğsüne yerleştirebilirdin.
Daha kolay olurdu.
Ama neden aşağı tarafa
yapacağını biliyoruz.
Onun penisine bakmak
hoşuna gidiyor, değil mi?
Kabul et, dostum, içinden geliyor.
Yeter! Gözlerimin içine bak ve
bir erkekle birlikte olmadığını söyle.
S. . . git, maricón! S... git!
- İstediğin şey bu, değil mi?
Beni becermek istiyorsun.
- Yardım etme. Yardım etme.
Eğer eşcinsel değilsen bunu söyle.
- S... git, maricón!
Şuna bir bakın. Söyleyemiyor bile.
- Yardım etme!
Hastam olman için sabırsızlanıyorum.
- Sabırsızlandığına eminim.
İstediğin şey bu. İşte.
- Kapa çeneni!
Bir bak. Buraya biraz ister misin?
Şuna bir bak.
Sadece kapa şu çeneni!
Evet!
Homofobikler burayı asla kontrol
etmezler.
Tanrıya şükür orada bir silahın vardı.
Bunun, sizin gibilerin yaptığı...
... eşcinsel içerikli bir şey
olduğunu sanıyordum. Üzgünüm.
İyi misin?
- Pek değil, hayır.
Beyler, şu işi bitirelim
ve buradan gidelim.
Kim kullanacak?
- Yazı-tura atacağım.
Tamam.
Bu taraftan, haydi.
- Lanet olsun!
Evet.
- Hey, Harmony, benim.
Tanrım, nasıl kaçtın?
Onu hayalarımın yanında
tuttuğum bir silahla vurdum.
Arabama gidemiyorum. Olive ile çevre
yolunun oradayız. Bizi alabilir misin?
İçinde ceset olan bir minibüsteyim.
30 saniye sonra oradayım.
Tamam, seni görebileceğim bir
yerde dur. Hareket etmeye hazır ol.
Olamaz, peşimdeler. Gitmeliyim.
İşte orada. İşte orada! Lanet olsun.
Harmony!
- Harry, yapma!
Haydi, gitmeliyiz. Geliyorlar.
Harmony o tarafta.
Perry, sorun ne?
Haydi, nefes al.
Harry.
Harold.
Harmony.
Harold...
... beni bu ümitsiz durumdan...
... kurtarmak için büyük gücünü
kullan.
Harold...
Harmony!
Lanet olası Sihir Kaptanı.
Haydi!
Hayır.
İşte, hepsi tamam.
Bitti.
Harry.
Bana mı seslendin?
- Harry, vurulmuşsun.
Hayır, hayır. İyi bir
numara görmek ister misin?
Çok iyi!
Bu, kurşunu durdurmuş, Harry.
Hayır, pek değil.
Harry.
Tanrım, Harry.
Selam. Yeniden hoş geldin.
- Evet.
Kaç parmak görüyorsun?
- Şu kediyi indir, alerjim var.
İyi misin? Senin... ?
Benim ne?
- Senin...
Aşağıdaki şeyler.
- Bunu sana söylediğine inanamıyorum.
Noel'deyiz.
Hediyem nerede, kaypak?
Hediyen hapse girmemiş olman.
Evet, böö, şşş, biliyorum. Bakın,
bundan ben de nefret ediyorum.
Stüdyoların, filmlerin hüzünlü sonlarına
karşı paranoyak bir yaklaşımı vardır.
Adamın mucizevi şekilde, değneklerle
ortaya çıkmasından nefret ederim.
Yani, lanet olsun, o zaman
neden hepsini canlandırmıyoruz?
Ama bu defa, burada,
bu gerçekten oldu.
Perry hayatta kaldı.
Evet, bu filmlerle ilgili aptalca...
... bir şey, ama ne yapmamı
isterdiniz, yalan söylememi mi?
Bir şey buldun mu?
Evet. Ama bu hoşuna gitmeyecek.
Dexter kız kardeşini öldürmedi.
Bu delilik. Kızının taklidini yapması
için kız kardeşimi kullanıyordu, Perry.
Böyle bir şey hiç olmadı.
Polis dostumla konuştum.
Taklitçi 23 yaşında, Glendale'den
Mia Frye adında bir kızmış.
Veronica Dexter'in
yerine geçmediği zamanlarda...
... pembe bir peruk takıyormuş.
Ama kardeşim seni Big Bear
Gölü'ne, onun kulübesine yolladı.
Kardeşin Dexter'in gerçek
babası olduğuna inanmıştı.
Bu yüzden onu takip etmeye başladı.
Bununla nereye varacağımı
görüyor musun?
Bir gün kız kardeşin,
Dexter'ı pembe saçlı kızla...
... yatakta bulmuş.
Onların baba ve
kız olduklarını düşünmüş.
Bunun nasıl göründüğünü anlarsın.
Bu ona fazla gelmiş.
Önce eski babası,
şimdi de yepyeni babası.
Bunu kaldıramamış
ve intihar etmiş.
Beni cinayeti değil, ensest
ilişkiyi kaydetmem için işe almış.
Üzgünüm.
Gerçekdışı çok fazla şey var.
Veda ettim.
Jonny'nin dünyasının bilimkurgu
rafına dönüşünü izledim.
Ama bu sona ererken...
... kitaplardaki gibi bir şey olmuştu.
Beş kere tutuklandığını
bana söylemeliydin.
Sana çok kızardım.
Eve gittiğinde bayan iç çamaşırları
giydiğini bana söylemeliydin.
Bu giysileri değiştirmektir, seni embesil.
- Her neyse.
Bu adamların yarısı heteroseksüeldir.
Harika babadırlar, çocuklarını severler.
Ya sen?
Baban seni sevdi mi?
Bazen. Bilirsin, içki şişesi kılığına
girdiğim zamanlarda. Ya seninki?
Beni Mors alfabesinde yenerdi.
Yani böyle bir şey mümkündü...
... ama hiçbir zaman
o sözcükleri söylemedi.
Harry.
- Ne?
Artık hırsızlık yapma.
Sen bir serseri değilsin.
Döneceğime bahse girebilirsin.
- Bunu sevdin, öyle mi?
Onu iki kere kantinde gördüm.
Nasıl, 180 cm falan mı?
Eşcinsel olduğunu bilmiyor.
Şu yürüyüşe bir bak.
Bu hemen hemen hikayenin
sonuydu.
Üçümüz birden, Jenna'nın cenazesi
için Indiana'ya döndük.
SON SÖZ
ELVEDA, SEVDİĞİM
Endişelenmeyin, son
Yüzüklerin Efendisi'ni gördüm.
Film için 17 tane son
yapmayacağım.
Yine de izlemeniz için
son bir sahne var.
Seni tanıyor muyum?
Hayır. Kasabaya cenaze için geldim.
Ne istiyorsun?
Hayvanat bahçesi kapalıydı. Buraya
bir hayvan bakabileceğimi düşündüm.
O... çocu...
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Kızımı bugün toprağa verdim.
Hayır.
Onu 20 yıl önce toprağa verdin.
Harmony haklıydı, kız kardeşi
cinayete kurban gitti.
Tetiği sen çektin. Kurşunun
isabet etmesi bu kadar sürdü.
Sen kimsin?
Ben kızımı seviyordum.
Seni pislik!
Eğer bu yataktan kalkabilseydim...
Öyle mi? Ama kalkamıyorsun.
Seni pislik!
Kendini savunamayan yaşlı bir adam.
Büyük, sert bir çocuk.
Evet, bu doğru.
Genaros'u tercih ederim, ama bir
ayıyım. Balıkların kafasını kopartırım.
İşte bu. Geçen Noel
olanların gerçek hikayesi.
Orada, yaşlı adamla olan
sert bir sahne vardı, değil mi?
Neyse, ürkütücü biriydi.
Onun için endişelenmeyin.
Neyse, yani...
Geldiğiniz için sağ olun.
Benimle L.A.'ya
geldiğiniz için teşekkür ederim.
Hepsini bir yere toplamam gerekirse...
Çünkü, bilirsiniz, bu bir son.
Bu filmin... Bunun dostluk
hakkında olduğunu söylerdim.
Dostluk kutsaldır.
- Ne yapıyorsun?
Filmi toparlamaya ve insanlara...
... bir mesaj vermeye çalışıyorum.
Senin için bir mesajım var.
O ayaklarını masamdan indir.
Üzgünüm.
Artık Perry için çalışıyorum.
Ve anlatıcı olmayı bıraktım.
- Belli.
İşte bu.
Lütfen son jenerik için kalın.
En iyinin kim olduğunu merak ediyorsanız
söyleyeyim. Birisinin yeğeniydi.
Yerinizi onaylatmayı unutmayın.
Orta batıdaki tüm iyi insanlar,
çok fazla ''lanet'' dediğimiz için...
... kusurumuza bakmayın.
İyi geceler dile.
- Yeniden teşekkür ederim.
Şimdi gidin. Kaybolun.