"Joliet Islahevi
Illinois Islahevleri Dairesi"
"Otostopçuları Arabanıza Almayın"
Müdür yardımcısı bunun bloktan
erken erken çıkarılmasını istiyor.
İşi hemen bitirmek istiyor.
Tamam. Hadi yapalım.
Hey, uyan bakalım. Vakit geldi.
Uyan. Hadi gidelim. Vakit geldi.
İşte bu kadar.
7474505B.
- Hangi bina?
- Azami güvenlik binası, Blok 9.
Standart salıverme mi?
Şartlı tahliye, beşte üç.
İyi davranış.
Bir dakika.
Bir adet Timex dijital kol saati.
Bozuk.
Bir adet kullanılmamış prezervatif.
Bir adet kullanılmış.
Bot, siyah.
Kemer, siyah.
Bir adet siyah takım elbise ceketi.
Bir adet siyah takım elbise pantolonu.
Bir şapka.
Siyah.
Bir adet güneş gözlüğü.
Yirmi üç dolar
ve yedi cent.
Burayı imzala.
- Bu nedir?
- Ne?
Bu araba.
Bu şapşal araba.
Cadillac nerede?
Caddy.
Caddy nerede?
Ne nerede?
Bizim Cadillac.
Bluesmobil.
Onu takas ettim.
- Bluesmobil'i bununla mı takas ettin?
- Hayır, bir mikrofonla.
Mikrofon mu?
Tamam, bunu anlayabilirim.
- Ya bu nedir?
- Bunu kelepir düşürdüm.
Bunu geçen ilkbaharda Mount Prospect
Şehri Polis Mezadından aldım.
Eski bir Mount Prospect polis arabası.
Neredeyse bedava veriyorlardı.
Eh, teşekkürler, ahbap.
Hapisten çıktığım gün...
öz kardeşim gelip beni
bir polis arabasıyla alıyor.
"Doğu 95. Cadde Köprüsü
Chicago Şehri"
"Dur"
Beğenmedin mi?
Hayır, beğenmedim.
Bu arabanın müthiş çekiş gücü var.
Aynasız motoru var,
7,21 litrelik motor.
Aynasız lastikleri, aynasız
süspansiyonu, aynasız amortisörü.
Katalitik dönüştürücülerden
önce yapılmış bir model...
onun için normal benzinle
pek güzel çalışıyor.
Ne dersin?
Yeni Bluesmobilimiz mi, ne?
Çakmağı tamir ettir.
"Saint Helen
Kutsal Kefen Yetimhanesi"
"Hizmet Etmek ve Korumak İçin"
Burada ne işimiz var?
Çıkınca onu ziyaret edeceğin
konusunda Penguen'e söz vermiştin.
Evet. Yalan söylemiştim, n'olacak.
Bir rahibeye yalan söyleyemezsin.
Gidip Penguen'i ziyaret etmeliyiz.
Hayatta olmaz.
Kim o?
Jake ve Elwood.
İçeri girin.
Merhaba, çocuklar.
Sizi gördüğüme memnun oldum.
Lütfen oturun.
Hayır, çocuklar.
Buraya, önüme gelin.
Yüzünüzü görmek istiyorum.
İlçe belediyesi geçen ay
bu bina için vergi tespit etti.
5 bin dolar istiyorlar.
Bunu Kilise ödemeyecek mi?
Eğer burayı ellerinde tutmak
isteselerdi, öderlerdi.
Ama istemiyorlar.
Başpiskopos bu binayı Eğitim
Dairesine satmak istiyor.
Size ne olacak?
Beni denizaşırı misyonlardan birine
gönderecekler...
Afrika, Latin Amerika...
- Kore.
- Boş versene!
Beş bin papel? Sorun değil. Sabaha
hazır ederiz. Hadi gidelim.
Sizin kirli, çalınmış
paranızı istemiyorum!
Eh, n'apalım.
Öyleyse boku yedin demektir.
Anlayamadım.
Ne dedin?
Sana yardım etmeyi teklif ettim.
Paramızı almayı reddettin.
Ben de o zaman,
"Öyleyse boku yedin demektir" dedim.
- Allah kahretsin, Jake, ağır ol be.
- Elwood!
- Ah! Kahretsin!
- Aman Tanrım!
- Kahretsin!
- Tanrım!
- Lanet olsun! Allah kahretsin!
- Kahpe evladı!
Seni şişko Penguen!
Yetti be!
Siz ikiniz beni o kadar
hayal kırıklığına uğrattınız ki.
Sizin için ne kadar dua ettim.
Kendi ellerimle yetiştirdiğim...
On Kutsal Emre uymayı öğrettiğim...
iki delikanlının...
ağzı bozuk, iğrenç tavırlı
iki hırsız olarak...
geri dönmeleri ne kadar
üzücü.
Defolun!
Ve günahlarınızı affettirmeden...
asla geri dönmeyin.
Çocuklar, rahibelerle öyle
konuşulmayacağını öğrenmelisiniz.
Curtis!
- İyi görünüyorsun!
- Seni gördüğümüze çok sevindik!
Size bir içki ısmarlayabilir miyim?
Çocuklar, durum kötü.
Burayı Eğitim Dairesine satacaklar...
ve ben de sokakta kalacağım.
O paranın 11 gün içinde Cook İlçesi
Vergi Dairesine yatırılması gerek.
Seni sokağa atmazlar, değil mi?
Saçmalama. İhtiyar bir pis zenci
Eğitim Dairesinin umurunda mı?
Curtis, bizim sen ve Penguen'den
başka ailemiz yok.
Sen bize iyi davranan
tek insansın...
bize bu katta Elmore Jones şarkıları
söyler, ağız mızıkası çalardın.
Aslında, rahibe haklı. Biraz
kilise terbiyesine ihtiyacınız var.
Triple Rock kilisesine gidin...
ve Rahip Cleophus'u bulun.
Söylediklerine bir kulak verin.
Ben, cennet ve cehennemden
edebiyatı yapan...
goygoycu bir rahibi
dinlemek istemiyorum.
Aklını başına topla.
Kiliseye git!
"Triple Rock Baptist Kilisesi"
Tek söylediğim, bu parayı
dürüstçe elde etmek için...
bir yol bulmamız gerektiği.
Bu biraz zor olabilir.
Penguen'in dediği gibi.
Günahlarımızı affettirmemiz lazım.
Kiliseye gitmemiz lazım.
"Günahlarımızı affettirmemiz lazım.
Kiliseye gitmemiz lazım. "
Saçma.
Hadi gel.
Şimdi de, bu hafta...
vaaz verecek olan sevgili,
Rahip Cleophus James!
Ve şimdi, millet...
Ve şimdi de, millet...
Bu sabah uyandığımda,
rahatsız edici bir ses duydum.
Dedim ki,
bu sabah uyandığımda...
rahatsız edici bir ses duydum!
Duyduğum ses,
binlerce yolunu kaybetmiş ruhun...
şamatasıydı!
Bu hayattan ayrılmış olan
ölümlü adamların ve kadınların...
ruhlarından bahsediyorum.
Durun bir dakika!
Göze görünmeden dünyanın üzerinde
dolaşan, bu ıstıraplı kayıp ruhlar...
ilahi ışığı arıyorlardı...
ama onu bulamayacaklar, çünkü
artık çok geç!
Çok geç! Evet! Bir zamanlar
görmezden geldikleri o ışığı...
bir daha görebilmeleri için
çok geç! İşte böyle!
Zamanı geldiğinde kaybolmayın!
Çünkü Tanrının hesap günü...
gece yaklaşan bir hırsız
gibi geliyor!
Amin
Amin deyin!
- Hadi hepimiz
- Hepimiz dönelim
- Dönelim eski
- Eski rehberimize
Tanrının hizmetinde
kusur etmeyerek
- Haydi vaaz edelim
- Duyuralım Tanrının sözünü
- Duyurmalıyız onu
- Sonuna kadar duyurmalıyız
Onu yerine getir, onu bil, hisset onu
Jake, iyi misin sen?
Tanrıya şükürler olsun
Orkestra.
Işığı görüyor musun?
Ne ışığı?
Işığı gördün mü?
Evet!
Aman Step Dansı Yapan Tanrım!
Işığı gördüm!
Orkestra!
- Tanrıya şükür!
- Tanrı Birleşik Amerika'yı kutsasın!
Tanrının hizmetinden
şaşma
Ya, Allah
"Sam ve Dave'in En İyileri"
Grubu tekrar bir araya getiririz,
birkaç yerde çalarız...
biraz para yaparız.
Pat... beş bin dolar!
İyi ama, grubu tekrar bir araya
getirmek o kadar kolay olmayabilir.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Dağıldılar.
Hepsi bir işe girdiler.
Öyle mi? Demek ki nerede
olduklarını biliyorsun.
Onlarla ilişkini sürdürdüğünü
söylemiştin.
Elimde birkaç ipucu,
birkaç telefon numarası var.
Ama, yani, kaçı seni ziyaret etti
ya da hatta mektup yazdı?
Onlar mektup yazacak
adamlar değil.
Sen dışarıdaydın.
Ben ise içerdeydim.
Grupla ilişkiyi
sürdürmek senin görevindi.
Tekrar çalacak mıyız diye
hep soruyordum sana.
Ne yapsaydım yani,
tek umudunu da elinden mi alsaydım?
Orada seni ayakta tutan
tek şeyi de elinden mi alsaydım?
Sana maval okumayı tercih ettim.
Tamam mı?
- Bana yalan söyledin.
- Yalan değildi. Sadece palavraydı.
- Allah kahretsin.
- Ne?
- Aynasızlar.
- Yapma.
Lanet olsun.
- Ne? Ne yaptım?
- Kırmızı ışıkta durmadınız.
Işık sarıydı, efendim.
Ehliyetinizi görebilir miyim, lütfen?
Allah kahretsin!
Altı aydır polis tarafından
hiç durdurulmamıştım.
Eminim o aynasızlarda SCMODS vardır.
Eyalet İlçe Belediye Suçlu
Bilgi Sistemi.
"Blues, Elwood - Illinois Ehliyeti -
Halen Ehliyeti Askıya Alınmış Durumda
Ödenmemiş Cezalar:
Park etme: 116
Sürücü ihlalleri: 56
Sürücüyü Tutukla - Araca El Koy"
Elwood, ehliyetinin askıya alınmış
olduğu görülüyor.
Lütfen arabadan in.
Önce Cadillac'ı bir mikrofonla
takas ediyorsun.
Sonra bana grup hakkında
yalan söylüyorsun.
Şimdi de beni gerisin geri
kodese yollayacaksın!
Bizi yakalayamayacaklar.
Biz Tanrı adına görev yapıyoruz.
Courtland Caddesinde kuzey yönünde
hızlı takipteyiz.
Illinois plakalı, siyah beyaz
dört kapılı 1974 Dodge otomobil.
Yardım istiyoruz.
Tekrar otoyola çıkabilirsek
atlatırız.
Bu pek otoyola benzemiyor!
Bana bağırma.
Ne yapmamı istersin, motor kafa?
Hep menfi olmamayı bir denesene.
Niçin biraz da yapıcı eleştirilerde
bulunmuyorsun?
Bizi bu otoparka sen soktun, ahbap.
Şimdi de bizi buradan sen çıkar!
Bu otoparktan çıkmak mı istiyorsun?
- Başka bir şey istiyor musunuz?
- Miss Piggy var mı?
- Pantolon ve hamburger var.
- Evet, bu alışveriş merkezi çok geniş.
Disko pantolonları ve saç stili.
Bebek giysileri.
Burada ne ararsan var.
Yeni Oldsmobile'ler bu yıl
piyasaya erken çıkmış.
Pier 1 Imports Mağazası.
Hay Allah kahretsin!
Saatimi kırdılar!
Başka hiçbir şey yapmasam bile...
o salağı mutlaka yakalayacağım.
"Yüksek Voltaj... Tehlike"
"Otel - Yalnız Erkekler İçin Yersiz
Yurtsuzlara Açıktır" Güzel bir yer, ha?
Hey, Sam.
Hey, Lloyd.
- Beni arayan oldu mu?
- Hayır. Arayan olmadı.
Bir adam kartını bıraktı.
Aynasız. Tekrar geleceğini söyledi.
"Illinois Islahevleri Dairesi"
Bu, kardeşim Jake.
Hapisten yeni çıktı.
Birkaç hafta benim yanımda kalacak.
Peki. Tamam.
Bana Cheez Whiz aldın mı, evlat?
Eh, pek bir şey sayılmaz,
ama ne de olsa evimiz.
- Tren ne kadar sık geçiyor?
- O kadar sık ki, fark etmeyeceksin bile.
Ne yapıyorsun?
Yemek yapıyorum.
Biraz ister misin?
Yarın grubu tekrar toplamalıyız.
Sabahleyin ilk iş olarak
istifamı vereceğim.
Peki işe nasıl gideceksin...
Bay Kurşun Ayak, Bay Fittipaldi,
Bay Motor Kafa?
Aynasızlar ehliyetini aldı.
Adını, adresini aldılar.
Hayır, adresimi almadılar. Ehliyeti
yenilerken sahte adres vermiştim.
1060 West Addison yazdım.
Orası Wrigley Field'de.
Benim yatmam lazım.
Hey, alçak herif! O benim yatağım!
İşte, baylar, Elwood Blues'un
zarif ikâmetgahı.
Teşekkürler, Bay Mercer.
- Wrigley Field numarası hoşuma gitti.
- Evet, çok şirin.
Selam, Sam.
Selam. Arkadaşım geldi mi?
Dün tekmil vermedi de.
Ben sorun istemiyorum.
Nerede olduklarını bize söylersen
sorun çıkmaz.
Geri çekil.
Neredeyse saat 9 olmuş.
İşe gitmeliyiz.
Merhaba, Elwood. Otursana.
Görüşmek istediğin konu neydi?
İşten çıkmam gerekiyor.
Niçin, Elwood?
Rahip olacağım.
Muhasebeyi arayayım da
çıkış paranı hazırlasınlar.
- İyi şanslar.
- Tanrı sizi korusun, efendim.
Teşekkür ederim.
- Bu nedir?
- Bu, Bones Malone ve Blue Lou Marini'nin...
bilinen son adresi.
Tanrının sırrına akıl ermez.
- Bayan Toronto?
- Tarantino.
Madam, burada Thomas Malone veya
Louis Marini diye biri oturuyor mu?
Artık oturmuyor.
Buradan taşınalı epey oldu.
Artık pansiyoner almıyorum.
- İçeri girebilir miyiz, efendim?
- Buyurun.
Bir adres bıraktılar mı?
Veya telefon numarası?
Sessiz sakin bir hayat mı yaşıyorlardı?
Ne gibi alışkanlıkları vardı?
İyi çocuklardı...
ama geceleri çok
gürültü patırtı yaparlardı.
Siz polis misiniz?
Hayır, efendim.
Biz müzisyeniz.
Bayım!
- Evet, hanımefendi?
- Bu kartı bıraktılar. Belki işe yarar.
"Murph Ve Sihirli Tınılar
Disko - Polka - Partiler - Düğünler"
Teşekkürler.
"Holiday Inn
Murph Ve Sihirli Tınılar"
Teşekkür ederiz. Harikasınız.
Teşekkürler. Ben, Murph,
bunlar da Sihirli Tınılar.
Steve "Albay" Cropper,
Donald "Ördek" Dunn...
Willie "Fazla Büyük" Hall
ve Tom "Kemik" Malone.
Bu kısa aradan sonra, Sihirli
Tınılarla beraber Armada Salonunda...
iki saatlik disko swing partisinde
tekrar sizlerle beraber olacağız.
O zamana kadar sakın değişmeyin.
Demek çıktın. Artık özgürsün.
Islah oldun.
Sırada ne var? Ne oluyor?
Şimdi ne yapacaksın?
Bize borcunu ödeyecek misin,
adi herif?
Şimdi eğri oturup
doğru konuşalım.
Zaten hapse atılmasının nedeni...
sizi desteklemek için
benzin istasyonu soymasıydı.
Dalga geçiyorsun.
O soygunu Coal City'deki Kiwanis
işi sırasında...
grubun oda servisi masraflarını
ödemek için yapmıştı.
- Öyle mi?
- Doğru.
Yani artık bu ufak tefek para
lakırdılarını duymak istemiyorum.
Grubu tekrar topluyoruz.
Bu masanın etrafında
oturanlardan hanginiz...
Blues Biraderler topluluğundayken
çaldığından daha iyi çaldığını...
veya daha fazla zevk aldığını
söyleyebilir?
Sizler büyük bir ritim ve blues
topluluğunun omurgası...
sinir merkeziydiniz.
Onun tekrar yaşamasını, nefes almasını
ve sıçramasını sağlayabilirsiniz.
Murph ve Sihirli Tınılar?
Şu alacalı maymun elbiseleri
içindeki halinize bakın.
Ben de Joliet'de süründüğümü
düşünüyordum.
Hiç değilse bizim bir kat
yeni elbisemiz var.
Siz hâlâ üç yıl önceki aynı
boktan elbiseleri giyiyorsunuz.
Aslında Jake doğru söylüyor.
Keçi sidiğini benzine dönüştürecek
kadar güçlü bir grubumuz vardı.
Daha fazla trompet olmadan o zengin
sesi bir daha yakalayamayız.
Bay Fabulous'u asla getiremeyiz.
- Nerede o?
- Boş ver.
Bay Fabulous, şimdi Chez Paul'de
baş garson.
Haftada altı yüz papel kazanıyor.
- Matt Murphy evlendi.
- Matt "Gitar" Murphy nerede?
Hatunuyla birlikte Maxwell Caddesinde
bir lokanta açtı...
ve Blue Lou'yu da yanına aldı.
Matt ve Bay Fabulous'u
o ballı işlerden asla koparamazsın.
Ya, öyle mi?
Bak, Tanrı ile ben...
bir anlaşmaya vardık.
Biz Tanrı adına görev yapıyoruz.
Esas olarak Fransız mutfağı.
Hayır, efendim. Belediye Başkanı Daley
artık burada yemiyor. O öldü, efendim.
Özel yemek salonlarımız var.
Ah, hayır. Beş yıldı, değil mi?
Beş yıl almadın mı sen?
Hayır, efendim, size söylemedim.
Adınız neydi, efendim?
Rizzolo, 11:30 için sekiz kişi.
Teşekkür ederim.
Bay Fabulous,
sizi görmek ne kadar güzel.
- Her zamankinden genç görünüyorsun.
- Durun. Siz buraya giremezsiniz.
Saçma, sevgili dostum.
Kardeşim ve ben
yemek yemeye...
devlet hizmetinden erken salıverilmemi
kutlamaya geldik.
Durun. Hadi dışarıda konuşalım.
- Dışarıda bir kahve içelim.
- Ne, dünyada olmaz.
Mükellef bir yemek istiyoruz.
Ve tamamen müessesenin davetlisi olarak.
Gel, Elwood.
Hadi en yakın masaya
intikal edelim...
ve bu müessesenin yemek listesine
bir göz atalım.
İyi akşamlar. Chez Paul.
Durun! Hey!
Efendim, lütfen beş dakika sonra
tekrar arayabilir misiniz?
Birkaç dakika sonra
bir masa hazır olur.
Müsaadenizle.
Bize en iyi şampanyanızdan
bir şişe...
beş porsiyon karides kokteyli,
kardeşim için de ekmek getirin.
Şişesi 120 dolardan '71 ürünü
Dom Pérignon'umuz var.
Olur, ahbap.
Ciddi söylüyorum, burada yemekler
gerçekten pahalı. Çorba bile 10 dolar!
Hadi dışarı çıkalım.
Size birer kahve ısmarlarım.
Grubu tekrar topluyoruz.
- Boş versen. Hayatta olmaz.
- Biz Tanrı adına görev yapıyoruz.
Durun. Durun.
Nedir bu?
Garson bey?
Lütfen, garson?
Evet, efendim? Salatalarınız nasıl?
Salatalar iyi.
Yalnız başka bir masaya
geçmek istiyoruz...
şu iki beyefendiden
uzak bir yere.
Neden? Sizi rahatsız mı ediyorlar?
Hayır. Yalnız...
Ee, açıkçası, kötü kokuyorlar.
Yani, pis kokuyorlar.
Müsaadenizle. Sizin için başka
bir masa bulmaya çalışayım.
Teşekkür ederim.
Yanlış bardak, efendim.
Küçük kız için ne istiyorsun?
- Kadınlar? Kadınların fiyatı ne?
- Ne?
Kadınlarını satın almak istiyorum.
Küçük kızın. Kızların.
Onları bana sat.
- Çocuklarını bana sat.
- Baş garson!
Kes şunu. Mal sahibi şimdi bana
polisi çağırtacak.
- Bana bunu yapmazsın, değil mi?
- Joliet'ten daha yeni çıktı.
Şartlı salıverildi. Onu polise
teslim edemezsin, dostum.
- Grubu tekrar topluyoruz.
- Olmaz dedim.
Kesinlikle olmaz!
Karın için ne kadar istiyorsun?
Grubu yeniden topluyoruz. Sana
ihtiyacımız var. Trompetin bize lazım.
Gerçekten yapamam.
Matt "Gitar" Murphy ve Blue Lou
dışında herkes tamam.
- Daha sonra onları da alacağız.
- Hayatta olmaz.
Eğer hayır dersen, Elwood ve ben
haftanın her günü kahvaltı...
öğle yemeği ve akşam yemeği
için buraya geliriz.
Tamam. Çalacağım.
Pes diyorum.
Bakar mısınız?
Beyaz erkekler!
Beyaz kadınlar!
Gamalı haç sizi çağırıyor!
Irkınızın tarihin
başlangıcından beri...
kutsal tarihi simgesi.
Yahudi, siyahların kaba kuvvetini...
size karşı kullanıyor.
Ve siz de çaresizlik içinde
orada duruyorsunuz.
- Hastir!
- Elinden ne gelir, beyaz oğlan?
- Öylece oturup bakacak mısınız?
- Geldiğin yere dön!
Tabii ki hayır!
- Kahpe dölü!
- Bize...
yani...
tıpkı sizin gibi yasalara saygılı...
dürüst beyaz insanların...
örgütü olan...
Amerikan Sosyalist
Beyazlar Partisinin...
üyelerine katılacaksınız.
Canınız cehenneme, piç kuruları!
Canınız cehenneme!
Irkımızın ölümsüz önderi...
Adolf Hitler'e bağlı kalacağıma
ant içiyorum.
Temsil ettiği düzene.
Tek büyük dava.
Kutsal ve yenilmez.
Hey, ne oluyor burada?
Şu serseriler davalarını kazanmışlar,
onun için bugün yürüyüş yapıyorlar.
- Hangi serseriler?
- Kahrolası Nazi Partisi.
Illinois Nazi'leri.
Illinois Nazi'lerinden nefret ederim.
Heil Hitler!
Hazır ol!
- Gruppenführer!
- Evet, efendim!
O arabanın plaka numarasını al.
O kahpe evladını geberteceğiz.
"Soul Yemekleri Kafesi"
Eve dön, bebeğim
Ah, eve dön, kadınım
Ah, eve dön, güzel bebek
Seni seviyorum
O endamınla yürüdüğünde
O dillerinle konuştuğunda
Ve kulağıma fısıldayarak
Beni sevdiğini söylediğinde
O dillerini seviyorum
O bebek dillerini
Öyle konuştuğunda
Ben dayanamam buna
Eve, bana dön, bebeğim
Endamınla yürü
Dillerinle konuş
Dillerinle konuş, bebeğim
Teşekkürler, bayanlar ve baylar.
Bu dinlediğiniz "Boom, Boom,"
ta 50'lerde yazdığım bir şarkıydı.
- Hayır, yazmadın.
- Çok tutulmuştu.
- Hayır, sen yazmadın.
- Evet, ben yazdım.
"Boom, Boom"u ben yazdım!
- Yardımcı olabilir miyim, çocuklar?
- Beyaz ekmek var mı?
Evet.
Ben kızartılmış beyaz ekmek
istiyorum, lütfen.
Ekmeğin üzerinde tereyağı
veya reçel istiyor musun, tatlım?
Hayır, efendim. Kuru kuruya.
- Kızartılmış tavuk var mı?
- Bu eyaletteki en iyi tavuk.
Bana dört kızartılmış tavukla
bir kola getir.
Tavuk kanadı mı yoksa
tavuk budu mu istersin?
Dört kızartılmış tavukla bir kola.
Ve biraz kızartılmış
beyaz ekmek, lütfen.
Bunlarla beraber
içecek bir şey ister misiniz?
- Hayır, efendim.
- Bir kola.
Hemen geliyor.
İçeride Yahudi elmas taciri gibi
giyinmiş iki tane beyaz herif var.
- Ne dedin?
- CIA ajanlarına benziyorlar.
- Ne yemek istiyorlar?
- Uzunu kızartılmış beyaz ekmek.
- Kuru kuruya. Üstünde hiç bir şey yok.
- Elwood!
Öteki ise dört kızartılmış tavuk
ve bir kola.
Ve Jake! Vay canına!
Blues Biraderler!
- Merhaba, Jake!
- Matt! N'aber?
- Joliet nasıldı?
- Öf, berbat.
Perşembe akşamları rezil bir
biberli biftek veriyorlar.
Terre Haute Federal Hapishanesindeki
lahana dolmasından beter olamaz.
Ya da Cook İlçesi kodesindeki
o yulaf ezmesinden.
- Hepsi oldukça kötü.
- Matt...
Ben ve Elwood...
grubu yeniden topluyoruz.
Sana ve Blue Lou'ya ihtiyacımız var.
Buralarda öyle konuşma.
Benimki...
- Beni gebertir.
- Hanımefendi, şunu anlamalısınız.
Bu, aranızda mevcut olabilecek tüm
aile sorunlarından çok daha önemli.
Matt, bu neden bahsediyor?
- Sinirlenme, tatlım.
- Bana tatlı dil dökme!
Bak, tekrar yollara düşmek yok.
Ve iki paralık tapon barlarda da
çalmayacaksın.
Şimdi benimle yaşıyorsun...
ve beyaz serseri arkadaşlarınla
sürtmeyeceksin.
Fakat bebeğim! Bunlar Jake ve Elwood!
Blues Biraderler!
Blues Biraderler! Lanet olsun!
Sana hâlâ borçları var, salak!
Hanımefendi.
Matt'tan yapmasını istediğimiz şeyin
kutsal bir şey olduğunu bilmeniz...
sizi daha rahatlatır mı?
Çünkü, biz Tanrı adına
görev yapıyoruz.
Burada sakın Tanrının adını
kötüye kullanmayın!
Bak, bu benim adamım,
bu da benim lokantam...
ve siz ikiniz, kuru kuruya
kızartılmış beyaz ekmeğinizi...
dört tavuk kızartmanızı...
Matt "Gitar" Murphy'nizi...
alamadan şu kapıdan
çıkıp gideceksiniz!
Şimdi beni iyi dinle!
Seni seviyorum.
Ama burada erkek benim,
sen de kadınsın.
Ve hayatımla ilgili kararları da
ben veririm.
Ne dediğini bir düşünsen
iyi olur.
Hareketlerinin sonuçlarını
bir düşünsen iyi olur.
Kes sesini be, kadın!
Bir düşünsen iyi olur
Bana ne yapmaya çalıştığını
bir düşün
Evet, düşün
Düşüncelerine ket vurma
serbest bırak kendini
Gerilere bir dönelim
Ta eski günlere dönelim
Benim seni daha tanımadığım, senin de
anca on yaşında olduğun günlere
Ben psikiyatr değilim
Diplomalı doktor değilim ben
Bana ne yaptığını anlamak için
yüksek zekâ gerekli değil
Bir düşünsen iyi olur
Bana ne yapmaya çalıştığını
bir düşün
Düşün
Düşüncelerine ket vurma
serbest bırak kendini
Özgürlük
Evet, hemen şimdi özgürlük
Hey, bir düşünsene
Sen, bunu düşün
Sorabileceğin bir şey yok
yanıtlayabilirim, ama yanıtlamam
Ama onu değiştirecektim,
yapmayacağım şeyler yaparsan, hayır
Bana ne yapmaya çalıştığını
bir düşün
Lanet olsun
Düşüncelerine ket vurma
Serbest bırak kendini
Geziyor insanlar her gün
oyun oynuyor ve kaybediyor
İnsanları delirtmeye çalışırken
Dikkat et, kendin çıldırma
Bana ihtiyacın var
Ve benim de sana
Birbirimiz olmadan
ikimizin de yapacağı bir şey yok
- Evet, bir düşün, bebeğim
- Bana ne yapmaya çalıştığını
Kemiğe kadar
Hemen şimdi düşün
Ah, özgürlük
Sen, bunu bir düşün
Sorabileceğin bir şey yok
yanıtlayabilirim, ama yanıtlamam
Ama benim yapmayacağım şeyleri
yaparsan fikrimi değiştiririm
Bana ihtiyacın var
Benim de sana
Birbirimiz olmadan
ikimizin de yapacağı bir şey yok
- Bir düşün, bebeğim
- Bana ne yapmaya çalıştığını
Kemiğe kadar, oğlum
Bir düşün, bebeğim
- Evet, işte böyle
- Kemiğe kadar
- Derinleştirmek için
- Kemiğe kadar, derine
Derinleştir
Hemen şimdi
Bir düşün, evet, evet
Kemiğe kadar
Derine
Bir düşünsene
Kemiğe kadar
Boş ver Blues Biraderleri
En iyisi
Durup bir düşünsene
Düşün
Hadi tüyelim.
Ee, hadi git bakalım, lanet olsun!
Allah kahretsin!
"Kıvır ve Boya
Güzellik Salonu"
"M-79 Alev Makinesi"
Affedersiniz...
ama aletlere dokunma konusunda
kesin politikamız var:
Ray'in Müzik Takas Mağazasının
bir görevlisinin...
orada bulunması şarttır.
Şimdi, yardımcı olabilir miyim?
Ray, benim. Joliet Jake.
Bir keresinde senden
grubum için...
Hoparlör kiralamıştım.
Blues Biraderler.
Hey, Ray. Benim. Murph ve Sihirli
Tınılardan Murph.
Beni hatırladın mı?
Üç tane Fender amfi almıştım senden.
- Aa, biz bir sürü amfi satıyoruz.
- Bunlar gibi değil. Onlar nefisti.
- Uzun tüylü kırmızı halı kaplıydı.
- Tamam!
Şimdi hatırladım.
Tanesi 350'ye geri alırım.
350 mi?
Daha altı ay önce tanesini
800'e almıştım.
Bilirsin işte... amortisman, yahu.
Ray, biz mal almaya geldik.
Piyano, amfi, mikrofon...
her şeye ihtiyacımız var.
Hadi! Defol!
Üzülüyorum:
O yaşta çocuk kötü yola düşmüş.
Şu elektrikli piyanodan biraz
bahsetsene.
Keskin gözlerin var, dostum.
Chicago şehrinde bundan
iyisi yoktur.
- Ne kadar?
- İki bin dolar ver senin olsun.
Evine götürebilirsin.
Siyah tuşlar da hediyesi.
Bu bok yığını için iki bin
dolar mı?
Hadi, Ray!
Gerçekten, Ray. Kullanılmış mal.
Bu klavyede hayat kalmamış.
Müsaade edin.
Bu piyanoda bir sorun
olduğunu sanmıyorum.
Dans ettiğin oğlandan
söz ediliyordu
Tüm mahallede
Niye beni çağırmadın, bebeğim
Yapamayacağımı mı sandın
Eh, bugaloo'nun
harika olduğunu biliyorum
Ama bu gecenin dansı
shing-a-ling
Eğer orada senle ben
olsaydık, bebeğim
Doğrusunun nasıl yapılacağını
sana gösterirdim
Doğru yap
Twist yapıyoruz
Kıvır, kıvır, bebeğim
İşte böyle, döne döne
Salla, bebeğim
Eğil
Kuyruk tüylerini göreyim
Hadi
Salla kuyruk tüylerini
Hadi, bebeğim
İşte böyle
Twist yapalım
Uçuş yapalım
Yüzme yapalım
Ve kuş yapalım
Ördek yapalım
Maymun yapalım
Watusi
Frug yapalım
Patates püresi yapalım
Ya bugaloo
Ah, Bony Maronie
Hadi, twist yapalım
Twist yapıyoruz
Kıvır, kıvır, bebeğim
Tamam, dostum.
Bu aletleri alıyoruz.
Tabii. Ve her zamanki gibi
senet karşılığı.
Çocuklar, siz içeri girin.
Bir şeyler yiyin.
Ben bir yere telefon edeceğim.
Bu telefon ilk işimizle mi ilgili?
Ben size hiç yalan söyledim mi?
Ne yapacaksın, yahu?
İş falan almadık.
Sende ne kadar para var?
- Bir çeyreğim var.
- Telefon için yeter.
Hadi.
"Kesinlikle Sigara İçilmez - Propan"
- Ne yapıyorsun?
- Telefon edeceğiz demedin mi?
Ben telefon edeceğim dedim.
Kimi arayacaksın, Jake?
Maury Sline'ı hatırlıyor musun?
Sline? Şu menajer mi?
Ne olmuş ona?
Eski günlerde bize
iyi işler ayarlamıştı.
Morgan Park'ı bize o ayarlamıştı.
Ticktock'u da o ayarlamıştı.
Ona bir kız bulmuştum.
Bana borcu var.
Bir dene bakalım.
Burada en az yedi dolarlık
bozukluk var.
Efendim.
- Ne öğrendin?
- Tamam.
Motorlu Taşıtlar Dairesindeki
bir arkadaşımı aradım.
O plaka isilik gibi bilgisayarı
kaplamış.
Araba bilinen bir trafik
canavarına ait.
- Adı ne?
- Adı Elwood Blues.
Sabıka kaydı bir mil uzunluğunda.
Üstelik de Katolik.
- Adresini öğrendin mi?
- Tabii.
1060 West Addison.
Hadi gidelim.
"Wrigley Field
Chicago Cubs Takımının Stadı"
"Batı Addison Caddesi"
Bu kadar sabıkası olan
birisi muhakkak hata yapar.
Üç eyalet bölgesindeki tüm
parti üyeleri...
şehir, ilçe ve eyalet polisini
amatör telsizleriyle dinlesinler.
Bay Blues tökezleyecek.
Ve o zaman da...
polisin onu bizden önce
bulması için dua etsin.
Üç saattir bu arabanın içindeyiz.
Nerede bu yer?
Size söyledim ya, oraya varmamız
biraz zaman alacak.
- Şu yerin adı ne?
- Yerin adı...
Bob'un Country Sığınağı.
- İşte geldik.
- Bob'un Country Sığınağı mı?
"Yalnız Bu Gece
Bizim Çocuklar"
Bu ilanda, "Yalnız Bu Gece,
Bizim Çocuklar" yazıyor.
Blues Biraderler! Şöyle yazmalıydı:
"Yalnız Bu Gece...
Blues Biraderlerin
şanlı dönüşü. "
Bir hata yapmış olmalılar.
Çocuklar, siz malzemeyi indirin.
Elwood, sen benimle gel.
Size ne vereyim, çocuklar?
Susadınız mı, acıktınız mı,
yoksa sadece geçerken uğradınız mı?
Birer bira ya da biraz
daha sert bir şey ister misiniz?
Bu eyaletteki en lezzetli
biberli biftek burada yapılır.
Hayır, teşekkür ederim, efendim.
Daha sonra belki
birkaç bira içeriz.
Bütün gece burada olacağız.
Çünkü biz orkestrayız.
Sahi mi?
Hey, bu çok güzel!
Hey, Bob, bunlar orkestradan!
İyi!
Burada genellikle ne tür
müzik çalınır?
Biz de her iki tür de var.
Hem country hem de western.
Jake, burası olduğundan emin misin?
Evet, tabii. Çalacağımız yer burası.
- Selam! Siz Bizim Çocuklar mısınız?
- Evet, biziz!
Topluluğun diğer üyeleri
otoparkta malzemeleri indiriyorlar.
Ee, geldiğinize gerçekten sevindim.
İsmim Bob ve burası da benim yerim.
Eh, çok güzel bir yer, Bob!
Herhalde çelik gitarlarınızı falan
sahneye yerleştirmek istersiniz.
Claire, şu sahne ışıklarını yak da
bu çocuklar işe girişsinler.
Tel örgü?
Ne dersin,
ses kontrolü yapalım mı?
Pardon, evlat. Şunu sana vereyim.
En uzunları sensin de.
Peki. Nedir o?
Bu gece burada çalacağınız...
şarkıların listesi.
Bu listedeki şarkılardan hiçbirini
bildiğimizi sanmıyorum.
Bu listenin hiçbir anlamı yok.
Sadece dinleyici istekleri.
Biz normal repertuarımızı çalarız.
Birinci parça.
"Biraz Sev Beni"
Bir, iki...
Bir, iki, üç, dört.
Lanet olsun!
Bu kahrolası üşütük et kafalılar
ne çalıyorlar, yahu?
İyi akşamlar, bayanlar ve baylar.
Bu gece burada olmaktan çok mutluyuz.
Biz, Chicago'dan
Bizim Blues Birader Çocuklar grubuyuz.
Şovumuzu seveceğinizi umuyoruz.
Ben, Elwood. Bu da kardeşim Jake.
İşte, ateşim yükseliyor
Ve ayaklarım pistte
Çılgın herifler vuruyor
Çünkü daha fazla istiyor
Bırak gireyim, bebeğim
Neyin var bir göreyim
Biraz ağır ol istersen
Çünkü burası iyice ısındı
Ve geldiğimize çok memnunum
Bu, Hank Williams şarkısı değil be!
Biraz sev beni
Sahneden inin!
Her gün
Işıkları neden söndürdüler?
- Belki sigorta atmıştır.
- Sanmıyorum.
Bu ışıklar kasten söndürüldü.
Bu adamların hoşuna gidecek bir şey
bulmalıyız. Hem de çabuk!
Buldum. "Rawhide" filminin
müziğini hatırladın mı?
Eski favorilerden. Rowdy Yates.
- Hangi perde?
- "La." Country müziği için iyi perde.
"La" perdesinde "Rawhide".
Sürüyoruz, sürüyoruz
Dereler kabarmış ama
Kuçuları sürüyoruz
Rawhide
Yağmur, rüzgâr ve hava
Gözü kara gidiyorum
Keşke sevgilim yanımda olsa
Yokluğunu çektiğim şeyler
Güzel yemekler, sevgi ve öpücükler
Yolun sonunda beni bekliyor
- Haydi ileri
- Haydi devam
- Haydi dışarı
- Haydi ileri
- Haydi devam
Rawhide
Haydi dışarı
Haydi içeri
Haydi içeri, rawhide
"Rawhide" adlı TV dizisinin fon müziği.
Teşekkürler.
Boru bölümümüzün gözde parçalarından
birini çalacağız. Umarız beğenirsiniz.
Bazen çok zordur
kadın olmak
Tüm sevgini
Tek bir adama vermek
Ve onu seviyorsan eğer
Ah, onunla gurur duy
Çünkü ne de olsa
O sadece bir erkektir
Erkeğini destekle
Kollarını uzat, sarılsın
Yalnız ve soğuk gecelerde
Girebileceği sıcak bir kucak
Erkeğini destekle
Onu sevdiğini haykır dünyaya
Tüm sevgini ver ona
Erkeğini destekle
Onu sevdiğini haykır tüm dünyaya
Tüm sevgini ver ona
Bebeğim
Destekle
Erkeğini
"Aygırlar"
Eh, millet, gecenin
sonuna geldik.
Ama canınızın istediğini yapın,
iki ayağınızı direksiyonda tutun.
Eve gitmek zorunda değilsiniz
ama burada da kalamazsınız.
O halde, gelecek sefere kadar:
- Haydi ileri
- Haydi devam
Rawhide
- Haydi dışarı
- Haydi içeri
Haydi içeri, rawhide
Hemen gazlayalım buradan.
Vay canına, size bir şey söyleyeceğim,
Country Sığınığında...
uzun zamandır duyduğumuz
en iyi müzikti bu.
Şey, "Eski 97'nin Enkazı"nı
hatırlayamadığımız için kusura bakma.
Yok, boş ver! Bir daha geldiğinizde
onu da öğrenirsiniz.
Bob, bu akşamki paramız, diyecektim.
Haklısın.
İki yüz dolar...
ve siz de 300 dolarlık bira içtiniz.
İlk geldiğimizde...
bara bakan hanım ilk içkilerimizin
parasını istemedi.
İşte, yani biz de biranın grup
için bedava olduğunu düşünmüştük.
Eh, dışarı çıkıp
çocuklardan para toplayayım.
Gerçekten çok memnun olurum.
Bence bu gece buraya boşuna geldik.
Ben bu işi bırakalım diyorum.
Ne? Bırakmak mı?
Ne istediğinize karar
verseniz iyi olur.
Yoksa eski yerimize dönmek için Holiday
Inn'de Bay Ronzini'yi arayacağım.
Tekrar Armada salonu mu?
Bakın, içtiğimiz biranın
parasını istiyorlar.
Onun için tüyseniz iyi olur.
Gelecek işimiz bomba gibi olacak!
Muazzam! Göreceksiniz.
Ben, Blues Biraderlere bir
şans daha tanıyalım diyorum.
Neden olmasın? Ayağına uyuyorsa,
bok da olsa giyersin!
Kay biraz, lanet olsun!
Çocuklar biraz bozuldu.
Hadi canım. Endişelenme.
Birkaç günümüz var.
Penguen'in vergi parasını bulacağız.
Yani, bak. Yarın Bay Sline'la
randevumuz var.
Her şey yoluna girecek.
Hadi gidelim.
Allah kahretsin.
"Direkt Nashville'den"
Affedersiniz.
Siz Bizim Çocuklar mısınız?
İyi bildin. Ben, Tucker McElroy,
solist ve Winnebago'nun sürücüsü.
Seninle konuşmak isterdim,
ama geç kaldık.
Ben, Jacob Stein, Amerikan Müzisyenler
Sendika Federasyonu, 200. Bölge.
Ruhsatlarınızın yanınızda olup
olmadığını kontrol için gönderildim.
Nelerimiz?
Sendika üye kartlarınız.
Kartlarınızı görebilir miyim, lütfen?
Diyelim ki kartımız yok,
ve içeri girip çalmaya başladık?
O zaman ne yapacaksın?
Bizi durduracak mısın?
Stein!
Ağzında diş olmadan haşlanmış mısır
yemeğe çalışırken çok komik olacaksın!
Bak, buranın mal sahibi Bob'la
bir konuşayım.
Bakalım bu gece için sözleşmesiz
çalmanızı sağlayabilir miyiz.
Sakın buradan kımıldamayın.
Bu işi bırakın ben halledeyim.
Bob'la konuşacağız.
Arabaya bin ve motoru çalıştır.
Biliyorsun değil mi, içtiğiniz
bira için bana çok borcunuz var!
- Lanet olsun!
- Bob, bu gece burada çalmak çok hoştu.
Kardeşim bar masrafları için
bir American Express...
seyahat çeki yazıyor.
Gerçekten çok makbule geçecek.
Nasıl gidiyor diye bir bakayım.
Benim de imzalamam lazım.
Genellikle arabada oturup
torpido gözünün üzerinde yazarım.
Kalem lazım.
- O herifler sendikadan mı?
- Ne "sendika"sı be?
O çocuklar biranın parasını
ödemeden kirişi kırdılar.
Siz niye bu kılıktasınız?
Biz, Bizim Çocuklar grubuyuz!
Bizim Çocuklar siz misiniz?
"Amerikan Müzisyen Sendikası"ymış!
Kutsal Çekiş Gücü Veren Anamız,
sakın şimdi himmetini esirgeme!
İnanmıyorum!
Gene o bok kutusu Dodge.
Piç kuruları bu sefer elimizdeler!
Allah kahretsin!
Çocuklar, başınız büyük belada.
Maury, bana borçlusun.
İstediğin yerde, istediğin zaman,
istediğin kişilere çalarız.
Bize Double Up Salonunu ayarla ya da
Morgan Park Tiyatrosunu, veya Kristal'i.
O yerlerde dinleyiciyi hep
coştururduk.
Disko. Onların hepsi disko oldu.
Bekârlar. Karışık bekârlar.
Gay bekârlar.
Bu insanlar birbirleriyle
dans etmekten hoşlanıyor.
Biz de dans orkestrasıyız.
Bilmiyorum, çocuklar.
Hiç bilemiyorum.
Zaman değişti,
ne dediğimi anlıyorsun, değil mi?
Ne yapacaksınız?
Aynı programı mı?
Aynı iğrenç giysiler.
İnsanları korkutup kaçıracaksınız.
Hiç kot pantolon veya
tulum giymez misiniz...
mesela Wayne Cochran
ve C.C. Riders gibi?
Bize ihtiyacımız olanı vermelisiniz.
Bize hemen 5 bin dolar lazım.
Beş bin dolar?
Siz kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
Beatles mı?
O kadar para getirmesi için kaç kişilik
salon gerektiğini biliyor musun?
Ülkedeki her salonu doldurabiliriz.
Palace Hotel balo salonunu
biliyor musunuz?
- Hiç duymadım.
- Kuzeyde, güzel bir yer.
Wazapamani gölünün kıyısında,
1940'larda yapılmış.
5 bin kişi alır.
Orayı doldurabilirseniz, 5 bin doları
kolayca kazanabilirsiniz.
- Yarın gece için ayarla.
- Dur bakalım! Yarın gece mi?
Öyle bir şov, iyi kullanılacaksa
hazırlık yapmayı gerektirir.
Ben onu iyi bilirim.
Hayatım boyunca hep kullanıldım.
Boş ver. Sizden bir iş çıkmaz.
Unutun gitsin.
Sahi, Bayan Sline nasıl?
Elimde onu ilgilendirebilecek
bir takım bilgiler olabilir.
Bana şantaj mı yapıyorsun?
Öyle nitelendirmek istiyorsan.
Maury, bu işe ihtiyacımız var!
Biz Tanrı adına görev yapıyoruz.
Bize şu salonu ayarla, tıka basa
dolduracağımıza garanti veriyorum.
Ne diyorsun?
Pekala. Palace Hotel'i sizin
için ayarlayacağım.
Şov için ilan bastırırım,
salonu güzelce donatırım, tamam mı?
Bana kalırsa siz bir dolar bile
kazanamazsınız.
Ama eğer kazanırsanız,
payımı isterim, tamam mı?
Sağ ol, Maury.
Hadi gidelim, çocuklar!
Bakın, ben size hiç Jake ve Elwood'dan
bahsetmiş miydim?
Tıpkı sizin gibi burada
yaşarlardı.
Ben de tıpkı size söylediğim gibi
onlara da şarkı söylerdim.
Jake ve Elwood, size
yardım parası toplamak için...
bu gece çıkıp müzik yapacaklar,
şarkı söyleyecekler.
Bu sizi de ilgilendiriyor!
Onun için binin bakalım o arabaya.
Sokaklarda duyuru yapmak için
kuzeye gidiyoruz.
Yalnız bu gece,
Harika Blues Biraderler...
Ritim ve Blues Revüsü...
Palace Hotel balo salonunda,
16. Karayolu...
Wazapamani Gölü.
Harika Blues Biraderler...
Şov Orkestrası ve Revüsü.
Al bakalım, evlat.
Tamam, dostum!
Kaçırmayın!
- Yalnız bu gece!
- Chicago'dan!
- Blues Biraderler.
- Ritim ve Blues Revüsü.
Yalnız bir gece için!
Harika...
Blues Biraderler Şov Orkestrası
ve Revüsü.
Hey sen! Motosikletli!
Siz, kızlar!
- Arkadaşlarınıza söyleyin!
- Ücretsiz otopark.
Yalnız 2 dolar giriş ücreti, millet!
- Bir dolu eğlence.
- Yalnız iki dolar.
Lütfen bunu vitrine koyar mısınız,
çünkü gerçekten önemli.
Yalnız bu gece, Chicago'dan...
harika Blues Biraderler...
Ritim ve Blues Revüsü...
doya doya dans etmeniz için.
Bu gece Palace Hotel balo salonunda
kadınlar gecesi.
"Yalnız bu gece, Blues Biraderler...
gerçek Ritim ve Blues Şovu
ve Revüsü.
Palace Hotel balo salonunda.
Yalnız bu gece. "
Nasıl gidiyor?
Şu ana kadar Lake ve McHenry'yi...
ve Du Page İlçesinin
bir kısmını tamamladık.
İyi. Hadi konsere gidelim.
Ne oldu?
Benzinimiz bitti.
Tüh be.
Vay be! Tam bir klasik. Ne salon ama!
Bu gece burada cümbüş olacak.
Kahrolası koca bir ambar.
Burayı asla dolduramayız.
Bu gece bu salonu doldurmamız lazım.
Bir sürü küçük çocuğun
kaderi buna bağlı.
Küçük çocuk mu?
Nasıl yani?
Jake ve Elwood, grubun
hasılattan alacağı payı...
Calumet City'deki St. Helen
yetimhanesinin vergisini ödemek için...
bağışlayacaklar.
Ne?
- Benzinimiz bitti.
- Hı. Benzin alabilir miyim?
Hayır. "Benzinimiz" bitti, dedim.
Tanker gecikti.
İki saat önce gelmiş olmalıydı.
Perşembe günleri hep geç kalır.
Galiba beklememiz gerekecek.
Affedersiniz, efendim.
Evet, siz. Süper doldurup,
motoru da bir kontrol eder misiniz?
Tabii.
Ön camdaki ölü böcekleri
yıkamamı da ister misiniz?
Hayır. Biraz acelem var.
Nerede kaldılar?
Gelip şovu izlemek ister miydiniz?
Çok özür dilerim, ama bir yemek için
verilmiş sözüm var.
"Yalnız Bu Gece-
Blues Biraderler Topluluğu"
Sağ ol, Marvin.
Bana Polis Daniel ve Mount'u bul.
O Blues Biraderleri göremiyorum.
Bekleriz.
Tamam, hazırız.
94 dolar tutuyor.
İşte 95.
Teşekkür ederim.
Tamam. Bu da bir dolar üstü.
- A, üstü kalsın.
- Teşekkürler.
Peki, bak. Eğer herhangi bir nedenle...
randevun iyi gitmezse...
eyalet karayolu üzerinde
bir motel var.
Belki, yani, gece yarısı...
orada buluşabiliriz?
Bunu düşüneceğim, Elwood, tamam mı?
Güle güle.
Kahpenin dölü!
Hadi gel!
Çok geç kaldık.
Gaza bassan iyi olur.
Kızgın kalabalıklara
çalmayı hep sevmişimdir.
Şimdi bırakamazsın.
Ne yapıyor olabilirler?
Başım ağrıyor.
O Gece Treni, anasının gözü
bir şarap.
Kendine gelsen iyi olur!
Daha şova çıkacağız.
Şu gişe hasılatını alıp...
sabah açılır açılmaz Vergi Dairesine
yetiştirmenin bir yolunu bulmalıyız.
Şovu isteriz!
Baylar, ben gidiyorum.
Ya, o kadar yaklaşmıştık.
Hey, siz "Matizci Minnie"yi
bilir misiniz?
Bir zamanlar Minnie Mazola adında
bir fahişe tanırdım.
Hayır! "Matizci Minnie" şarkısını.
- Evet. Ne olmuş?
- Başlayın!
Hey, millet, işte size
Matizci Minnie'nin hikâyesi.
O, aşağılık bir aşüfteydi.
O, çok acımasız, sert bir kızdı.
Ama Minnie'nin bir balinanınki kadar
Büyük bir yüreği vardı
Smokey adında bir delikanlıyla
oynaşırdı
Kokainman olmasına rağmen
onu severdi
Smokey onu Çin mahallesine götürdü
ve ona esrar çekmeyi
öğretti
Rüyasında
İsveç Kralını gördü
Kral ona
ihtiyaç duyduğu şeyleri verdi
Altın ve çelikten yapılmış
bir ev
Tekerlekleri platinden
elmas bir araba
Bu, tutkal. Çok kuvvetli.
Ne yapıyorsun?
Bu kutuyu ihtiyaç fazlası
satışından aldım.
425 gram sıkıştırılmış saf,
katıksız...
isopropil bütan monosülfat.
Oksijen ve biraz ısıyla
bir araya gelince...
hızla genleşir.
Zavallı Min, zavallı Min
- Hadi onları alalım!
- Dur bir dakika.
Bu herifleri hiç şarkı
söylerken duymadım, tamam mı?
Tamam.
Bir yere kaçamazlar.
Pekala, bütün kapıları tutun!
Yürüyün! Hadi! Çabuk!
Çabuk!
Kim Orange Whip kokteyli istiyor?
Orange Whip?
Üç tane Orange Whip.
Pardon.
İyi akşamlar, bayanlar.
Bir, iki.
Bir, iki, üç, dört.
Şimdi, bayanlar baylar, müessesemiz
sizlere...
bu akşamın esas atraksiyonunu
sunmaktan büyük zevk duyar.
İşte, Avrupa, İskandinavya
ve Hindistan'ı kapsayan...
üç yıllık bir turdan sonra
tekrar aramızdalar.
Alkışlarınızla,
Calumet City, Illinois'den...
Joliet Jake ve Elwood Blues'un
şov orkestrası.
Blues Biraderler!
Bir, iki.
Bir, iki, üç, dört.
Bu gece burada bu kadar çok
güzel insanı görmekten çok mutluyuz.
Bugün Palace Hotel balo sonunda
bizimle birlikte olmayı seçen...
Illinois emniyet camiasının...
sayın üyelerine hoş geldiniz
diyoruz.
Tabii, hepinizin şovumuzu
beğeneceğinizi umuyoruz.
Ve unutmayın ki,
kim olursanız olun...
geçinmek ve hayatta kalmak için
ne yapıyor olursanız olun...
hepimizin aynı olmamızı sağlayan
bazı şeyler gene de vardır.
Sen. Ben. Onlar. Herkes.
Herkesin
Birine ihtiyacı vardır
Herkes
Sevecek birini arar
Sevecek bir insan
Özleyecek bir sevgili
Öpecek bir yavuklu
İhtiyacım var sana, sana, sana
Sabahleyin
Gönlümü ateş sarınca
Bazen için için
İçin için kederleniyorum
Bebeğim bana kötü davranınca
Asla, asla
Saklanacak yer bulamıyorum
Sana ihtiyacım var
Bazen için için
İçin için kederleniyorum
Bebeğim bana kötü davranınca
Asla saklanacak yer bulamıyorum
Sana ihtiyacım var
Millet, o özel kişiyi
bulduğunuz zaman...
o adama, o kadına
sıkıca sarılın...
sevin onu, hoş tutun,
bağrınıza basın, hoş tutun onu!
Her okşayışınızla duygularınızı
gösterin.
Çünkü o özel kişiye sahip olmak
onu tutmak, öpmek, özlemek...
ona sarılmak ve onu hoş tutmak...
o kadar önemlidir ki!
Herkes birine ihtiyaç duyar
Herkes
Sevecek birini arar
Sevecek birisi
Özleyecek bir sevgili
Öpecek bir yavuklu
İhtiyacım var sana, sana
Sabahleyin
Gönlümü ateş sardığında
Ortalıkta kimse olmadığı zaman
İhtiyacım var sana
Sağ olun.
Bu, Wilson Pickett içindi.
Bunu da merhum, büyük Magic Sam'a
ithaf ediyoruz.
Bir, iki.
Bir, iki, üç, dört.
Haydi
Bebeğim, gitmek istemiyor musun
O eski yerimize
Tatlı yurdumuz Chicago
Altı artı üç eder dokuz
Dokuz artı dokuz eder on sekiz
Şuraya bak, kardeş, bebeğim
benim gördüğümü sen de gör
- Şimdi Mafya da peşimizde.
- Çocuklar, müthiştiniz!
Muazzamdınız!
Sizinle plak yapmalıyım.
- Palavra.
- Ben palavra atmam.
Ben, doğu kıyısındaki en büyük
plak şirketi olan...
Clarion Plak şirketinin başkanıyım.
- Ne olmuş yani?
- İşte size 10 bin dolar.
İlk kayıt seansınız için
avans olarak.
Anlaştık mı?
Evet. Tabii, anlaştık.
Dinle, şuradaki polislerin hepsi...
onlar bizi bekliyor.
Kimseye görünmeden dışarı çıkmalıyız.
Bildiğin bir arka kapı falan var mı?
Tabii. 1970'lerde buranın
baş fedaisiydim ben.
Davulcunun platformunun arkasında
bir elektrik servis girişi var.
Bize bir iyilik yap.
Şunun 1400 dolarını
Calumet City'deki...
Ray'in Müzik Takas Mağazasına ver,
geri kalanını da topluluğa ver.
- Tamam.
- Sağ ol.
Hoşça kal.
Ben ve Elwood buradan kaçacağız.
Siz çalmaya devam edin.
- Bir sorun var.
- Jake nerede?
Nereye gittiler?
Umarım bu bir yere çıkıyordur.
Elwood, sonumuz geldi, oğlum.
Kim o kız?
Ee, Jake.
Mikrop gibi yerlerde sürünmek...
sana pek yakışıyor.
Sorun değil.
Bu sefer elimden kaçamayacaksın.
Neymiş bakalım! Hadi gidelim!
Seni gördüğüme sevindim,
sevgilim!
Seni adi domuz.
Kızlığımı senin için korudum.
300 dost ve akraba ile birlikte...
Katedralin arkasında,
bakire olarak...
seni bekledim.
Amcam, eyaletin en iyi Romen
aşçılarını tuttu.
Babam, yedi limuzini alabilmek için...
Çılgın Pete Trullo'nun gözünde
son kredisini kullandı.
Dolayısıyla, kendim için,
annem için...
büyükannem, babam, amcam
ve kamu yararı için...
seni ve kardeşini öldürmek
zorundayım.
Ah, lütfen bizi öldürme!
Seni sevdiğimi biliyorsun, bebeğim!
Seni bırakmazdım. Suç bende değildi!
Seni iğrenç sülük!
Yaltaklanarak kurtulabileceğini mi
sanıyorsun? Bana ihanet ettin!
Hayır, etmedim. Valla!
Benzinim bitmişti!
Lastiğim patlamıştı!
Taksi tutacak param yoktu!
Kuru temizleyici smokinimi
göndermemişti.
Eski bir dostum şehir dışından
ziyaretime gelmişti!
Birisi arabamı çaldı! Deprem oldu!
Korkunç bir sel felaketi!
Çekirge istilası! Benim suçum değildi,
yemin ederim!
Jake, tatlım.
Hadi gidelim.
Boş ver.
Şimdi de şu arabayı tamamen
parçalayacaksın.
Blues Biraderlerin peşine
düşsek nasıl olur?
Chicago'ya 170 kilometre yolumuz var.
Benzin depomuz dolu,
yarım paket sigaramız var...
hava karanlık
ve güneş gözlüğü takıyoruz.
Bas gaza.
Kahretsin. Bu kahrolası şey
daha hızlı gidemez mi?
Bob, sanırım küçük bir sorunum var.
Allah kahretsin!
Lanet olsun.
Tek bir kelime söyleme.
"Chicago Şehir Sınırı"
Tüm birimlere: On-yedi-dokuz durumu.
"Soruşturma Bürosu"
Memurlar bir aracı takip ediyor:
Siyah beyaz, 1974 model,
dört kapılı Dodge...
47. Karayolunda güneye gidiyor.
On-yedi-dokuz sinyaline cevap verin.
Aracın içindekiler:
Biri, Joliet Jake Blues...
diğeri de Elwood Blues.
- Son derece tehlikelidirler.
- Gruppenführer!
Jake, kenara çekmek zorundayım.
47. Karayolunda güney yönünde
seyrediyor.
Merhaba! Şu mikrofonu verir misin?
Çok sağ ol.
Burası araç...
Bizim numaramız kaç?
Beş-beş.
Araç 55. Biz bir kamyonun içindeyiz.
On-yedi-dokuz sinyali
hâlâ geçerli.
Güney yönünde ilerleyen araç
Chicago şehir sınırına yaklaşıyor.
Komutan, şehirde yakalanmaları
için Chicago polisiyle...
temas kuracağını bildirdi.
Takibi sürdürün.
Blues Biraderlerin
yakalanması için...
gereksiz şiddete başvurulması
onaylanmıştır.
"Aşağı Wacker Ekspres yolu"
"Farlarınızı Yakın"
Eh, bu kesinlikle
Aşağı Wecker Caddesi.
Eğer tahminim doğruysa...
Saygıdeğer Richard J. Daley
Meydanının çok yakınında olmalıyız.
- Şu Picasso'nun bulunduğu yer.
- Evet.
Orospu çocuğu!
İşte oradalar.
- Ah, hayır!
- O da neydi?
Motor. Rot kırıldı.
- Ciddi bir şey mi?
- Evet.
"İlerde Yol İnşaatı Var"
Daha hızlı.
Allah kahretsin!
Seni her zaman sevdim.
İşte orada!
Gel hadi!
Cook İlçesi vergi dairesi
nerede, efendim?
Koridorun sonunda sağa dönün.
Asansörle 1102'ye çıkın.
Teşekkür ederiz, efendim.
Affedersiniz.
Siyah elbise ve şapka giyen...
birinin elinde çanta olan,
iki adam gördünüz mü?
Evet. Demin onları şu tarafa gönderdim.
Teşekkürler.
Kapıyı tut.
Hadi gidelim.
"Beş Dakika Sonra Döneceğim"
Yardımcı olabilir miyim?
- Vergiler burada ödeniyor, doğru mu?
- Doğru.
Bu para, Illinois Calumet
Şehrindeki...
St. Helen Kutsal Kefen Yetimhanesinin
yıllık vergi borcu için.
Beş bin dolar.
Hepsi burada, ahbap.
Geri çekilin!
Ateş!
İşte bu da makbuzunuz.
"Doğru Yola Dönmek İçin
Alsa Geç Değildir"
Müdür ilçe hapishanesinde
bir parti verdi
Hapishane orkestrası oradaydı
ve çalmaya başladılar
Orkestra oynak çalıyordu
ve yer yerinden oynuyordu
O kafayı bulmuş kader kurbanlarını
şarkı söylerken görmeliydin
Hadi, rock
Hep beraber, hadi rock
Tüm bloktaki herkes
Hapishanede rock
Örümcek Murphy
tenor saksafon çalıyordu
Trombonu
Küçük Joe üflüyordu
Illinois'li davulcu çocuk
güm, bam, bum diyordu
Tüm ritim bölümü
Mor Çete olmuştu
Hadi rock
hep beraber, hadi rock
Tüm blokta herkes
Hapishanede Rock'la dans ediyordu
Hüzünlü Çuval, bir taş yığınının
üzerinde oturuyordu
Ta orada, bir köşede
yapayalnız ağlıyordu
Müdür dedi,
Buddy, açık görüşlü ol
Eş bulamazsan
bir sandalyeyle dans et
Hadi rock
Hep beraber, hadi rock
Tüm blokta herkes
Hapishanede Rock'la dans ediyordu
"Ekip"
"Hollywood'a Gelirseniz
Universal Stüdyolarını Ziyaret Edin"
"Babs'ı Arayın"