Lycan ve Vampir klanları ben doğmadan...
...asırlar öncesinden beri
savaşıyordu.
Ebedi çekişmeleri, dünyanın
çarklarından gizlenmişti.
Bir vampir tarafından dönüştürülmüş...
...ve Lycanlara karşı ailemin öcünü
alma gücü verilmişti.
Ve bunda çok iyiydim.
Sonra Michael Corvin'i buldum.
Ne Vampire, ne de Lycan'a
dönüştürülmüş bir insan.
Fakat ikisinin melezi ve her şey değişti.
Dostlar düşmana dönüştü
ve altı yüzyıldan fazla süredir...
...koruduğum Kadim Vampirler,
ölmemi istedi.
Başkaldırdık, Kadim Vampirleri öldürdük.
Ve çok kısa bir süreliğine de olsa,
güvendeydik.
Ama sonra...
yeni bir karanlık yükseldi.
İnsan olmayan türlerin keşfedilmesinden
bu yana geçen dokuz gün içinde...
..."meclis" denilen çok sayıda
grup ortaya çıkarıldı.
Hastalığa yakalananların sayısının
çok yüksek olduğu tahmin ediliyor.
Askeri kaynaklar, insan olmayanlara
karşı ana savunma tedbirlerinin...
...virüse yakalananların ölümcül
hassasiyet gösterdiği...
...ultraviyole ışık ve gümüşe
dayandığını doğruladı.
Şehir genelindeki tüm barikatlara
çadırlar kurulacak.
Virüs kapmadığınızı doğrulamak
için bir test uygulanacak.
Durun! Bunu bize neden yapıyorsunuz?
Onları buraya getir!
Ultraviyole ve gümüş nitrat cephane
kullanarak 2. bir saldırı dalgası başlattık.
Bunlar virüse yakalananlar için
ölümcüldür.
Değişken durumdan dolayı,
iki saat önce sıkıyönetim ilan edildi.
Hepimiz sevdiklerimizi
buna kurban verdik.
Suçlular!
Lütfen ne kendinize ne onlara
yardım edemeyeceğinizi bilin.
Şok edici bir gelişme!
İnsan toplumu içerisinde...
...kendilerine varlık edinen
bir değil iki farklı tür olabilir!
Vampir ve kurtların varlığı şimdi
gerçekten bir temele sahip görünüyor.
Yetkililer, hâlâ yeni bilgi vermekten
kaçınıyor. Ancak bir rapora göre...
...bunun bir toplu temizlik
olduğunu ileri sürebiliriz.
Geri çekil. Kamera yok!
Tedavisi yok.
İşte orada! İnsan olmayan türle
temas kuruldu!
- Adam vuruldu. Adam vuruldu!
- Koru beni!
KARANLIKLAR ÜLKESİ
UYANIŞ
Tasfiye...
İnsanlar artık birbirlerini öldürmüyor.
Bekledikleri düşman biziz.
Kaçış, bizim için hayatta kalmanın
tek şansı haline geldi.
Bu nedenle, Michael'la
bu gece gidiyoruz.
Kımıldama!
Delta 6, takipte.
Dur!
Yere yat!
Hadi, her an burada olabilir.
Gitmeye hazır olun.
Tango birimi, pozisyon alıyoruz.
- Görüş alanımızda bir melez var.
- Ateş etmeyin, onu canlı bırakın.
- Delta ekibi yerini aldı.
- Kanatlara dikkat edin! -Güvende!
Yürüyün, yürüyün!
Alfa birimi komutayı alın.
Gümüş el bombasını yükleyin.
- Michael!
- Ateş!
Alfa 4, ileri!
- Bombaları fırlatın.
Bedenlerini bulup getirin.
Denek 2 kaçtı!
Güvenlik birimleri alarma!
Çözünme işlemi başlatıldı.
Denek 1 kriyo odacığında
basınç azalması.
Bu o!
Çözünme işlemi tamamlandı.
- Denek 2! Yakalayın onu! - Odacığın
yanında! - Kaçmasına izin vermeyin!
Altıncı katta güvenlik ihlali.
Tüm güvenlik personeli altıncı kata.
- Jacob.
- Denek 2 kaçtı. Binada bir yerde.
Denek 1'i tamamen kilit
altına alın.
- Durum raporu ver bana. Denek 1
serbest kaldı. Onu hemen yakmamız gerekiyor.
Hayır, hayır.
Ben bir bakayım.
Paneli kaldır.
Onu tekrar uyutun.
Çabuk olun.
Maksimum dozda fentanol salınıyor.
Nedir bu yer?
Michael nerede?
Hayır.
Hayır, hayır!
Tüm sivil personel binayı terk etsin!
Burada.
Dur! Kımıldama!
6. katta birden çok kayıp var.
Sağlık ekipleri alarm durumuna geçin.
6.Katta tam kuşatmaya...
...hazır olun. Tekrar ediyorum.
6. katta tam kuşatma.
Onu görüyorum. Doğu koridorunda.
Güvenliği çağır.
Hayır, bırakın gitsin.
Bizi Denek 2'ye götürebilir.
Hayır, hayır. Ateş etmeyin!
Bırakın gitsin.
Dikkat!
Denek 1 ve 2 tesisten kaçtı!
Artık Antigen'in kontrolünde
değiller!
Dışarıdaki güvenlik olası
karşılaşmada çok tedbirli yaklaşın...
...ve onları gördüğünüz
anda durumu rapor edin.
Tüm Şüpheli Bulaşma Vakalarını
Federal Yetkililere İHBAR EDİN
GERÇEK VAMPİR DİŞİ.
GERÇEK LYCAN DİŞİ.
Hey! Oraya nasıl girdiniz?
Buraya girmeye izniniz yok.
- İskele kapalı.
- Ne zamandan beri?
Uzun süredir.
Hadi.
Ne zamandır?
Yaklaşık 12 yıldır.
Temizlikten bu yana.
Neden? İyi misiniz bayan?
Tüm birimlerin dikkatine!
Kod 3.
39. Karayolu, köprü altında
bir saldırı ihbarı aldık.
Muhtemel insan olmayan saldırgan.
Temkinli davranın.
CDC yola çıktı.
Bölgedeki birimler yanıt verin.
Bayan? Hey!
Bayan?
Orada ne yapıyorsun? Uzak dur oradan!
Yere yat hemen!
- Kendini tanıt!
- Hemen buraya dön!
Bunu yapan her kimse,
fazla uzağa kaçmış olamaz.
CDC'yi gözlerini dört açması
için uyardım. Şu anda yoldalar.
Bu bir insan saldırısı olamaz.
- Bunu bilmiyorsun.
- Neyi bilmiyorum?
Adam paramparça doğranmış.
Gırtlağı, kanalda bulundu.
Bırak da bunu ben halledeyim.
Halledilecek ne var ki?
Lycan işi olduğu besbelli.
Dedektif, en son ne zaman...
...bir Lycan cinayeti hakkında
bir rapor duydun?
Birkaç yıl önce.
Kaç yıldır bu birimde
çalışıyorsun?
- Nasıl yani? Sadece 3 aydır buradayım.
- Aynen!
Biraz daha şey öğrenene kadar
beni sorgulamaya kalkma.
- Yeterince açık mı?
- Gayet açık.
Dedektif Sebastian.
Dedektif, biraz önce Antigen Labs'de
bir karışıklık olduğu rapor edildi.
Bir görgü tanığı bir firar olduğunu, birinin
pencereden atladığını gördüğünü söyledi.
Bu öncelikli bir soruşturma.
Seni acilen oraya bekliyoruz.
Hemen geliyorum. Hey, hadi gidelim.
Johnson, burayı sen hallet.
Tamamdır detektif.
Sorumlu kim?
Şu Dedektif Sebastian geldi, efendim.
- Nerede şimdi?
- Lobide, efendim.
Durumun kontrol altında olduğunu
bilmek sizi rahatlatacaktır.
Ne oldu?
- Tekrar ediyorum, durum kontrol altında.
- Ben tekrar ediyorum, ne oldu?
Elbette, doldurulması gereken
raporlar var ne de olsa.
Antigen'in bir deneği
kaçmaya kalkıştı...
...onu uyutmak zorunda kaldık.
- Yani dışarı çıkan olmadı?
- Serseri bir mermi sadece.
- Peki ya denek?
- Yakıldı.
Hepsi bu kadar mı? Tahmin edebileceğiniz
gibi ilgilenecek birkaç iş var.
Doktor, başka bir şeyin pencereden
kaçtığına dair isimsiz bir ihbar aldık.
Dedektif, Antigen'deki görevimiz...
...enfeksiyonun yayılmasını
önlemek için çareler geliştirmek...
...onu tüm halka yaymak değil.
Oğlumu bu hastalık yüzünden
kaybettim.
Söz konusu olan şey kamu güvenliği
ise benim için hataya yer yoktur.
Eğer bir şey kaçmışsa
yetkililere bildirilirdi.
Siz bir yetkilisiniz, öyle değil mi?
Şimdi, izninizle lütfen.
Sorumlu herif, önemli bir şey
olmadığını söyledi. Gidelim hadi.
Evet, koca bir saçmalık.
Şuna bakın.
- Bildirmemi ister misiniz efendim?
- Hayır, ben yaparım.
Benim için sakıncası yok.
Ben yapabilirim.
Tamam, efendim.
Kaçmama yardım eden mahkûm...
...Denek 2 dediğiniz...
- ...melez miydi?
- Evet.
Bizimle ne yapıyordunuz?
Hastalığa yakalananları belirlemek
için hükümete ediyorduk.
Bir başka salgının patlak
vermesini önlemek amacıyla...
...bir tedavi bulmak için
DNA'larınızı kullanıyorduk.
Sizi meleze benim götüreceğim
söylendi, neden?
Denek 2, erişimi sınırlı bir bilgi.
- Bilgiye erişme yetkim yok.
- Yalan söylüyorsun.
Hayır! Hayır!
Hayır, lütfen.
İkiniz arasında bir tür iletişim
olduğunu biliyorum.
Ne zaman birbirinize yakın olsanız
beyin dalgalarınız aynı tepkiyi veriyor.
Birbirinizin gözlerinden
görebiliyorsunuz.
Lütfen yapma!
Gitmene izin veren kişi benim!
Şimdi ödeştik.
- O da neydi böyle?
- Üstelik ürkütücü.
- Haber verdim.
- Hadi gidelim.
- Yapma.
- Neden yapmayayım?
Biz aynıyız.
Beni neden izliyorsun?
- Polis frekansını dinliyorduk.
- Biz mi?
Biraz geride o kişiye neyin
saldırdığını biliyor musun...
...köprü altındaki hani?
- Hayır.
- Lycanlar.
- Onlardan geriye kalanlar, evet.
Tasfiyeden beri fareler
gibi saklanıyorlardı.
Hastalık veya açlık,
yeryüzüne hiç çıkmadılar.
Bu da onları bir şeyin
rahatsız ettiği anlamına geliyor.
Bana söylemediğin bir şey.
Michael!
- Onu tanıyor musun?
- Hayır.
Daha kalabalık olarak dönecekler.
Onu burada bırakamayız.
Hadi.
Minibüsü deneyelim.
Bin! Kıpırda! Çabuk!
Üçü peşimizde!
Geriye çekil!
Siktir! Al şunu bakalım!
Kız! Ona saldırıyorlar!
Yardım et!
Sen sür!
- İyileşmiyor.
- Ona yardım edebilecek bir doktorumuz var.
Sığınağımızda.
Beni nasıl buldun?
Adın ne?
Denek 2. Sen, Denek 1'sin.
Seni ben serbest bıraktım.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bana bir annem olmadığını
söylemişlerdi.
Beni doğururken öldüğünü.
Hiç inanmadım. Seni...
Seni hissettim. Senin gözlerinden
bazı görüntüler gördüm.
Ama sonra, kapımda bir başkası vardı.
Artık çocuk olmadığım için
bekleyişin bittiğini...
...yakında öleceğimi...
...hemen yanı başımdaki
öz annemin...
..benim varlığımdan haberi bile
olmayacağını söylediler.
Baban hakkında ne söylediler?
Bir şeyler söylemiş olmalılar. Onun
gözlerinden görüntüler görüyor musun?
Hayır.
Sadece senden.
Hayır, lütfen!
Daha önce hiç laboratuar dışına çıkmadı.
Nasıl hayatta kalabilir ki?
Kaçışını yetkililere bildirmenin
tehlikesini anlıyorum.
Doğumuna dair hiçbir kayıt yok.
Dolayısıyla sorular sorulacaktır.
Bunun farkındayım.
Ama kız ölürse, bunca yıllık araştırma-
Bana işimi nasıl yapacağımı söyleme!
Kendi işini nasıl yaptığına bakmıyorsun?
Ve senin o yaratığa sürekli
insan vasıfları atfetme...
...ihtiyacının güvenlik
protokolümüzde...
...nasıl bir gevşekliğe yol açtığına?
O bir insan değil, Lida!
Senin çocuğun değil!
Üzerine titrenecek bir şey değil!
Bu şey doğanın bir musibeti!
Endişelenmeyi kes.
Bize geri dönecektir.
Hemen Olivia'yı getirin.
Yine kurallarıma karşı geliyorsun.
Neden?
Saldırıya uğradı.
İyileşmiyor.
Ve sen de bu yüzden mi
güvenliğimizi tehlikeye attın?
Bizden korkmana gerek yok.
Senin sözüne güvenecek kadar
aptal mıyım sence?
Bir Lycan'a âşık olup,
Kadimlerden ikisini öldüren...
... ve her seferinde
kendi cinsine ihanet eden...
...bir ölüm tacirinden korkmaya
gerek yok mu?
- Bunun kim olduğunu biliyor musun?
- Evet.
Ama ona önce biz ihanet ettik baba.
Bırakın geçsin.
İyileşmiyor.
Genç bir Lycan tarafından
saldırıya uğradı.
İki saat önce.
Hücre onarımı aktif...
...ama zayıflamış.
Ne orijinal ısırık izleri...
...ne de yaraları var.
Daha önce hiç böyle bir çocuk
görmemiştim.
- En son ne zaman beslendin?
- Beslenmek mi?
Ona kan ver.
Çocuğum...
Buna mecbursun...
Yavaş, yavaş.
İşte.
İşte, oldu.
İyileşiyor.
- Üstelik hızlı şekilde.
- Güzel.
Onu odama götürün.
Dinlenmesi gerek.
Hayır.
Gözlerine bak.
Var olduklarına şimdiye
kadar hiç inanmamıştım!
Bu bizden biri değil.
Hayır, daha fazlası baba.
Onun hakkında ne biliyorsun?
Antigen adında bir yerde
alıkonulmuştum.
Diğer esirlerden biri
beni serbest bıraktı.
Michael Corvin olduğunu sanmıştım,
o sırada var olduğunu bildiğim tek melez.
Evet, evet uzun zaman önce
ölen Lycan sevgilin.
Bu ne o zaman?
Sizi ilgilendirmez.
Gücünü tekrar kazanır kazanmaz
onu da alıp gideceğim.
Eskiden Ölüm Tacirlerinin
hikâyelerini duyardım.
Geçmişe ait olduklarını...
...hiç geri dönmediklerini.
Yanıldıklarına sevindim.
Kim olduğumu biliyordun.
Ama yine de beni buraya getirdin.
Teşekkür ederim.
Sen bir savaşçısın. Eğitimimiz için
senden daha çok yararlanabiliriz.
Babanın bunu kabul
edeceğinden emin değilim.
Eskiden olsa bunu kabul ederdi.
İşte bu yüzden senden bu kadar
nefret ediyor. Sanırım bu ona...
...bizi boş sözler yerine
ateş ve çelikle...
...savunduğu günleri hatırlatıyor.
Sana ne kadar ihtiyacımız
olduğunu biliyor.
Ben bir lider değilim.
Fakat inandığın şey uğruna
savaşıyorsun.
Her zaman bunu yaptın.
Artık neye inandığımı bilmiyorum.
Bu dünyayı tanımıyorum.
Ama hiç değişmedin.
Çocuğa bakarken gözlerinde gördüm bunu.
Onu koruyacaksın.
Bu senin kanında var.
Sen busun.
Buradan giderken,
beni de yanında götür.
Bana güvenmiyorsun.
Elbette güvenmiyorsun.
Sana istenmediğini hissettiriyorum...
...ve bunun için özür dilerim.
Gözlerin...
...çok özel.
Ne olduğunu çok iyi biliyorum.
Babam tür olarak hayatta kalmamız
gerektiğini söylüyor.
Bu kitabeler gelecek nesillerin
kim olduğumuzu...
...ve nasıl yaşadığımızı
anlamalarını sağlayacak.
Peki sen ne diyorsun?
Şimdiki gibi yaşamaya
devam edersek...
...geçmişimizi lekeleyeceğimizi,
geleceği ise hak etmeyeceğimizi.
İnsanlara karşı koymalıyız.
Nerede ve ne zaman mümkün olursa.
Birinci ve ikinci tasfiye arasında...
...Lycan gençliği kendilerini kadimlere
kanıtlamak için aynı şekilde baş kaldırdı.
Şiddet yolunu seçmeleri
onları bugüne getirdi.
Sonuç olarak...
Kurt adamlar yok olmanın eşiğinde.
Bizim için istediğin bu mu?
Soyumuzun tükenmesi mi?
Yine de onun çocuğunu
evimize getiriyorsun.
İnsanların onu özgür bırakacaklarına
gerçekten de inanıyor musun?
- Ne olursa olsun peşini bırakmayacaklar.
- O halde korunmalarına yardımcı oluruz.
Onları korumak mı?
Bu gece gidiyorlar.
Bu şerefli olmak falan değil.
Açık ve net bir korkaklık.
Bu ne cüret?
Sen nasıl cüret edersin...
...bu kadar az şey yapmaya?
Bir araya geleceğimiz günü
hayal ederdim hep.
Küçük, aptal bir kız gibi.
Çoktan ölmüş biri
kadar soğuksun.
Dün, babanla birlikteydim.
Aramızda ancak bu kadar
bir mesafe vardı.
Uykuya daldım...
...ertesi gün uyandığımda...
...anladım ki bir gecede...
...12 yıl geçmişti.
Sevdiğim tek adamın yerine...
...onun gözlerini taşıyan
bir küçük kız buldum.
Kalbim taş kesilmedi...
...kırıldı.
Çok üzgünüm.
Ne oldu?
Buradalar!
Burada dur.
Beni bekle.
Hayır, beni de götür.
Lütfen!
Kimsenin seni incitmesine izin vermem.
Söz veriyorum.
Kapıyı kilitle.
Herkes sığınağa gitsin!
Hemen!
- Cephaneyi hazırlayın.
- Dediğimi yapın. Gidin!
- Dediklerime kulak ver!
- Hayır!
Karşı koyacak ve savaşacağız!
Hayır! Güvende değilsiniz!
Kesin şunu, hemen!
Burada yıllarca güvende yaşadık, şimdi
ise insanları bu sığınağa çektin.
Kızı istiyorlar ve onu alana kadar da
kimse onları durduramaz.
Biz olsak da olmasak da
bugün elbet gelecekti.
Kımıldayın! Mühimmat, hadi gidelim!
Herkes kımıldasın!
Deli misin sen? Bir avuç savaşçımız
var zaten. Kökümüzü kazırlar.
Peki senin planın nedir baba?
Gidelim! Hadi!
- Nereye gidiyorsun?
- Onu buradan götürmeye.
Baban haklı.
Buraya gelmemeliydik.
- Bunu anlamıyor...
- İnsanlar bizi takip edecektir.
Tek yapman gereken o zamana
kadar onları oyalamak.
Sadece onun için geldiler.
O hepimizden çok daha güçlü...
...ve onlar da bunu keşfedeceği
günün gelmesinden korkuyor.
Onu buradan çıkarmalıyım.
Lycanlar!
Gümüş mühimmata geçin!
Hemen!
İkinci kubbeyi koruyun!
Yürüyün! Hadi!
Kapıyı aç!
Gidelim hadi!
Kıpırdayın, kıpırdayın!
Gitmemiz gerekiyor.
O da neydi öyle?
- Onu güvenli bir yere götür.
- Hayır!
Götür onu.
Hadi!
- Nerede o?
- Onu aldılar.
Onu kabul ettiler.
Benden bir hediye olarak.
Ne yaptığının farkında mısın?
Bir fikrin var mı?
Ne yapmamı isterdin?
Son adama kadar savaşıp...
...başımıza bunu getirenin
kendisini korumamızı mı?
Yenildik. Sığınağımız yok oldu
ve oğlum öldü.
Senin yüzünden.
Peki neden?
Sırf çocuğunuza yardım etti diye.
Kızını öldüreceklerse, varsın öldürsünler.
Oğlun öldü çünkü hepinizin
uğruna savaşıyordu.
Kaçmanın hayatta kalmak demek
olmadığını biliyordu.
Onlar Lycan'dı. Yok olmuş falan değiller.
Hiç olmadıkları kadar güçlüler.
O şey şimdiye kadar gördüğüm tüm
Lycanlardan en az iki kat daha büyüktü.
On yıldan uzun süredir
saklandıktan sonra...
...kız yüzünden kendilerini
gösterme riskine girdiler.
Sen de onu kendi ellerinle
onlara teslim ettin.
Doğrudan Alexander Cornivus'un
soyundan gelen son kişi oydu.
Şimdiye kadar var olan
tek melez çocuk.
Lycanlar ondan her ne istiyorsa...
...oğlun bunun uğrunda ölmeye
değer olduğunu biliyordu.
Ne yapıyorsun?
David.
İki düzine kadar Lycan dün gece
sığınaklarımızdan birine saldırıp yok etti.
Pek şaşırmadın.
Lycanların soyunun tükenmediğini
biliyordun. Nasıl?
- Bir his diyelim.
- Hislerle aram pek iyi değildir.
- Nasıl olduğunu bilmek istiyorum.
- Burası bunun yeri değil.
- Beni öldürecek falan da değilsin.
- Harbi mi?
Hayır, çünkü bunun için lanet olası
bir silaha ihtiyacın olmazdı.
Birkaç yıl önce, devlet Lycanlar konusunda
görevin tamamlandığını beyan etti.
Federaller artık sadece senin türüne
odaklanacağımızı duyurdu.
Üç ay önce, bir arkadaşım
bana bunu gönderdi.
Kendi evinin tavanına asılı halde
bulunmasından iki gün sonra geldi.
Lycan olduğundan şüphelenilen 200 kişi
yakalanmış. Her biri araştırılmış.
Her bir kan testinin sonucu
negatif çıkmış.
Bu yüzden arkadaşım
bunların sahte ipuçları mı...
...yoksa Lycanları korumaya çalışan
biri mi olduğunu merak etmeye başladı.
Sürülerine yenilerini katmalarına yardım
eden, toplanmalarına izin veren biri.
Peki ya senin birimindekiler?
Kızım ellerinde.
Umurumda olan tek şey onu geri almak.
Koruduğun birisi varsa,
umurumda değil.
Onların peşinde değilim.
Sadece kızımı istiyorum.
Hayır. Hatta departmanımda
bazıları olsa bile, bu yetkileri olmazdı.
Bu iş daha yukarılara çıkıyor.
İnanıyorum ki en tepeye kadar.
- Ya da en dibine kadar.
- Ne demek yani?
Testleri kim uyguluyor?
Fazla zamanımız yok,
o yüzden şunlara bir göz atın lütfen.
Bu program sizi toplantıyı kapattığımız
andan...
...doğrudan aşının nihai
üretimine kadar götürecek bir yol.
Bu plana bağlı kalırsak,
aşılama işlemi 3 ay içinde başlar.
Sorusu olan? Şimdi tam vaktidir.
Çünkü bugünkü ameliyattan sonra...
...aşılama merkezinde tekrar buluşana kadar
bir daha iletişime geçmeyeceğiz.
Doktor, senin denek açısından...
...hâlâ gümüşe bağışıklık göstermeye
devam ediyor mu?
Kesinlikle. Ayrıca sadece tedbir
olarak uygulanan ek aşılar...
...asla tahmin edemediğimiz
yan etkileri tetikledi.
Güçte artış.
Kas kütlesi, kendi kendine iyileşme.
Dayanıklılık.
Onun araştırmamızın
temeli olduğunu söylemiştin.
Evet, öyle olmaya da devam edecek.
Nasıl? Üzerinde deney yaparak mı?
- Onu almaman gerekiyordu.
- O küçük kıza yıllarca...
...ben baktım ve benden oturmamı mı
bekliyorsun sen...
..onun genetik malzemesini toplarken mi?
Senden hiçbir şey beklemiyorum.
Seni onunla ilgilen diye işe aldım.
Ve çoğu zaman mükemmel bir iş çıkardın.
- Binlerce hayat kurtardın.
- Neden bahsediyorsun sen?
Bir türü yok olmaktan kurtardın.
Jacob.
Bugünden sonra, enjeksiyonlar arası
bu kadar beklemene gerek kalmayacak.
- Kızın hazır olduğuna emin misin?
- Östrojen seviyeleri yüksek.
Regl dönemlerinin arası istikrarlı.
Ergenliğe girdi.
Her şey aynen umduğumuz gibi
gelişti.
İlk kanıt sensin.
Seninle gurur duyuyorum, evlat.
Şimdi kız yine bizim yanımızda
olduğuna göre...
...ihtiyacımız olan tüm genetik malzeme
elimizde olacak. Klonlama için hazırız.
Aşıdan sınırsız derecede
üretmeye yeter.
Düşünsene...
Türümüz gümüşe karşı bağışık!
Artık saklanmak yok. Emrindeki tüm
Lycanlar en az senin kadar güçlü.
Kendime bile enjekte etmeye başladım.
Keşke annem de burada olup
bunu görseydi.
Annen insan olarak kalmayı seçti.
Bizi terk etti.
Bunu unutma.
Tabii ki baba.
Gümüş mühimmat.
Bak, Antigen konusunda haklıysan...
...orada kim bilir kaç Lycan
saklanıyordur?
- İçeri girdiğin an, etrafını saracaklar.
- Ben de öyle umuyorum.
Onu geri istediğini biliyorum.
Yardım edebilirim.
- Neden?
- Planının ne olduğunu söyle yeter.
Karşı koymaya çalışırsan
daha kötü olur.
İnan bana.
Tam olarak nasıl oluyor da
gün ışığında hayatta kalabiliyorsun?
Alexander Corvinus adında
bir adamdan hediyeydi.
Kurucu Ata.
Bir hemşireyle evliydim bir zamanlar.
Bir gün işteyken, ısırıldı.
Bizden başka kimse bilmiyordu.
O şekilde birkaç yıl yaşadık.
Sonra tasfiye geldi.
Federaller kapı kapı dolaşıyordu
ve nihayet kapımızı çaldıklarında...
...beni sevdiğini söyledi ve...
...gün ışığının içeri girmesine
izin verdi.
Onun yanışını izlemek zorunda kaldım.
- Duyuyor musun?
- Evet.
İyi şanslar.
- Yuh! Bu o!
- Güpegündüz mü?
- Bu o! Yürü hadi!
- Tamam.
- İşaretimi bekle.
- Hazırım.
Operasyon kodu A. Operasyon kodu A.
Birinci katta ihlal.
Kaçak 4 numaralı asansörle çıkıyor!
Tüm güvenlik birimlerini o
asansörde istiyorum, derhal!
- Anestezi hazır mı?
- Evet efendim. - Güzel.
Güvenlik birimleri alarma!
Operasyon Kodu A.
Kaçak,içeride. Doğu kanadını
güvene alın.
Tüm birimler! Kaçak asansörle çıkıyor!
Hadi.
Başlayalım!
Çekilin!
- İşte işaretin.
- Anlaşıldı.
Gümüş nitrat gazı kullanıyorlar.
Tüm katlarda bomba var.
Bu Denek 1.
Binayı boşaltmalıyız.
Peki. Propofol infüzyonunu başlat.
Prosedürü iptal etmiyoruz anladın mı?
Taşıyoruz o kadar.
Gidip onu bul ve yok et.
Büyük bir zevkle.
Geldim. Otoparkın 3. katında
bir kamyonet var.
- Kızdan bir iz yok.
- Kaçıyorlar.
Onları kaybetme yeter.
Şimdi servis asansörüne
girdiler.
- Yakala onu.
- Aşağı geliyorum.
Selene! Selene!
Otoparkın 2. katına yöneldiler.
Selene? Selene, nerede
olduğunu bilmeliyim!
Hay lanet!
Duyuyor musun? Selene, neredesin?
Denek Sıfır.
Onu görüyorum! İkinci kattalar.
Kızını kamyonete koyuyorlar.
Selene, neredesin?
Başlarım böyle işe!
Orada dur!
Dur!
- Michael?
- Öldürün onu!
Selene, Lane kızını kamyonete koydu.
Kaçıyorlar. Neredesin? Onu götürüyorlar.
Geliyorum.
Hadi, daha hızlı!
Durma!
Çarp ona!
Selene, otoparkın
birinci katına yöneldiler.
Selene, otopark birinci kattan
kaçıyorlar. Duyuyor musun?
Geliyorum!
- Her şey yolunda mı?
- Göstergeler istikrarlı, efendim.
Hayati göstergeleri-
Siktir lan!
Çekil kızın üstünden!
Karşı koymaya çalışırsan
daha kötü olur.
İnan bana.
- Ben anında iyileşirim.
- Ben de buna güveniyorum.
Benim için geri döndün.
Döneceğimi söylemiştim.
Selene.
Gitmelisiniz.
- Çok uzakta olmayan güvenli bir ev var.
- Gidin.
Size biraz zaman kazandırmak için
onları başka yöne gönderirim.
Sağ olasın.
Hadi. David.
- Geri mi dönüyoruz?
- Evet.
Ne oldu?
Michael mı?
Çatıda.
Dünya değişmiş olsa bile,
düşmanımız hâlâ aynı.
Lycanlar yeniden güçlenecek...
...ve onun peşine düştükleri gibi
babasının peşine düşecekler.
Ancak onlar giderek daha güçlenirken,
biz de güçleneceğiz.
Vampirler yine gelecek ve sadece
bu dünyada hayata tutunmakla kalmayacak...
...onu ele de geçireceğiz.