Uzun yıllar önce, Noel gecesinde...
...yatağımda sessizce yatıyordum.
Çarşafları hışırdatmadan.
Yavaşça ve sessizce nefes alıyordum.
Asla duyamayacağımdan korktuğum
bir sesi dinliyordum.
Noel Baba'nın kızağının çan sesi.
Pekala Sarah, suyunu içtin.
Şimdi seni yukarı çıkartıp yatıralım.
Ama... ama ben...
Noel Baba'nın, bir gece içinde
her eve gitmek için...
...ışıktan daha hızlı uçmak zorunda
olduğunu söyledi. Ve herkesin hediyesini...
...sığdırabilmek için, kızağının bir
okyanus gemisinden daha büyük olduğunu.
Bunu ağabeyin mi söyledi? Şaka yapmış.
O, Noel Baba'nın var olduğunu biliyor.
Emin olmadığını söyledi. Noel Baba'nın
gerçek olup olmadığından emin değilmiş.
Tabii ki Gerçek. Noel'in kendisi
kadar gerçektir o.
Ama sen uyuyana kadar gelmeyecek,
genç bayan.
Tatlı rüyalar.
Noel Baba, sen farkına varmadan
gelecek.
Onun için, uyu.
"Issız, kıraç.
Yaşamdan mahrum."
Şimdiye kadar uyumuş olmalı.
Noel Baba'yı beklemek için
bütün gece uyumadı.
O günlerin geçtiğini sanıyordum.
Doğru olsaydı çok üzücü olurdu.
Evet, büyünün sonu.
Mutlu Noeller tatlım.
Görüyor musun? Ne kadar güzel uyuyor.
Onu şu anda bir tren bile uyandıramaz.
"Büyünün sonu" mu?
Herkes binsin!
Eee? Geliyor musun?
Nereye?
Kuzey Kutbuna tabii ki.
Bu Kutup Ekspresi.
Kuzey Kutbu mu?
Anlıyorum.
Tut şunu lütfen.
Teşekkür ederim.
Bu sen misin?
Evet.
-Burada...
...bu sene Noel Baba'yla bir mağazada
fotoğraf çektirmediğin ve...
...Noel Baba'ya mektup yazmadığın
yazıyor.
Ayrıca kız kardeşinin sütünü ve
kurabiyesini de bitirmişsin.
Bana öyle geliyor ki bu, senin için
çok kritik bir yıl olacak.
Yerinde olsaydım, trene binmeyi
düşünürdüm.
Haydi, haydi. Uymam gereken
bir program var.
Nasıl istersen.
Çünkü Kutup Ekspresi'nde
işler böyle yürür.
Düüt, Düüt! Düdük çalar.
Bu onun şarkısıdır.
Din, dong! Çan çalar.
Nasıl gittiğine bak.
Ne zaman varacağımızı merak edersin.
Herkes bir tahmin yürütür.
Çünkü Kutup Ekspresi'nde
işler böyle yürür.
Oraya vardığımızda çığlık
atacağız, "Hey!".
Oraya sevinçle varacağız.
Yol boyunca güleceğiz.
Rahat bir koltuk ve bir sürü
yiyecekle. Bu en iyisi.
Keşke hiç bitmese.
Biraz şansla, tam zamanında
varacağız. Üzülmeye gerek yok.
Çünkü Kutup Ekspresi'nde
işler böyle yürür.
Hey, sen. Evet, sen. Bunun ne tür
bir tren olduğunu biliyor musun?
Tren diyorum. Bunun ne tür bir
tren olduğunu biliyor musun?
Elbette.
Bu sihirli bir tren.
Kuzey Kutbu'na gidiyoruz.
-Sihirli bir tren olduğunu biliyorum.
Baldwin 2-8-4 model, S3 sınıfı
buharlı lokomotifi var...
...1931 yılında Baldwin Lokomotif Fabrikası'nda
yapıldı. 207 ton ağırlığında ve...
Gerçekten Kuzey Kutbuna mı gidiyoruz?
Hey, herkes bana baksın!
-Harika, değil mi?
Herpolsheimer's! Herpolsheimer's!
Vaay, şu hediyelere bakın.
Hepsini istiyorum.
Tam Noellik, sıcacık ve çok güzel.
Biletler.
Biletler lütfen.
Bilet lütfen.
Cebine bak.
Öbür cebine bak.
Teşekkür ederim efendim.
Dikkat etsene.
O umumi bir mikrofon. Oyuncak değil.
Bu adam bilet zımbasıyla
hava atmaya bayılır.
Bak, benim biletime ne yaptı.
"L-E". Ne demek bu?
-Bir sonraki durak, 11344 Edbrooke.
Rayların diğer tarafına geçiyoruz.
Geliyor musun?
Birini daha alıyor.
Çok garip. Senin sonuncu
olduğunu sanıyordum.
Kuzey Kutbuna tabii ki.
Bu Kutup Ekspresi.
Nasıl istersen.
Hey, o çocuk trene binmek istiyor.
Haydi!
Acele et!
Treni durdurmalıyız.
Nasıl yapıldığını bilmiyorum.
-Acil frenini çek!
Acil frenini kem çekti?!
O çekti.
Sen.
Bilmiyorsan söyleyeyim, o ip
sadece acil durumlar içindir.
Ve eğer haberdar değilsen
söyleyeyim, bu gece Noel.
Ayrıca farkında değilsen söyleyeyim,
bu trenin çok az zamanı var.
Noel bazı insanlar için önemli
olmayabilir...
...ama diğerlerimiz için çok
önemlidir!
Ama... ama... ama...
Treni, o çocuğun binebilmesi
için durdurmaya çalışıyordu.
Anlıyorum. Öyle mi oldu, genç adam?
Peki.
Çok az zamanımız olduğunu
hatırlatayım sana.
Daha önce hiç geç kalmadım...
...ve bu gece de kesinlikle
geç kalmayacağım.
Şimdi herkes yerlerine otursun, lütfen!
Teşekkür ederim.
Lütfen dikkat!
İçecek ihtiyacı olan Kutup
Ekspresi yolcusu var mı?
Ben! Ben! Ben!
-Ben de öyle düşünmüştüm..
Sıcak, sıcak.
-Getirdik.
Sıcak çikolata. Sıcak, sıcak.
Getirdik.
Herkes binsin!
-Herkes binsin!
Sıcak, sıcak.
-Getirdik.
Sıcak çikolata.
-Sadece tek kuralımız var.
Asla soğutmayın.
Pişmeye devam etsin.
Ondan sonra.
-Sıcak çikolata.
Sıcak, sıcak.
-Getirdik.
Sıcak çikolata. Sıcak, sıcak.
Getirdik.
-Sıcak, sıcak.
Sıcak çikolata.
-Sadece tek kuralımız var.
Sadece tek kuralımız var.
Asla soğutmayın.
Pişmeye devam etsin.
Yakında sıcak çikolatanızı alacaksınız.
Sıcak, sıcak.
-Getirdik.
Getirdik.
-Sıcak, sıcak.
Biliyor musunuz; Aztek kralı Montezuma...
...her gün 200 litre sıcak
çikolata içermiş.
İçtiği çikolata çok koyuymuş. İçine
şeker yerine kırmızı biber koyarmış.
Anladın mı? Sıcak çikolata?
-Nereden biliyorsun? Bu doğru değil.
Onu nereye götürüyorsun?
-Bu onun için.
Koltuklarımızdan kalkmamamız
gerektiğini sanıyordum.
Bir çocuğun, yanında yetişkin
biri olmadan vagonlar arasında...
...geçiş yapması, güvenlik
kurallarını ihlaldir.
Sanırım hallederim.
Emin misin?
Ya şu arkadaki çocuk? O, içecek aldı mı?
O zaman ona da biraz götürelim.
Dikkat et, dikkat et.
Biletini unuttu.
Zımbalanmamış.
Ne yapıyorsun? Başımızı
derde sokacaksın!
Afedersiniz genç bayan.
Sanırım sizin biletinizi
zımbalamayı ihmal etmişim.
Zımbalayabilir miyim?
Biletimi koltuğa bırakmıştım.
Ama yok.
-Yani...
...biletinizi mi kaybettiniz?
Biletini o kaybetmedi.
Ben kaybettim.
Onu size getirmeye çalışıyordum.
Ama rüzgar elimden uçurdu.
Benimkini alabilirsin.
Bu biletler başkasına devredilemez.
Genç bayan...
...benimle birlikte geliyorsunuz.
Şimdi ne olacak biliyor musun?
Onu trenden atacak.
Onu muhtemelen arka tarafa atacak.
Normal işlem. Böylece tekerleklerin
altına girmeyecek.
Treni yavaşlatabilirler
ama asla durdurmazlar.
Keser misin?
Buldum! Treni tekrar durduracağım.
Hayır, lütfen. Bunu bir daha yapma.
Nereye gittiler?
Ne oldu onlara?
Lütfen, başı büyük dertte.
Bana yardım etmelisin.
Biletini buldum. Dur!
Dur!
Biletin bende!
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Bir kız arıyorum.
Bir kı...?
Hepimiz aramıyor muyuz?
Bileti bende.
Şuraya bak. Nedir bu?
Bu resmi, hakiki, gerçek bir bilet.
Bunu güvenli bir yerde saklasan
iyi olur genç adam.
Yerinde olsaydım...
Ben bütün değerli şeylerimi
burada saklarım.
Eski 42 numara ayakkabımda.
Tecrübelerime göre en
güvenli yer burası.
Benim onları kullanmama gerek yok.
Biletler.
Ben bedava yolculuk yaparım.
Evet, evet. Canım ne zaman isterse
bu çıngıraklı yılana atlarım.
Bu trenin sahibi benim. Evet.
Bu trenin kralı gibiyim ben. Evet.
Kutup Ekspresi'nin kralı.
Aslında ben Kuzey Kutbunun kralıyım!
Ne kadar görgüsüzüm. Otur, otur.
Rahatına bak.
Biraz Joe ister misin?
Sıcak, güzel bir içecek. Soğuk
kış geceleri için mükemmeldir.
Çok yaşa.
Peki ya Noel Baba?
Noel Baba mı?
-Kuzey Kutbu'nun kralı o değil mi?
Bu adamdan mı bahsediyorsun?
Koca adama tam olarak inancın nedir?
Madem ki ondan bahsettin.
Şey, ben...
İnanmak istiyorum.
Ama...
-Ama kandırılmak istemiyorsun.
Düz yolda giderken yüzüstü
bırakılmak istemiyorsun.
Üçkağıda gelmek ya da aptal
yerine konmak istemiyorsun.
Gözlerine perde çekilmesini.
Aldatılmış olmak. Tren yolculuğu
yapmak istemiyorsun.
Görmek inanmaktır.
Haksız mıyım?
Peki ya bu tren?
Ne olmuş ona?
Hepimiz gerçekten Kuzey
Kutbu'na gidiyoruz...
...değil mi?
Değil mi?
Bütün bunların sadece bir rüya
olduğunu mu söylüyorsun?
Bunu sen söyledin çocuk, ben değil.
Haydi gidip şu kızı bulalım.
Bir şey daha.
Hayaletlere inanır mısın?
İlginç.
Dur.
Bekle!
Dur!
Uyanmalıyım.
Evet. Uyanmalıyım.
Uyan. Uyan. Uyan.
Uyan!
Çocuk!
Çocuk, çıkar kafanı bulutlardan!
Uyan çocuk!
Kutup Ekspresi'nde uyurgezerlik yoktur.
Vagonların üstünden atlamalıyız.
Haydi çocuk. Atla sırtıma.
Tut elimi.
Şu aradığın kız uzaklaşmış olmalı.
Büyük domuza gitmeliyiz acilen.
-Büyük domuz mu?
Lokomotif. Lokomotif, muhallebi çocuğu.
Tünele çarpmadan önce, lokomotife
ulaşmalıyız.
Nasıl?
Çok soru soruyorsun.
Bu çıngıraklı yılanın üstüyle,
tünelin tepesi arasında...
...sadece ikibuçuk santim boşluk var.
Çaktın mı?
Yalnızca bir tepe geçiyoruz çocuk.
Bu çok ilginç olacak.
Geri gel çocuk. Çabuk ol!
Sopayı tut.
Bunu yapmanın sadece bir
yolu var çocuk.
"Zıpla" dediğimde...
...zıpla!
Sen. Seni trenden attıklarını
sanmıştım.
Treni sen mi kullanıyorsun?
-Beni görevlendirdiler.
Makinistin ışıkları kontrol etmesi lazımmış.
-Al lambayı. Dikkat et.
Tamam, şimdi
Yakaladım.
Kullanmayı nereden biliyorsun?
-Kolay. Gel, göstereyim.
Bu büyük kol hızlanmak için.
Bu küçük olan ise fren.
Şunlar da başınç göstergesi.
Şu ip de düdük.
Düdük.
Denemek ister misin?
Bütün hayatım boyunca bunu yapmak
istemiştim.
Kımıldama! Kımıldama!
Bak!
Treni durdur! Treni durdur!
Treni durdur!
Ne?
Treni durdurmamızı istiyorlar.
Fren hangisiydi?
-Bu olduğunu söylemişti.
Kim?
-Makinist.
Makinist mi? Bu, frene benziyor.
-Hayır, frenin bu olduğunu söyledi.
Emin misin?
Freni çek!
Treni durdur!
Ren geyiği mi?
Kutup Ekspresi vaktinde
varamazsa Noel olamaz.
Bunu anlayan tek kişi ben miyim?
Sen. Bilmeliydim.
Bu treni Kuzey Kutbuna asla
ulaştırmamaya kararlı mısın?
Ama bak.
Ren geyiği geçişi mi?!
Bu sürüde en az yüzbin tane geyik var,
hatta belki de bir milyon tane.
Raylardan çekilmeleri saatler sürebilir.
İşimiz çok zor.
-Büyük bir batağa saplandık.
Ve sıkıştık.
-Zor durumdayız.
Battık.
-Başımız dertte.
Otların içinde kaybolduk.
-Sana otun ne olduğunu söyleyeyim...
Sorun halloldu. Yavaşça ileri.
Çok hızlı gidiyoruz.
Makiniste yavaşlamasını söyle.
Yavaşla.
Hızına dikkat et!
Bağlantı pimi çıktı.
Ne?
-Pim.
Nerede?
-Şurada.
Olamaz.
-Olamaz.
Beni duyamıyorlar.
-Duyamıyorlar mı?
Bunu görmek hoşuma gitmiyor.
Çabuk, güvenlik çubuğunun altına.
Her şey yolunda mı? Ne yapmamız
gerekiyor?
Makinistle iletişimimizin kaybolduğu
gözönünde  bulundurulursa...
...lokomotifin önünde korunmasız
durumdayız...
...tren kontrolsüz bir şekilde
hızlanıyor...
...ve dünyanın en dik buzul
vadisine doğru...
...hızla yaklaşıyoruz...
...hepimizin sıkıcı tutunmasını...
...tavsiye ediyorum!
Pim.
-Pim.
Buz, rayları dondurmuş.
Sıkı tutun. Sıkı tutun. Hayır, hayır.
Haydi. Dikkatli ol.
Haydi tatlım. Çık, çık.
Ayaklarını buraya koy. Buraya.
Küçük bir macera yaşadık.
Genç adam, üstüne düşeni hemen
anladın.
Sola adım atın lütfen. Sola.
Şey, çok eğlenceliydi.
Mike aşkına, neyiniz var sizin?
Bakın.
Bizi buradan çıkarın!
Döndürün şu kızağı.
Şuraya bakın!
Raylar.
Dosdoğru gidin.
Sağa.
Sola.
Louie'yi çekin.
Ritchie'yi sallayın.
Kıç tarafı.
Sancak tarafına.
Terliğim.
-Biletini kaybedeceksin.
O benim değil, senin biletin.
Benim biletim mi?
-Evet.
Sağa. Söylediklerimi yapın. Sola.
Sağa. Sola.
Sağa.
Sola.
Sola. Sağa.
Olamaz!
-Olamaz!
Sıkı tutunun!
Çok eğleceliydi.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Biletimi
bulduğuna inanamıyorum.
Biri bileti bulduğunu mu söyledi?
Bu durumda... Biletler lütfen.
Teşekkür ederim.
"L-E" mi?
-Herşeyi bildiğini sanan çocuğunki gibi.
Dikkatli olun. Burayı
çıkmak beceri ister.
Çok kaygandır. Çok kaygandır.
Gel bakalım. Ne dedim ben sana?
Yıllar önce, ilk Noel gecemde, çatıya
çıkmış devriye geziyordum.
Buza basarak kaydım.
Tutacağa uzandım, ama kırıktı.
Kaydım ve düştüm.
Ama yine de bu treni bırakmadım.
Seni birisi mi kurtardı?
Ona benzer bir şey.
Bir melek.
Olabilir.
Dur. Dur.
Neye benziyordu? Onu gördün mü?
Hayır bayım. Bazen, görmek inanmaktır.
Ancak bazen dünyadaki en gerçek
şeyler, göremediklerimizdir.
Vazgeçilmiş ve terkedilmiş.
Adımlarınıza dikkat edin. Bu oyuncaklar,
dünyanın boş ve ıssız...
...koridorlarında paslanmaya ve çürümeye
terkedilerek yeterince acı çektiler.
Burada ne işleri var?
Bu patronun yeni fikri.
Atılmak yerine biriktirildiler.
Yenilendiler.
Buna "geri döndürme" gibi
birşey diyor.
Oyuncaklara böyle davranıldığını
görünce...
...ağlamak istiyorum.
Bu, umutsuzca karışmış ip
kuklaları, özel bir sorun...
...teşkil ediyor. Kuzey kutbunda
bulduğumuz eli çabuk çalışanlarımız...
...bu düğümler ve karışmış ipler
konusundaki en iyi adamlardır.
Teşekkür ederim. Burası iki
kere kilitlenmiş.
Tıpkı benim gibisin dostum.
Bir cimri!
Cimri Ebenezer.
Kuzey Kutbu, Noel Baba, bu tren...
...bunların hepsi bir yalan.
Bir hazımsızlık nöbeti.
Evet. Senin ne olduğunu biliyorum.
Sen bir şüphecisin.
Şüpheci. İnanmıyorsun!
Sen bir şüphecisin! İnanmıyorsun!
Kaçırdın. Çok dik bir yamaçtan indik.
Donmuş bir gölün üzerindeydik.
Ama bunun optik bir yanılsama olduğunu
biliyorum. Çünkü ay ışığı yansımıyordu.
Trenin buz üstünde olduğunu söyledi. Ben de
bunun imkansız olduğunu söyledim...
Trenin raylarını... Nereye
gidiyorsun?
Bir yıldızdan dilek tutuyorum...
...ve inanmaya çalışıyorum.
Çok uzak da olsa...
...beni Noel gecesinde bulacak.
Galiba Noel Baba çok meşgul...
...çünkü hiç gelmiyor.
Noel geldiğinde onu düşünüyorum.
Yılın en iyi zamanı...
...herkesin eve geldiği vakittir...
...bütün Noel neşesiyle.
Yalnız olmak çok zordur.
Arkadaşlarla birlikte Noel
ağacını dikmek...
...Noel geldiğinde çok
eğlencelidir.
Çocukların hediyeleri kırmızı
ve yeşille kaplanmış.
Hep duyduğum ama hiç görmediğim
şeyler.
Hiç kimse uyumayacak...
...Noel gecesinde.
Umarım Noel Baba buraya geliyordur.
Noel Baba'nın kızağının
çanları çaldığında...
...can kulağıyla dinlerim.
Müjdeci melek şarkı söyler.
Hiçbir ses duymuyorum.
Ve bütün çocukların bir zamanlar...
...kaybolan rüyaları bulunur.
Noel geldiğinde bütün istediğim
budur.
Bakın.
Kuzey ışıkları.
Hey. Siz üçünüz.
Az önce geçtik.
66°33' Enlemi. Kuzey Kutup dairesi.
Görüyor musunuz? Şu uzaktaki ışıkları.
Donmuş denizde giden garip bir okyanus
gemisinin ışıklarına benziyorlar.
Orası...
...Kuzey Kutbu.
Bu, rayların üstündeki sihirli
halıdır, asla dinlenmez.
Dağların ve karların arasında uçuyor.
"Evet" dersen bedavaya binebilir
ve eğlenceye katılabilirsin.
Çünkü Kutup Ekspresi'nde
işler böyle yürür.
Düüt, Düüt! Düdük çalar.
Bu onun şarkısıdır.
Din, dong! Çan çalar.
Nasıl gittiğine bak.
Ne zaman varacağımızı merak edersin.
Herkes bir tahmin yürütür.
Çünkü Kutup Ekspresi'nde
işler böyle yürür.
Oraya vardığımızda çığlık
atacağız, "Hey!".
Oraya sevinçle varacağız.
Yol boyunca güleceğiz.
Başardık. Beş dakika erken vardık.
Başardık.
Cinler olmalıydı. Cinler nerede?
Evet, cinler nerede?
Şehir merkezinde toplanıyorlar.
Orası Noel Baba'nın, ilk
hediyesini vereceği yerdir.
Noel'in ilk hediyesini kim alır?
İçinizden birini seçecek.
Bakın.
-Cinler!
Pekala. Pekala, bayanlar ve baylar.
Lütfen iki sıra olun.
Kısa boylular öne, uzun boylular arkaya.
Doğumgünü tek numaralı olanlar sağa,
çift numaralı olanlar sola.
İtmeyin, itmeyin. Haylazlık etmeyin.
Gece yarısına beş dakika var.
Ne oluyor? Geceyarısına, dört
dakika önce beş dakika vardı.
Kesinlikle. İkili sıra.
Bir, iki.
-Afedersiniz.
Sor.
-O ne olacak?
Kimsenin Noel Baba'yı görmesine
gerek yok.
Bayanlar ve baylar, elele
tutuşmak zorunda değilsiniz...
Gel.
-...ama lütfen, hareket halindeyken...
...sıranızda kalın.
Bizimle gelmelisin.
-Haklı.
Noel benim işime yaramadı. Hem de hiç.
Ama Noel çok güzel bir zamandır.
Aileler ve arkadaşlar için hediye
verme ve şükran duyma zamanıdır.
İnsanlar, süsler ve
ışıklar asar. Noel Baba...
...Noel ağacının altına
hediyeler bırakır.
Noel...
...benim işime yaramaz.
Noelin senin işine yarayıp
yaramadığını bilmiyorum...
...ama bu gece Noel.
Burada tek başına kalma.
Evet, bizimle gel.
Birlikte gidelim.
Olamaz.
Halledeceğiz.
Belki de halledemeyeceğiz!
Acil fren.
Fren yok. Bulamıyorum!
Mola ver çocuk.
Sıcak, güzel bir fincan
Joe'ya ne dersin?
Çarpacağız!
Dönüyoruz.
Duyuyor musunuz?
Çan.
Ne çanı?
-Kızak çanı.
Kızak çanı mı?
-Duymuyor musunuz?
Şu tünelden geliyor.
Bu taraftan gitmeliyiz.
Gelsenize.
Ne oldu?
Ne?
-Gelin.
Haydi.
Kaybolduk.
Evet.
Evet, duyuyorum.
-Ben de duyuyorum.
Ben hiçbir şey duymuyorum.
-Tamam, şuradan aşağı.
Emin misin?
Kesinlikle.
Ben neden bir şey duyamıyorum?
Eğilin ve sessiz olun.
Evet.
Tamam.
Paketleme binasından aradılar şef.
Sonuncuyu bitirmişler..
-Nasıl paketlenmiş?
7 numaralı kutsal yeşil kuşak ve
kırmızı şeker renkli kurdela.
7 numaralı kuşak mı? Fırlatmaya
bu kadar az zaman kala mı?
Aşağıda ne yapıyorlar?
Deli mi bunlar?
Rota neresi?
-Amerika'ya gidiyor.
Grand Rapids, Michigan.
Bu benim kasabam. Ben
Grand Rapids'liyim
Bir baş belası bulduk. Tam
ihtiyacımız olan şey.
İşler o kadar da kötü değil.
Bulunduğu yer neresi?
Görünüşe göre, Maplewood-New
Jersey'li bir çocuk...
...kız kardeşinin saçına
sakız yapıştırmış.
New Jersey mi? Geçen sene
öğretmeninin sandalyesine...
...raptiye koyan çocuk mu yoksa?
Hayır efendim. Bunun adı Steven.
-Steven.
Ne yapıyoruz şef? Koca adama
haber verelim mi?
Noel için hiçbir şey
konuşmuyoruz muyuz?
Ben yapmadım.
Neredeyse Noel geldi.
Çocuğa bir şans verelim.
Ama önümüzdeki senenin, iki kere
kontrol edilecekler listesine koyun.
Pekala çocuklar.
Kapatalım şunu. Bu yıllık
bu kadar yeter. Haydi.
Patron, havalıya mı biniyoruz?
-Tabii ki havalıya biniyoruz.
Meydana zamanında varmamızın
tek yolu bu.
Gidelim.
-Vakit nakittir.
Hazır, ve yerleş.
Kapatın.
Binelim.
Bunun nasıl kullanılacağını bilmiyorum.
Ben duymuyorum. Ya siz?
Hayır.
Galiba şu okları izlememiz gerekiyor
Bir çıkış yolu olduğunu sanmıştım.
Her şeyi kaçıracağız.
Hey, bakın.
Bir hediye.
Benim kasabama gidiyor.
Billy adında birine.
Benim adım Billy.
-Edbrooke Bulvarı, 11344 numaraya gidiyor.
Bu benim adresim.
Gel haydi.
Bakın.
"Bay C'den, Mutlu Noeller Billy" yazıyor.
Galiba ne olduğunu biliyorum. Hayatım
boyunca bunlardan birini istedim.
Bekle, bekle. Dur. bak.
Ama ben...
Kurallar böyle.
Bir şey tuttu beni.
Bacağımdan asılıyor.
Tutamıyorum onu.
Diğer elini bana ver.
Veremem.
-Üç deyince.
Bir, iki, üç.
Bak.
-Hala tutuyor.
Tekrar üç deyince. Bir, iki , üç.
Sen.
-Sen.
Burada ne yapıyorsun?
-Sizin yaptığınızı.
Hediyelerime bakıyorum. Listemdeki
şeylerden emin olmak için.
Sadece bir hediye buldum. Bunların
hepsinde aptal iç çamaşırları var.
Bakın.
Artık istediğiniz zaman
inişe geçebilirsiniz.
Müsait olduğunuzda tabii ki.
Hala beş dakika var.
Galiba başaracağız.
Elbette. Son bir saattir beş dakika var.
Yeterince vaktimiz var. Zamandan başka
bir şeyimiz yok. Bol bol vaktimiz var.
Sanırım başaramayacağız.
Yaşlı bir demiryolu çalışanı olabilirim...
...ayrıca hava taşıtları hakkında hiçbir
şey bilmiyor da olabilirim...
...ama benim görüşüme göre
daha fazla yükselmeniz lazım!
Daha fazla yükselin!
Yükselin lütfen. Biraz
daha yükselin lütfen.
Geronimo!
Uçan Cinler.
Onlar uzmandır. Bunu sakın
evde denemeyin çocuklar.
Evde denemeyin.
Başaramayacağız.
İyi yağlanmış bir makine.
Pekala, kaçak yolcular.
Parti sona erdi.
-Ben sadece onları izliyordum.
Buraya kazara düştük.
Boşverin. Orada olduğunuzu
biliyorduk.
Haydi, dışarı çıkın.
Haydi gelin. Tırmanın,
tırmanın. İşte böyle.
Sorun değil. Haydi.
Dikkat edin. Gelin.
Kimse bir zarar görmediğine
göre, sizi böyle indireceğiz.
Bu çok basit. Biliyorum ki...
-Sen ne bilirsin ki?
Senin ilk inmemen gerekir.
Ama Noel olduğu için kaymana
izin vereceğim.
Seni arıyorduk.
Gel bakalım.
Dikkat et.
Dikkatli ol.
Çok güzel. Çok güzel.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Çok kısa yoldan geldik, değil mi?
Ona ben bakarım.
Emin ellerde olacak.
Güven bana.
Bu mevsimin ruhudur...
..onu her yerde hissedebilirsin.
Eğer dinlersen duyabilirsin.
Her yerde, çok değer görüyor.
Tıpkı bir dua gibi.
Her ne ise, paylaşman lazım.
Bu mevsimin ruhudur.
Bu mevsimin ruhudur...
...onu her yerde hissedebilirsin.
Bunlar o güzel sesli çanlar değil mi?
O geldi! O geldi!
Nerede?
Onu görüyorum. Şurada.
Ben göremiyorum.
Ben göremiyorum!
Şüpheci. Şüpheci.
Tamam.
İnanıyorum.
Ne dedin sen?
Bunun sizin olduğuna inanıyorum.
Teşekkür ederim.
Ben, ben. Beni seç Noel Baba.
-Ne yapıyorsun? Kes şunu.
Beni seç. İlk hediyeyi ben istiyorum.
-Şşşş.
Genç adam...
...sabırlı ol.
Ayrıca bir parça tevazuu da
işine yarayabilir.
Peki efendim.
Ve sen, genç bayan...
Kendi kararlarını verebilen bayan.
Güven ve ruh dolu.
Noel ruhu.
Güzel işler yapmaya devam et.
Teşekkür ederim.
Ve Billy.
Billy sen misin?
Görüyorum ki yeni arkadaşlar
edinmişsin.
Evet efendim. Edindim.
Şanslı bir çocuksun.
Arkadaşlıktan daha büyük
bir hediye yoktur.
Artık hediyelerden konuşalım...
...buradaki genç adamı getirin.
Noel hediyesi olarak ne istersin?
Ben.
Sen.
Evet. Doğru.
Evet, haklısın.
Noel'in ilk hediyesi!
Bu çan, Noel ruhunun
mükemmel bir sembolüdür...
...tıpkı benim gibi.
Unutma...
...Noel'in gerçek ruhu...
...kalbinde yatar.
Mutlu Noeller.
Onu güvenli bir yerde saklasan iyi olur.
Hey, hey. Çok şanlısın.
Çek Kuyruklu yıldız, çek oğlum.
Zıplayan, aferin kızım.
Aferin Donder.
Şimdi, Koşucu. Şimdi, Zıplayan ve Cadaloz.
Rüyamda gördüğüm her şey gerçekleşti.
Bunlar...
Bütün bunlar rüyadan
başka bir şey olamaz mı?
Hayır.
Çatının üstüne. Duvarın üstüne.
Şimdi fırlayın, fırlayın,
hepiniz fırlayın.
Herkes trene binsin!
Bir, iki. Bir, iki, üç. Haydi.
Dünyanın tepesinde coşuyoruz.
Burası yıkılıyor, kimse yerinde
duramıyor.
Dünyanın tepesinde coşuyoruz.
Ruhlarınızı yükseltin, şu kızı sallayın.
Dünyanın tepesinde coşuyoruz bu gece.
Haydi bücür!
Biletlerinizi gösterin.
Biletleri hazırlayın.
Beş temel gıdayı yemeyi unutmayın.
Biletiniz lütfen.
Ve her yemekten sonra dişlerinizi
fırçalayın.
Pekala, sen. Bilet lütfen.
"İğrenç" mi? Ne demek bu?
"İğrenç" altı harfle yazılır.
Ben beş harf yaptım.
Yani benim bilmediğimi mi
söylüyorsun...?
Üzgünüm. "Öğren" yazıyormuş. Benim hatam.
Ders öğrenildi.
Bilet.
Bu özel bir bilet.
Elbette öyle.
Seni eve sağ salim götürmemiz
konusunda bize güvenebilir misin?
Kesinlikle.
Ben...
...ve arkadaşlarım.
Bilet.
"Kurşun" yazıyor. "Kurşun balon" daki gibi.
Sanırım aynı zamanda "Önder"
olarak da telaffuz ediliyor.
"Önderlik", "Önderlik etmek" teki gibi.
"Yola önderlik et."
Sizi her yere kadar izlerim bayan.
Ah, evet.
Bir sürü soru soran genç adam.
Bilet.
Burada...
Benim bilmeme gerek yok.
Çanı göstersene.
-Görelim haydi.
Haydi, görelim şu çanı.
-Çanı göster bize.
Evet, çanı görelim.
Düşmüş.
Nerede?
-Kaybettim.
Noel Baba'nın verdiği çanı kaybettim.
Düşmüş mü?
Üzülme.
Onu bulacağız.
-Evet, bulacağız.
Evet, sana yardım ederiz. Hepimiz.
Evet, acele edip bulalım hemen.
Çok geç.
Bu çok kötü oldu.
Gerçekten.
Üzgünüm.
11344 Edbrooke.
Bir sonraki durak, 11344 Edbrooke.
Hey, nereye gidiyorsun?
Eve.
Oh, pekala. Mutlu Noeller.
Treni benim için durdurduğun
için teşekkürler.
İyi bir Noel geçir.
Dikkat et lütfen.
Ve mutlu Noeller.
Bak.
Noel Baba, Billy'nin evine uğramış.
Bakın, bakın! Noel Baba buraya gelmiş!
Ne kadar şaşırtıcı değil mi?
Şaşırtıcı.
Çok şaşırtıcı.
Çan için üzgünüm.
Çok özel bir hediyeydi.
Ne derler bilirsiniz.
Önemli olan düşünmektir.
Evet.
Görüşürüz.
Dikkat et lütfen.
Teşekkür ederim.
Hayır, ben teşekkür ederim.
Trenlerle ilgili bir şey:
Nereye gittikleri önemli değildir.
Önemli olan binmeye karar vermektir.
Mutlu Noeller!
Ne?
Uyan. Uyan. Noel Baba gelmiş.
Noel Baba gelmiş.
Acele et. Acele et!
Anne, baba, uyanın. Uyanın!
Noel Baba gelmiş! Noel Baba gelmiş!
Anne, baba, bakın! Bize bir
sürü şey getirmiş!
Bakın, bir tren!
Bu, şimdiye kadarki en güzel,
en harika Noel.
Dur. Bak.
Burada bir tane daha var.
Üstünde senin adın yazıyor.
Bunu kızağımın koltuğunda buldum.
Cebindeki deliği tamir etsen iyi olur.
Bay C.
Ne güzel bir çan. Kimden geldi?
Noel Baba.
-Noel Baba mı?
Sahi mi?
Oh, bu çok kötü.
-Nedir bu?
Bozulmuş.
Üzgünüm evlat.
Haydi çocuklar. Geç kalmak istemiyoruz.
Bir keresinde arkadaşlarımın
çoğu, çanı duyabildiydi.
Amma yıllar geçtikçe, hiçbiri duyamaz oldu.
Sarah bile bir Noel'de bulduğu çanın
o tatlı sesini artık duyamıyor.
Yaşlanmama rağmen...
...çan benim için hala çalıyor.
Gerçekten inanan herkes için çalıyor.