BİR ZAMANLAR SAVAŞÇIYDILAR
"Reihi bir Taniwha'ydı.
Kocaman bir gölün dibinde yaşardı.
Çoğu zamanını zümrüt bir duvarın
bakımıyla ilgilenerek geçirirdi.
Reihi'nin gölünün yanı başında yaşayanların
su altında kalmasını duvar önlerdi.
Reihi'nin duvarı güçlü tutmasına
yardımcı olmak için...
...halk aydan aya
koca bir parça zümrüt getirirdi."
Bence iş tamamdır, oğlum.
Sakin ol!
"Reihi'nin onlar için bırakmış olduğu...
...bütün balıkları toplayınca
çocuklar koşar eğlenirdi."
Masal güzel miydi, çocuklar?
Şey, ben beğendim.
Hayır. Çok aptalca.
Taniwha ne?
İnsanları koruyan bir yaratık.
Millet hangi cehennemde?
Ne işin var evde?
Size bir şeyler getirdim.
Haydi, Hu, yürü!
- Durma, aç bakalım.
- Ne diyorsunuz, çocuklar?
- Evet!
Nefis!
- Ay, Jake!
- Şu deniz ürünlerine bakın!
- Dünya kadar yiyecek.
- Karnım acıktı!
- Benim de!
- Durmayın, çocuklar. Kapın bakalım.
Dışarı götürün.
Haydi, Hu.
Dışarıda yiyelim.
Ne ananın amına böyle?
Gel karnını doyur ulan.
Yok.
Siktirsin.
Jake, masada olmaz, tatlım.
- Ah, neden olmasın? Beslenmek istiyorum.
- Ya, çocuklar içeri girebilir.
Sandalyeye ne dersin?
Hatırlıyor musun?
Peki...
...deniz ürünleri nereden çıktı?
Şansım yaver gitti.
Kovuldum.
Ne?
Dur, dur, kadın.
İzin ver bitireyim.
Jake Heke, geçindirmen
gereken bir ailen var.
- Faturaların var.
- İşsizlik tazminatı listesine yazıldım.
Haftalığımdan sadece 17 kağıt düşük.
Ya, öyle bakma.
Dünyanın sonu değil.
Evimiz ne olacak?
Evimiz var ya...
...devlet de bizi kapı dışarı
etmeyecek. Kira ucuz.
Ben kendi evimizin
olmasını istiyorum, Jake.
Kör olasıca. Şu durumda bile
iki yakamız bir araya gelmiyor.
Sat anasını şu evin.
- Yatak odasından bahsedelim.
- Yapma, Jake!
Her şeyin içine etmen
gerekiyor, öyle değil mi?
Siktir!
Hey, Toot.
- Hey, G.
- N'apıyorsun?
Bildiğin gibi,
biraz şunu, biraz bunu.
Kraliçe ne zaman uğrayabilir
hiç belli olmaz.
Olur da uğrarsa,
al sana onu doyuracak bir şeyler.
Noel anneye bakın siz!
Sence hiç buralardan
kurtulabilecek miyiz, Toot?
Bilmem.
Belki.
İşsizlik tazminatı alma yaşına gelince...
...bu bebeği tamir edip
yollara düşebilirim de.
Ben de gelebilir miyim?
Elbette.
Sen benim en yakın dostumsun.
Hey, Gracie, kitabını getirdin mi?
Ah, unuttum.
Yeni bir hikaye bitirmiştim tam da...
...ama çoğunu hatırlayabiliyorum.
Şahane!
Hikaye bir Taniwha hakkındaydı.
Taniwha ne biliyor musun?
Şey,
Reihi bir Taniwha'ymış.
Bir gölün dibinde yaşarmış.
Çoğu zamanını zümrüt bir duvarın
bakımıyla ilgilenerek geçirirmiş.
Reihi'nin gölünün
yanı başında yaşayanların...
...su altında kalmasını duvar önlermiş.
Reihi'nin duvarı güçlü tutmasına...
Beth Heke?
Gene ne var?
Kötü insanlarla düşüp kalkıyor.
Siz onu yakaladıktan önce mi
yoksa sonra mı oldu bu?
Peki suçu ne?
Bu sefer şanslı.
Arabayı iki daha büyük çocuk çalmış.
Yanlış arkadaş grubuyla takılıyormuş.
Yine de, yarın şu diğer suçlar nedeniyle...
...mahkeme huzuruna çıkınca
pek hoş görünmeyecek.
Bizimle alakalı her şeyi
bildiğini sanıyorsun, değil mi?
Benim işim bu.
O bir Taniwha mı, anne?
Hayır, oğlum.
Pekala, Boogie'yi yanınıza
bırakacağız o halde.
- Mark.
- Pardon?
Oğlumun adı Mark.
Hayret, bize verdiği isim bu değildi.
Her zamankinden.
Senin derdin ne be?
Şuna bak hele, kardeşim.
Adamın yumruğu amma sağlammış.
Eminim parmaklık arkasında kalmıştır.
Evet, tabii.
Hayvanat bahçesinde.
Kadınlarla içmek isteseydim
gider barda içerdim, değil mi?
Kadınlar burama kadar geldi.
Haydi, Polly.
Ablana yardım et.
Masayı hazırla, kızım.
Neden, Boog?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Yarın mahkemeye çıkman
gerektiğini biliyor musun?
Bennett'in söyledikleri aklında mı?
Tanrım, Boog, neyin var yahu?
Bilmiyorum.
Küçükken bir parça meyveyi bile
sormadan almazdın.
Yarın geleceksin, değil mi, anne?
Evet, biz orada olacağız.
Ya sen?
Çok güzel be!
Tabii. Pamuk eller cebe, kardeşim.
Yapma, kardeşim. Gülümsediklerini
görmek istiyorum bir tek.
Böyle mi yani?
Seni rezil herif.
Benimkini pekala gülümsetebiliyorum.
Yine de kadını mutlu edemiyorum.
Bugün eve bir dünya çeşit çeşit
deniz mahsulü götürdüm.
Yüzünü güldürmek istemiştim.
Sizce fırsat verdi mi?
Mümkün değil.
Ona tek söylediğim kovulduğumdu.
Duyan da sikim düştü
dediğimi sanacak.
Bir günde iki kere postalandın,
öyle mi, kardeşim?
Zavallı herif.
Çok güzel be!
Vay be, bu kasları nasıl yaptın?
O ağırlıklardan mı kaldırıyorsun, koçum?
Hapis yatmış olabilir misin acaba?
Bana kafa tutmak mı istiyorsun?
Saygı göstermeyi öğrenmelisin.
Bilmek istersin diye söylüyorum,
adım Jake...
Kas Jake.
Haklıymışım... Fazla ağırlık,
yetersiz hız çalışması.
- Boş dallama.
- Şerefe, kardeşim.
Bu gece benim evde parti var, çocuklar.
Haydi, Poll. Yatağa.
Haydi, Hu.
- Acele et, Polly.
- Sağ ol, canım.
- İyi geceler, anne.
- Tatlı geceler, Polly.
Siz de, beyefendi.
Yarın önünüzde büyük bir gün var.
Unutmazsın, değil mi, anne?
Beş dakikada bir hatırlatmanla
nasıl unutabilirim ki?
İyi geceler, oğlum.
İyi geceler, anne.
Senin ihtiyar bu gece amma savuruyordu.
Onunla işim bittiği zaman
kesinlikle savuruyor olacak.
İşten sepetlendiğini duydun mu?
Beni şaşırtmaz, kızım,
günlerdir boş geziyordu.
Beth, bebeğim.
Dooley!
Kas'ı iş üzerindeyken görmeliydin.
Harikaydı.
Bir gorili yere serdi.
Çok iriydi.
Hey be, ne iriydi ama.
Dev gibiydi.
Şöyle demek lazım...
...neredeyse Bully'nin pantolonundaki
o şey kadar büyüktü.
Neredeyse dediğine
dikkat ettiniz mi, kızlar?
Ya, tabii.
Hey, kızım, onu görmeliydin ama.
Dool haklı.
İriydi...
...hem de feci çirkindi.
Her şeyi doğru algılayamamış ama.
Bully o kadar da büyük değil ki, kızım.
Bu gece çok ateşlisin, kız.
Evet, Jake elini eteğimin altında
gezdirdiğinden beridir.
Bu gece eve erken gitmem gerekebilir.
Hey, Mave.
Bir şarkı söyle.
Haydi, Mave!
Benim için Beth ile birlikte
söyleseniz nasıl olur?
Tamam, tamam, tamam.
Sol ver. Sol ver.
Ne yapıyorsun?
Sen de mi uyuyamadın?
Böyle olduklarında harika değiller mi?
Keşke onları görebilseydim.
Sarhoşlar işte.
Hepsi bu.
Sarhoş olunca insanlar
gerçek duygularını gösterir.
Olamaz, Gracie,
çok tuhaf fikirlerin var.
Annemin büyüyorsun dediğini sanıyordum.
Yarın mahkemeye gidecek kişi
ben değilim hiç olmazsa.
Özür dilerim, Boog.
Öyle demek istemedim.
Önemi yok.
En kötü ne olabilir ki?
Zor bir kadınsın, Bethie.
Sen de zor bir erkeksin, Jakey.
Bir tane daha çalın.
Bir dahaki sefere kadınların önünde
laflarına dikkat et!
Gerçek duygular için buna ne demeli?
Bu zırvalığı çalma, dostum.
Hepimizin bildiği bir şey çal.
Çek arabanı!
Doyurun karnınızı.
Hey, Mavis, gel
benimle bir içki iç, dert ortağım!
Soysuz Millie neler karıştırıyor?
Eğlencenin tadını mı kaçırıyor yoksa?
Fazla cin ve yetersiz seks.
Bu geceyi boş geçirmeyeceğim.
Dooley, öyle mi?
Pantolon inmeye hazır olunca
saldırıya geçiyorum.
Görünüşe göre çoktan inmiş, Mave.
- Namussuz herif!
- Aldırma ona, Mave. Gel atıştır.
Dibinde hala biraz kalmıştır.
Dooley, ne dolaplar çeviriyorsun?
Sen benimle berabersin!
Hiç paran var mı?
Para mı?
Ne için?
Senin paraya ihtiyacın yok.
İstediğin her şeye burada sahipsin.
İçkin de var, mezen de.
İhtiyar da.
Bana saçma mazeretlerini anlatma!
Haydi. Yürü.
Benimle bir içki iç, oğlum.
Eskiden nasıl çene çalar da
eğlenirdik hatırlıyor musun?
İkimiz konuşur da konuşurduk.
Hatırlıyor musun?
Sarhoş olmuşsun.
Ben sarhoş değilim.
Mutluyum.
Öyleyse kafayı yemişsin.
Özür dilerim, bebeğim.
İstemeden... Bekle.
Bekle, oğlum.
Biraz param var.
Bize biraz yumurta pişirirsin,
değil mi, Beth?
- Biraz da pastırma.
- Siktir git!
Ne oluyor ya?
Biraz yumurta istemiştim, ama...
Adama biraz yumurta pişir.
Yumurta mı istiyorsunuz?
İşte, hepsi sizin olsun!
Bir şey yok, dostum.
- Adama biraz yumurta pişir be.
- Kendin yap, Jake!
Ben burada köle filan değilim, Jake!
Hayır, yapamazsın...
Yüreksiz seni!
Onu rahat bırak, şerefsiz herif!
Kes şunu!
Yok bir şey, Poll.
Annemi istiyorum!
- Yok bir şey, Poll.
- Yarın her şey geçecek.
Senin şu çenen yok mu!
Sana söylendiği gibi yapsana!
Hay, sıçayım. Geçen sefer
20 kağıt bulmuştum.
E, neler karıştırıyorsun, Gracie?
- Yardım edebilirsin.
- Benden bekleme. Tam bir vakit kaybı.
Vazgeçsen iyi edersin.
İçkili partilerden sonra ortalığı
temizlemek için bol bol vaktin olacak.
Ne demek istiyorsun?
Evlendiğin zaman, kızım.
İstediğimi kim söyledi?
İşler böyle yürür.
Hayır. Etraftaki erkekler çok tipsiz.
Zaman meselesi, Gracie.
Bizim dallama kimi hırpaladı?
Koyduğumun herifi!
- Nereye gidiyorsun?
- Bu mezbeleden kaçıyorum ben!
- Her şeyi yemişler.
- Ben acıktım.
Biraz Çin yemeğine ne dersin?
İğrenç!
Annem nerede?
Burada yok işte, değil mi?
Bak, bir tane bezelye kalmış.
Anne?
Evet, biliyorum, Boog.
Aspirin ister misin?
Dinle, Boog...
Grace seninle gelebilir, değil mi?
İyi izlenim uyandırın.
İyi durumda değilim, oğlum.
Elimi yüzümü yıkamam için vakit ver.
Güzel bir kahve her şeyi çözer.
Ben sonraki bir otobüse yetişirim.
Tamam mı, Boog?
Evet, tabii.
İçeri girelim mi dersin?
Yok. Annemi bekleyelim.
Haydi, evlat.
Gecikiyoruz.
Bu sabah sizi ben alıyorum
dememiş miydim?
Unutmuşum.
Haydi.
Dün gece sizde biraz sorun yaşanmış.
Bak, Mark,
açık konuşmalıyım.
Sanık konumundasın. Polisler
seni sokaklarda bulduklarını söylüyor.
Sizinkilerin seni zapt edemediğine
yargıcı ikna etmeye bakacaklar.
Anneni gördüm.
Bu sabah buraya
gelebileceğini sanmıyorum.
Sonraki bir otobüse yetişecek.
- Günaydın.
- Selam.
Mark, hazır mısın?
Girsek iyi olur.
Haydi.
Nig Heke, öyle mi?
Kas Jake'in oğlu.
Babanın oğlu musun, evlat?
Ona hiç benzemem.
Peki, göreceğiz.
Demek gün geldi çattı, evlat.
Kıyamet günü.
Katılmayı ne kadar istiyorsun?
Seni duyamadık, evlat.
Yama istiyorum.
Bunu duydunuz mu, kardeşlerim?
Yama istiyormuş.
Önce beni geçmen gerekecek.
Kadınlarla aran iyi mi, evlat?
İyidir.
Göz kamaştırıcı gülümsemenden
olmalı, değil mi?
Dişlerinin değerini biliyor musun?
Şirin çocuk yüzünü beğeniyorsun.
Sana Michael Jackson deriz...
...ama biz değişikliği bedavaya ayarlarız.
Yama filan düşünmeden önce...
...sen bunu düşün, evlat.
Bu doğru mu, Mark?
Hırsızlıkları kabul ediyor musun?
Peki bu motorlu taşıt
iddialarına ne diyorsunuz?
Onları geri çekecek misiniz?
Evet, Sayın Yargıç, ama Mark'ın sosyal yardım
kurumuna yerleşmesini şiddetle öneriyoruz.
Şapkanızı çıkartın, lütfen, Çavuş.
Onu dün gidip aldık.
Efendim, ebeveynlerinin
ona bakamadığı gayet açık.
Ve...
...sizlerde neler var?
Zor bir durumdayım. Mark'ın
ebeveynleriyle irtibata geçemedim ve...
Evet, şey, oğlanın annesinin
burada olacağını umuyordum.
Bu sabah oraya uğradım ve
gördüklerimden sonra da...
...Mark'ın evde kalmaması
gerektiği düşüncesindeyim.
Evet. Evet.
Pekala.
İşler senin için gittikçe daha kötü
bir hal alıyor gibi, değil mi, Mark?
Bu şartlar altında,
ailen seni idare edemiyorsa...
...seni sosyal yardım kurumuna
iade etmem gerekecek.
Nig Heke'nin kardeşi.
Bana ibneymiş gibi geldi yahu.
Bebek, istediğin zaman sevişebiliriz.
Ya işi yokuşa sürebilirsin...
...ya da sorunlarını çözmesini
sağlayabilirsin. Seçim senin.
Ne demek istiyorsunuz?
Sana yardım etmeme izin verip
bir şeyler öğrenebilirsin...
...ya da hapsi boylayabilirsin.
Gidişat o tarafa doğru çünkü.
Böldüğüm için özür dilerim.
Biraz görüşebilir miyiz?
Ah, evet.
Dışarıda görüşürüz.
Lütfen çaba göster, Boog.
O kadar kötü olamaz, değil mi?
Hiç değilse farklı bir şey
yapıyor olacaksın.
Hey, sana mektup bile yazabilirim.
Önceden yazacak kimsem hiç olmamıştı.
Vay canına, kızım,
bensiz başlamışsın.
Yuh be kadın, adamakıllı bir orgazm
sonucunda bunu mu getiriyor yoksa?
Ne oldu öyle yahu?
Eski tas eski hamam.
Çenemi kapalı tutmayı öğrenemedim.
Kendine bir bira al.
Aman boşver.
Biraz olsun kaldığına şaşırdım.
Kuralları biliyorsun, kızım.
Çeneni kapalı, bacaklarını açık tut.
Mahkemeye gitmedin o zaman, öyle mi?
Bu halde mi?
Faydadan çok zararı dokunur.
Bu sabah kurumdan uğradılar.
Boog'a yanında olacağına söz vermiştim.
O çocuk kendi ayaklarının üzerinde
durmasını öğrenmeli.
Aradaki bu sevgi bağlarını
kesmen gerekecek, kızım.
Diğerleri gibi güçlü değil o, Mave.
Allahım.
Küçüklüğünü hatırlıyorum da.
Senden kopartamıyorduk.
Ona bir şey olmaz.
Ben asıl Nig için endişeleniyorum.
Nig'in bebekliği sanki daha dünmüş gibi.
Ha, artık bir bebek değil,
orası kesin!
Aman Allah, Jake'i görmeliydin, Mave...
...oğluyla böbürleniyordu...
...Nig geceleri ağlamaya
başlayana kadar tabii.
O ikisi işte o sıralar
birbirlerinden koptu.
Hep öyle olmuyor mu?
Allahın belası erkekler.
Hey anasını, çok güzel bir bebekti, Mave.
Of, bu kadar lakırtı yeter, kız.
Çak kafasına!
Aklını başına toplamasını söyle.
Ah, şu çete illeti.
Dur!
Ne durumdasın bakalım, evlat?
Biraderler seni duyamıyor, evlat.
Başla!
Dur!
Kardeşim...
...artık yeni ailenle tanıştın.
Orada olmak istedim, Grace.
Elimde değildi.
Onu göndermiş olabilirlerdi.
Halimi gördün, canım.
Yaptılar.
Yaptılar, anne.
Boog'u gönderdiler.
Ama bunu nasıl yapabilirler...
...birinin oğlunu nasıl
alıp götürüveriyorlar?
Her şey yolunda, anne.
Boog fena görünmüyordu.
Evde bizimle birlikte olması gerek.
İnsan burada biraz uyuyamayacak mı be?
Siktir, kadın, bok gibi görünüyorsun.
Git temizlen.
Elimden geldiğince
temizlenmiş halim zaten, adi herif.
Oğlumuzla mahkemeye gidebileyim diye
bütün sabah temizlenmeye çalıştım.
Bizim oğlumuzla, Jake!
Nig yine ne dolaplar çevirmiş?
Hiçbir fikrin yok, değil mi?
Boogie!
Boogie mi?
Yok canım!
Gitmiş, Jake.
Yardım kurumuna alınmış...
...ve sen olan bitenler sırasında uyudun.
Bütün mesele bu mu?
Bütün bu kapı çarpmalar, zırlamalar ve
deli gibi davranmalar bundan dolayı mı?
Siktir!
Çocuk narin yapılı.
Bu onu güçlüklere alıştırır.
Millet de öldü filan sanacak yahu.
Git şu görünüşünün
bir icabına bak yani.
Bana fenalık geçirtmeye başlıyorsun yahu.
Bunu bana sen yaptın, pislik herif.
Canın çıksın inşallah.
Senin sorunun ne
biliyor musun, kadın?
Haddinden fazla saygısız, fazla ukalasın.
Çocuklara kötü örnek oluyorsun be.
Hep yazıyorsun, değil mi?
Gereğinden fazla zekisin.
Senin sonun da burada annen gibi olacak.
Ondan nefret ediyorum.
Kitabını getirsene, canım.
Ne yazıyorsun?
Boog'a yazacaktım.
Çok iyi yüreklisin, kızım.
Bay Bennett ziyarette
bulunabileceğimizi söyledi.
Onlara göre hava hoş.
Her şey parmaklarının ucunda...
...gösterişli araba,
yığınla para.
Onlar açısından kolay.
Mümkün olmayacağını biliyordum.
Mümkün değil demedim.
Pek kolay olmayacak.
Gerekli parayı bulmalıyız.
Sence bulabilir miyiz?
Evet. Evet, buluruz.
Söz veriyorum.
- Seni seviyorum, anne.
- Ben de seni seviyorum, canım.
Hey, Gracie.
Gel de yapış şuna.
Çok tipsizsiniz.
Duydun mu?
Boog gönderildi.
Evet, duydum.
- Erkekler yurduna, değil mi?
- Evet.
- Bir nefes ister misin?
- Yok.
Şey, evet.
Neden olmasın?
Sıkıntı yaşamayacak ama.
Peki neden biliyor musun?
Çünkü annem görüşmeye
gidebileceğimizi söyledi...
...bilirsin,
ailece.
Şahane değil mi?
Evet. Evet.
Şahane.
Sence orası nasıl olur?
Ne?
Erkekler yurdu mu?
Bu arabadan daha iyi olmalı.
Onu sönene kadar tutacak mısın?
Pardon.
Konuşabildiğim tek kişi sensin.
Bunu biliyor musun, Toot?
Tabii, G.
En yakın dostuz...
...daima.
250 papel.
Çok güzel be.
Ballı seni.
İçkiler senden olmalı, değil mi, kardeşim?
Tamam, peki, peki.
Hay aksi şeytan!
Kamerayı yanıma almalıydım.
Defol, içeri de adımını atma,
amına koyduğumun çocuğu!
Hey, Kas.
Gigis mi kazandırdı, Kas?
Şu haline bir baksana be adam.
Dökülüyorsun yahu.
Bir daha sakın benimle
konuşmaya kalkma, duydun mu?
Gecemi berbat edebilirsin.
İyi akşamlar, bayanlar.
Az önce başıma talih kuşu kondu da...
...bu kadar manyak
güzellikte olduğunuz için...
...siz kızlara içki ısmarlayabilirim
diye düşündüm...
...özellikle de şurada
parti elbisesiyle durana.
Barmen, altı milkşeyk.
Dondurması az olsun.
Unut gitsin, kadın.
Arkana dönmeden önce
daha iyi görünüyordun.
Siktir lan,
fazla oluyorsun.
Senin ihtiyar gibi olmak istiyorsan...
...kendi yağında kavrulmasını öğren.
Hassiktir.
Bu senin ihtiyar mı?
Git işine.
Bende ihtiyar filan yok.
Hala çekici bir kadınsın be.
Beni yumruklarınla
okşadıktan sonra mı yani?
Beni hasta ediyorsun.
Oh, tatlım, sen hala
geçen haftada mısın?
Dedim ya, özür dilerim.
O ruh haline kapılınca
sana yoluma çıkma dedim hem.
Ama illa bana saygısızlık edeceksin.
Üzerimde bir terslik var,
ama kimde yok ki?
Paha biçilmezsin.
Şey, hiç olmazsa
gönlünü almaya çalışıyorum.
Çekil başımdan, Jake.
Zor bir kadınsın.
Hey, nereye gittiğini sanıyorsun?
Otur da kocana eşlik et.
Üzerinde düşüneceğim konular var.
Ne gibi?
Ne zamandan beri ilgini çekiyordu?
Seni elime geçirişimden anlayamıyorsan...
...özelliğimi kaybediyor olmalıyım.
Beni ciddiye almayacaksan, Jake...
Sakin ol.
Jakey ile konuş.
Mesele...
Mesele ne?
Vay be,
çok hoşsun.
Boogie'yi ziyaret etmemizi istiyorum.
Hepsi bu mu?
Beraber ailece gideriz.
Felekten bir gün çalarız...
...öğlen güzel bir piknik yaparız.
O gün için bakarsın araba kiralarız.
Ya, tabii. Belki bir de uçarız.
Bu imkansız değil, Jake.
Ben hesap yaptım.
Matawai teyzenin Noel'de
bana gönderdiği para var.
Ev idaresinden her hafta
kenara biraz ayırırsam...
...bir ay içinde,
belki gidebiliriz.
N'olur, Jake?
Ve bu koca günün senin için
büyük anlamı var, öyle mi?
Evet.
Limuzin kiralayıver.
At tut, bebeğim.
Cidden.
Şimdi, buraya gelir misin?
Jakey'ye onu sevdiğini söyle.
Sorun da burada, Jake.
Seviyorum.
- Neler oluyor?
- Heke, efendim.
Taiaha'nızı aldı, efendim.
Sağı solu dağıtmak istiyorsan,
evlat, benden başla!
Eline taiaha alacak kadar
yürekli olduğunu mu sanıyorsun, evlat?
- Bu siktiğimin yerinden nefret ediyorum!
- Sevmen gerekmiyor!
Bırak beni, kara pislik!
Biz aynı renkteniz, evlat!
İngilizler tüm göğüs göğse
savaş silahlarının arasında...
...en ölümcülünün
süngü olduğunu düşünürmüş...
...ta ki taiaha ile savaşan
askerlerimizle karşılaşıncaya kadar.
Yumruğunu silahın mı sanıyorsun?
Seni yetiştirdiğim zaman...
...zekan öyle olacak.
Taiaha'nı içinde taşıyacaksın.
Haydi.
Vay be, işte hayat bu,
değil mi, çocuklar?
Vites değiştirmek zorunda bile değilsin.
Kardeşini ziyarete
gelmek ister misin, oğlum?
Yok. Yapacak başka işlerim var.
Haydi, oğlum...
Ailece.
Ne o? Öz kardeşini ziyaret
edemeyecek kadar mı meşgulsün lan?
Götü kalkıklar tayfasıyla takıl iyisi mi.
Beklemiş olsaydın gelirdi, Jake.
Gelirdi.
Ziyaretler öğle yemeği bitiminde başlıyor.
Gezinmememiz için sebep yok ya, çocuklar?
- Evet!
Şuradaki yer neresi, anne?
Taku Whenua Tuturu.
Benim payıma düşen toprak.
Ben işte orada büyüdüm, çocuklar.
Oradaki o büyük ev ne, anne?
Wharenui işte orası.
Ben küçükken çok farklıydı.
Her zaman muazzamdı.
Muazzam ne?
Şahane.
Her zaman şahaneydi.
İçinde de en şahane
oyma sanat eserleri var.
Devam et, anne.
İçeride bir de
eski insanların fotoğraflarıyla...
...Tukutuku panelleri bulunuyor.
Nannie ile Matawai teyzeye
onları onarmaları için yardım ederdim.
Peki, oraya neden hiç gitmiyoruz, anne?
Bir gün hepimiz kendimizi orada bulacağız.
Şu sağ tarafı görüyor musunuz?
Orası Urupa...
...aile mezarlığı.
Bütün ailem orada gömülü.
Onları gidip görmek isterdim.
Benden önce olmaz, sakın ha.
Babanızla orada evlenecektik.
Oysaki evlenmedik.
Onların prenses hazretleri için...
...yeterli değilmişim.
Her şeyi anlatsana, ne duruyorsun?
Anneniz çok güzeldi...
...kabilenin gururuydu.
Sonra bu kara herif gelip
onu kaçırdı götürdü.
Kökenim kimlere dayanıyor
biliyor musunuz, çocuklar?
Köle soyuna.
Yok mu şu köleler!
O götü kalkıklar Kas Jake'e
bunu şimdi desin göreyim.
Ah, burası tüylerimi ürpertiyor.
Haydi, çocuklar.
Benim ürpertmiyor.
Büyükannemle hiç tanışmadın.
Değil mi, Jake?
Gösterişli arabamızı
dostlarıma göstermek istiyorum.
Vay, kardeşim, araba hırsızlığının
cezası ne biliyor musun?
Sadece bir bira, olur mu?
Bir tane, Jake.
Tek bir tane.
Söz mü?
Yemin ederim.
Şerefe.
- Şerefe.
Şerefe, kardeşim.
Babam ne kadar duracak?
Yerinde olsam o ses tonunu değiştirirdim.
Babanı bugünkü gibi
kaç defa gördün, Grace?
Hiç mi hiç görmedin...
...yani ona bir şans tanı, olur mu?
Bethie!
Demini seç.
Hayır, sağ ol, Dooley.
Jake ile ben oğlumuz Boogie'yi
ziyarete gidiyoruz.
- Değil mi, Jake?
- Evet, evet. Bir dakika.
Burada at yarışını dinlemeye çalışıyorum.
Söz verdin, Jake.
Kes sesini, kadın. Bana
yarışın galibini kaçırtacaksın be.
Çocuklar acıktı.
İyi, doyursana.
Kamyon dolusu yiyeceğin var.
Bekleyeceğiz.
Haydi, haydi.
Sıyrıl, sıyrıl.
Yani gelmiyor mu?
Geliyor tabii ki.
Umudunu kaybetmiyorsun.
Hayır, Grace.
Kadınların kaderi öyle, hepsi bu.
Bir gün anlarsın.
Hayır, hayır,
hayır, hayır.
Durun, durun.
İyi, ama yeteri kadar değil!
Size defalarca söyledim,
ilk hareketi doğru yapamazsanız...
...bu hakanın hiçbir anlamı kalmaz!
Atalarınıza uzanıyorsunuz...
...ve onları bedeninize çekiyorsunuz!
Atalarınızın itibarını.
Bazılarınızın sanki kelebek filan
yakalamaya uzanıyormuş gibi hali var.
Haydi, şunu tekrar yapalım...
...ve canlanın!
- Anahtarları ver, Jake.
- Ne?
Anahtarları ver dedim.
Niçin?
Boogie'yi ziyaret etmeye gideceğim.
Kötü fikir.
Sorun zaten oğlanı şımartmış olman.
Onu güçlüklere alıştırmalısın.
- Anahtarları versene be!
- Yetti ama, kadın. Siktir git haydi!
Taksi tutsana.
Bütün param sende ya zaten.
Siktir.
Haydi, çocuklar.
Taksi durağına kadar yürüyeceğiz.
Taksi mi? Niçin?
Eve gidiyoruz.
Hayır. Boogie'yi göreceğiz.
Söz verdin.
Lütfen, Grace,
anlamaya çalış.
Başka yalanınızı duymak istemiyorum.
Sizden nefret ediyorum!
İkinizden de nefret ediyorum!
Haydi, çocuklar.
Boogie? Oğlum?
Yola çıkmıştık.
Gezi için bir araba kiraladık.
Ufak bir kaza geçirdik, oğlum.
Yani, direksiyonun başına geçince
baban nasıl olur bilirsin.
Piknik yemeği hazırlamıştım.
Bütün gece ayaktaydım.
Tam hoşuna gidenleri koydum.
Sırf aptalca bir kaza yüzünden.
Bu gece bende parti var, çocuklar.
Siktir. İşemem lazım.
Sağ ol, ortak. Bunu bilmeye
gerçekten ihtiyacımız vardı.
Bethie, uyanık mısın?
Gel partiye katıl.
Hayır.
Artık yeter, Jake.
Mal olduğunu dakikasında fark edebildim.
Üstelik benim arkadaşın malıydı.
Sonra bir bakmışım,
tokadı yapıştırıyorum.
Gracie teşrif etmiş.
Hu biraz su istedi.
Gel de amcana bir öpücük ver.
Hızlı büyüyorsun, kız.
- Annem nerede?
- Yatakta, senin olman gerektiğin yerde.
- Sonra ne oldu, Jake?
- Bana bir levyeyle karşılık verdi.
Öyle mi? Peki ya sonra?
Levyeyi elinden kapıp
bir tokat daha patlattım.
İyi geceler, Hu.
Tatlı geceler.
Yok bir şey, Gracie.
Bully amcan sana kuzu kadar...
...nazik davranacak.
Sırf o ince minik geceliğin içinde
aşağı inerek beni böyle tahrik ettiğin için...
...anne baban sana
gerçekten çok kızacak.
Bu sır aramızda,
değil mi, Gracie?
Beni duydun mu, kız?
Çeneni sıkı tut.
Huata yine yatağı mı ıslattı, canım?
Bıraksaydın keşke.
Ben yapardım.
Defol git.
Defol.
Bak, seni suçlamıyorum, Grace.
Boogie'yi görmeyi
senin kadar ben de istiyordum.
Hiçbirimiz umurunda değiliz.
Bu doğru değil.
Hepinizi seviyorum.
Ama yalan söylüyorsun!
İnanmıyorum...
...adet görmüşsün, canım.
Sinirlerini mutlaka biraz gerer...
Çık! Çık!
Kahvaltıya ne var?
Yiyecek bir şeyler istiyorsan...
...kendin hazırla.
Bana bir kahve ver.
Git de yıkan, Jake.
Hazır el atmışken kulaklarını temizle.
Bu haller de ne böyle?
Buna artık tahammül etmeyeceğim.
Beni duyuyor musun, Jake Heke?
Yeter.
Boogie'yi görme fırsatı bulamayacağız.
Bu içkili partilerden başkasını...
...ya da iğrenç melez dostlarının
uğramasını istemiyorum.
Kötü etkiliyor...
...çocukları kötü etkiliyor...
...özellikle de Grace artık büyüyor.
Sen kendini ne bok sanıyorsun be?
Padişah torunu gibi orada oturmuş...
...kendi evimde bana buraya kimi getirip
kimi getiremeyeceğimi söylüyorsun.
Onları bu gece yine çağırdım,
buna hazır olsan iyi edersin.
Beni duydun mu?!
Şimdi, koca kıçını kaldır da işe koyul.
Oh, Grace!
Şu kızı rahat bırak! İşte,
senin sorunun bu. Yüz veriyorsun!
Hepsinin bu kadar problemli
olmasına şaşmamalı!
Bunun seninle bir ilgisi yok,
öyle mi, Jake Heke?
Sende o kadar iyi babalık kumaşı var ki!
Nig'i kaçırttın!
Boogie'yi adam yerine koymuyorsun!
Bebeklerime artık
zarar veremeyeceksin...
...elimden bir şeyler
gelebiliyorken olmaz.
Yiyecek bir şeyler mi istiyorsun?
Yemek pişirmesini öğren.
Grace!
N'aber?
Ne?
N'aber dedim.
Ne zamandır orada oturuyorsun?
Neden her şey bu kadar siyah, Toot?
Bilmem.
Hepimiz Maori olduğumuz içindir belki de.
Koklayacak...
...koklayacak bir şeylerin var mı?
Evet. Bir çift eski çorap.
Neler oluyor, G?
En yakın dostuz dediğini sanmıştım.
Bu kadar pintilik edeceksen boşver gitsin.
Dur, dur.
Bali yok, tamam mı? Tamam mı?
Ama elimde biraz esrar var.
Ondan ister misin?
Evet.
Neyin var böyle, canım?
Şimdi hangi renkleri görüyorsun, G?
Hala simsiyah mı?
Değil. Görünürde tek bir siyahlık yok.
Gökkuşağında hiç siyah
görünmediğine dikkat ettin mi?
Sadece parlak renkler.
Çömlekleri yüzündendir.
Zımbırtının dibindeki çömlek.
Budala.
Çömlek... Zımbırtının dibindeki.
Rezil şey! Sen de tıpkı
buradaki diğerleri gibisin.
Ben... Üzgünüm.
Niyetim bu değildi.
Eski bir araba enkazında yaşayan
aptal bir çocuğun tekisin.
G! G! Geri dön, G!
G, geri dön!
Ne yaptım ki?
Lütfen, G!
Özür dilerim!
Lütfen.
Hay aksi. İbre neredeyse dibe dayanmış.
- Bende para var.
- Parayı boşver. Bir faydası yok.
Saatlerdir ortalıkta direksiyon sallıyoruz.
Eve en son ne zaman telefon açmıştın?
9.00 civarında.
Ne diyorsun!
Saat 11.00 oldu sayılır.
Çabuk buraya gel, kız!
Buraya dedim!
Kımılda!
Annen sabahtan gecenin
bir yarısına kadar dışarılarda!
Ne cehennemdeydin?
Yapma, kardeşim,
artık geldi işte.
Bırak da yatsın çocuk.
Haydi, Jake.
Gitar çalmana bak, dostum.
Durma.
Yatağın yolunu tut.
Hey, haydi, Bully amcana
iyi geceler öpücüğü ver.
İstemiyorum.
Ne?
Seni duyamadım.
İstemiyorum dedim.
- Ne o, kulağın duymuyor mu, kız?
- Hey, hayır. Bırak.
Baba, yapma!
Baba!
Sana bunun lafını etmiştim, değil mi?
Sana söyleneni yapmamana
şaşırmamak lazım tabii!
Sakin ol, Jake.
O daha bir çocuk.
Durma.
Git buradan.
Bully, bize bir şarkı çal.
Haydi, ahbap.
Nerede o?
Paniğe kapılma, kadın.
Eve döndü.
Artık habersiz çıkmayacak.
Nerede o, Jake?
Arka tarafa geçti.
Bu da ne?
Biri... Biri onu indirmeme yardım etsin!
Lütfen! Lütfen!
Haydi, bebeğim.
Haydi, kızım.
Her şey geçti, bebeğim.
Annen geldi.
Haydi, Grace.
Aman Allahım.
Bir şeyler yapmalıyız.
Bebeğim!
Ben yardım çağırayım.
Hayır, Grace!
Ağlama, Mavis.
Bir faydası olmuyor.
Matawai teyze?
Ben Beth.
Ka mata oku tamahine...
...dün gece.
Onu eve getirmek istiyorum, teyze.
Bizi gelip alır mısın, lütfen?
Teşekkür ederim.
Biz oyun oynamaya gidiyoruz.
Haydi bakalım.
Gracie nerede?
Derin uykuda.
Hayır, değil.
Yatağı boş.
Bu kadar yeter, Polly.
Haydi.
Ne dolaplar dönüyor burada?
Grace'i memlekete götürelim istiyorum...
...Marae'ya.
Onun evi burası yahu.
Hayır, değil.
Burası hiç onun evi olmadı...
...hiç.
Peki ya orası?
Ya bizlerden üstün olduklarını
sanan siktiğimin Maorileri?
Onlardan nefret ediyorum.
Geçmişte yaşayan dallamalar.
Bu bizim de geçmişimiz, Jake.
Bu da ne demek oluyor?
Grace'in halkıyla birlikte
olmasını istiyorum.
Çok daha önce geri dönmeliydik.
Siktir git!
Onu hiçbir yere götürmüyorsun.
Seninle veya sen olmadan
onu götürüyorum, Jake.
Grace bana ihtiyaç duyduğunda
ona destek olamadım.
Bu sefer onun için
doğru olanı yapacağım...
...ve bana engel olamayacaksın.
Hele bir yaparsan
geri döndüğünde burada olmam.
İyi, durma o halde.
Git! Cehennem ol buradan!
Onu götürüyorum.
İlk seni öldürürüm!
Peki, durma. Yap.
Hala kölesin, Jake...
...yumruklarına,
içkiye...
...kendine.
Peki, durma.
Hepimizi öldür yahu!
Yoluma sakın çıkma...
...yoksa seni öldürürüm.
Eve geldin, Grace.
Evdeyiz.
Oh, bebeğim.
O kadar mı adi biriyim?
Siz benim dostumsunuz.
Siz söyleyin.
Tangi'ye gitmek istiyorsan
çok geç sayılmaz.
Arabayla götürürüz.
Siktir git.
Onlara o mutluluğu tattırmayacağım.
Hiçbir zaman yeterli olmadım...
...onların Beth'ine yetmedim.
Onun kafasını patlatacağım.
Takma kafana, kardeşim.
Kalbini kazanmanın sırrı ne, dostum?
Sence çocuğa sert davranıyor muydum?
Yok. Sadece o yüzden değildir, dostum.
Bull, sen ne düşünüyorsun?
Sence ona sert davranıyor muydum?
Biliyorsam ne olayım, kardeşim.
Sana bir hikaye anlatayım,
olur mu, Gracie?
Çok güzel bir yerde yetişen...
...genç bir kızın hikayesi.
Bir onura layık görülmüş.
Marae'nın Bakiresi yapılmış.
Ayrıcalıklı kılınmış.
İşte, bu kız kalbini kaptırmış...
...tüm gençler gibi.
Ama işte,
sorun o ki...
...yaşlıların oğlanı
kabul etmeyeceği tutmuş.
Kız bildiğini okuyarak...
...yine de onunla kaçmış.
Babası geri döner demiş...
...her şey allak bullak olunca
geri döner demiş.
Kız da...
Kendi kendine bir söz vermiş...
...ve dönmeyeceğim demiş.
Ne olursa olsun,
dönmeyecekmiş.
Doğrusu, Grace...
...söz tutmayı biliyordum.
Biliyordum.
Çok üzgünüm, canım.
Çok üzgünüm.
Sana destek olmalıydım, kardeşim.
Sen bize hep destek olmuştun.
Ah, oğlum.
Hey, G.
En yakın dostuz...
Daima.
Hatırladın mı?
Tüm niyetim buydu.
Cidden.
Ama sen haklıydın.
Eski bir araba enkazında yaşayan
aptal bir çocuğun tekiyim ben.
Seni severdi, dostum.
Seni severdi.
Hiç bu kadar arpa suyu gördünüz mü?
Seni seviyorlar da ondan, dostum.
Evet.
Evet. Neden olmasın?
Cana yakın biriyim.
Kas Jake.
Hangi cehennemdesiniz be?!
Yavşak seni!
Yavşakoğluyavşak.
Şapkanı unutma, enişte.
Hey, enişte, bütün hayaletleri
yakaladın mı?
Tabii ki.
Tamamını yakaladım.
Gel yanımızda kal.
Çocukları da getir.
Memlekette yapacak çok işimiz var.
Burada da, teyze.
Önce burayı düzene koy.
Güçlü ol.
Hoşça kal, teyze.
Bugün beni çok gururlandırdın, oğlum.
Ben de, değil mi, anne?
Bugün seni gururlandırdım.
Tabii ki öyle, canım.
Peki, herhalde ben kaçsam
iyi olacak o zaman.
Kaçmak mı?
Nereye?
Bilmem. Büyük ihtimalle arabama.
Orasını seviyorum.
Peki burada bizimle birlikte
olmak hoşuna gidebilir mi?
Çünkü yanımızda olman hoşumuza gider.
Değil mi, çocuklar?
Şey, nasıl derseniz, Bayan H.
Yani, bana ihtiyacınız varsa,
bu harika olur.
Benim sana ihtiyacım var.
Hepinize ihtiyacım var.
Şükran duası (grace) söyleyelim.
Grace!
Ailem için şükürler olsun...
...yiyecek için şükürler olsun.
Amin.
Güzel görünüş, kardeşim.
Sen de ister misin, kardeşim?
Hayır, sağ ol, ahbap.
Benimkisini içime yaptırdım.
Arabayı geri götürmen
gerekmiyor mu sence, oğlum?
Sabaha.
Dostların bugün göğsünü kabarttı.
Hazır.
Bayan H, bana G'nin hikayelerinden
birini okuyabilir misiniz?
Okuma bilmiyorum.
Bu yüzden bana o okuyor.
Yani okurdu.
Evet, Taniwha hakkında olanı.
Peki.
Ne oldu, anne?
Toot, çocukları arabaya bindir.
Sağ olasın, kardeşim.
Neyse, bu siktiğimin maymunu
üzerime yürüdü...
...gözlüğünü çıkardı
ve klasik lafları etti.
Klasik laflar!
Dinle bak.
Bekliyor, bekliyor, bekliyor.
"Ne bakıyorsun ulan?"
Ona sakin tavırla dedim ki...
"Sana değil, ortak.
Senin taş gibi hatuna."
İşin kötü tarafı,
kadın ondan daha çirkindi.
Sonra ortalık cehenneme döndü.
İhtiyar Jimmy, öyle mi?
Hey, bu gece bende kalabilirsin, ahbap.
Tabii ya, siktir et.
Neden olmasın?
Beth!
Bully, bayana yer ver.
- Seni adi hayvan.
- Bu da ne şimdi?
Kadınlarla çocuklar, öyle mi?
Yüreksiz herif!
Lütfen, senin hanıma hakim ol, dostum.
Buraya girerek dostlarıma dil uzatmakla
kendini ne bok sanıyorsun be?
Kafanı gözünü dağıtmadan önce
buradan siktir ol git.
Çözüm yolun hep bu, değil mi, Jake?
Şiddet.
Onu burada uygulaman
yeterince zararlıydı...
...ne var ki beraberinde eve getirdin
ve ben de pekala sana göz yumdum.
Şimdi lafı nereye getiriyorsun?
Grace'imi öldüren şiddetti.
Onun içinde bir gram şiddet yoktu, Jake...
...ama etrafını sarması için
biz gerekeni yaptık.
O kendini öldürdü!
Lavuk seni ya!
Halatı onun eline veren
senin namussuz dostundu!
Hey, ne kastettiğine dair
en ufak fikrim yok.
- Seni koyduğumun çocuk--
- Sus, Nig!
Seni hayvan.
On üç yaşındaki bir kıza tecavüz ettin...
...geri kalanımız onu gömerken...
...bir de burada oturmuş
babasıyla içiyorsun.
Kafayı sıyırmış bu, dostum.
Evimde sinsice dolanıp pis, iğrenç,
adi ellerini kızıma sürüyorsun!
Benim Grace'ime!
Şu anda Marae'da filan değilsin...
...yani saçma sapan şeylerle
dostlarımı suçlamaya kalkma!
Hey, haydi, dostum.
Bak, kimse doğru dürüst düşünemiyor.
Biz bir aileyiz. Değil mi?
Beth. Otursana.
Bir içki iç.
Sizin gibi hayvanlarla içmem ben!
Şunu oku.
Bully amca.
Koyduğumun Bully amcası!
Gidelim, oğlum.
Sersemin daniskasısın, Bully!
Siktir, Beth.
Nereye gidiyorsun?
Daha iyisini buldum, Jake...
...evlatlarımın hepsine sahip olmasını
sağlama bağlayacağım.
Bundan böyle...
...ailem adına kararları ben alıyorum.
Siktir git o zaman!
Sana zırnık koklatmam.
Sende istediğim hiçbir şey yok.
Bizim halkımız bir zamanlar savaşçıydı...
...ama senin gibi değil, Jake.
Güç ve gurur sahibi bir halktı.
Ruh sahibi bir halktı.
Ruhum seninle on sekiz yıl
yaşamaya dayanabiliyorsa...
...demek ki her şeye göğüs gerebilirim.
Belki bana bunu öğrettin.
Sen siki tutmuşsun, kadın!
Harbiden tutmuşsun!
Sana ve senin şu ruhuna
ihtiyacım mı var sanıyorsun?
Siktir git! Durma, git!
Seni hiç istemiyorum artık!
Kafanı kopartacağım!
Siktir! Döneceksin.
Bu savaşçı zırvalığını sikeyim.
Döneceksin!
Siktir, Beth!
Beni duyuyor musun, Beth?!
Siktir!
Nereye gidiyoruz, anne?
Eve gidiyoruz.
O savaşçı zırvalıklarının amına koyayım!
Geri döneceksin!
Bak görürsün.
Bana ihtiyacın olacak!
Bana muhtaç olacaksın!
Geri döneceksin.
Siktir, Beth!
Beth, siktir! Beth!
SON