Bu biraz dehşet verici, değil mi?
Dün gece tam 45 dakika
boyunca kapımı çaldı...
...ama ben onu içeri almadım.
Merak etme. Haber gönderirim.
Gönderirim.
Annemle konuşuyorum.
Muhteşem bir annem var.
O, 85 yaşında ve gözlüğe
ihtiyacı yok.
Şişeden içebiliyor.
Onları açmıyor bile.
Etiketlerinden başlıyor.
Oh, ve içmek.
Doktorum içmeyi bırakmalısın dedi.
İşte bu yüzden artık içmiyorum.
Şimdi bunu donduracağım
ve buzlu şeker gibi yiyeceğim.
Sanırım buradaki son gecem
olduğunu biliyorsunuzdur.
Yarın sabah Hollywood'a gidip...
...yeni bir film yapacağım.
Ben, Frank Sinatra,
Sammy Davis Jr...
...ve Joey Bishop.
Adı "Küçük Kadınlar".
Ama bundan önce
Bing Crosby'le bir televizyon...
...programı yapacağım.
Neden Bing'in bu kadar
çok çalıştığını anlamıyorum doğrusu.
Onun 21 milyon doları var.
Hem de üzerinde.
Kim olduğun umurumda değil, şişko adam.
O Ren geyiklerini çatımdan indir.
İyi geceler! İyi geceler!
Gelecek yıl görüşürüz!
Harika, Dino. Gerçekten harika.
Koltuk aralarında yuvarlanıyorlardı.
Peki, neden kimse zarlarını almadı?
Dino.
Seni gitmeden önce görebilecek miyim?
Son bir kere içki içmek için.
Kaptın beni.
Ben odamda olacağım.
Şapkanı çıkarma.
Adı ne? Mitzi mi?
Hayır, hayır. Sylvia.
Sylvia.
Şuradaki Mitzi.
Dino.
Bu gece beraber olacak mıyız?
Sadece yol için, hah?
Olmalıyız.
Daha sonra benim odamda, tamam mı?
Bu Custer'ın son duruşuna
benzemeye başladı.
Neye benzedi?
Çünkü, bu sadece
Sylvia ve Mitzi'yle sınırlı değil.
Daha o yerliler de var.
Janet, giyinme odasında,...
...Sulu Lucy yukarıda süitinde,...
...ve o Alman ikizler...
...seni buhar odasında bekliyor.
İşte bütün fikir bu.
Şimdi herkesi bir yerlere
gönderdiğime göre kaçabilirim.
Sen eşyalarımı topla
ve arabaya koy.
Böylece mi gideceksin?
Bir "Hoşça kal" demeden mi?
Çok haklısın, çünkü
bu bayanlara "Hoşça kal" demeye başlarsam...
...benden arta kalanları...
...bir sigara kutusunun
içinde taşırsın, bebeğim.
Sorun nedir?
Sinatra yine mi kayboldu?
Otoyolda kötü bir kaza var.
Uzun yolu kullanmak zorundasınız.
Nereye çıkıyor?
Barstow'a gidiyorsun,
Warm Springs yolundan...
...Cennet Vadisi'ne
ve Climax'e varıyorsun.
Gidebileceğim tek yol bu.
Doldurayım mı?
Evet. Hayır, hayır. Buraya.
Başka bir şey var mıydı?
Hayır, teşekkürler.
Hey! Yeşil pullarını unuttun!
Selam, Barney!
Hayır, hayır, Mulligan.
Orada ekstra bir vuruş var.
Altı vuruş olacak, yedi değil.
Beethoven'ı üzmeyelim ama, değil mi?
Bir kez daha.
Orville.
Evet, canım?
Sorun nedir?
Lütfen canım, şimdi olmaz.
Mulligan, sadece kulağın değil...
...parmakların da çok kötü.
Kim sana piyano
çalabileceğini söyledi?
Siz söylediniz, efendim.
Şey, benim paraya ihtiyacım var
ama senin bahanen ne?
Burada "molto espressione" yazıyor.
Bu da, daha fazla duygu ve yürek...
...anlamına geliyor.
Bir daha baştan.
Düz La!
Hey sen, bir dakika.
Oh, merhaba, Bay Spooner.
Bana merhaba deme.
Senin gibi tipleri bilirim.
Sürünerek arka kapılara gelirsiniz.
Tamam, onu ben alayım.
Ne istiyorsunuz?
Karımın sana verdiği notu.
Beni kör veya aptal filan mı
zannediyorsun?
Oh, evet, not.
Karınız istedi. İki şişe süt
ve bir düzine de yumurta.
Çok basit bir hikaye.
"İki şişe süt,
bir düzine yumurta."
Bu olanları anlamıyorum.
Bunun ne olduğunu
sana anlatayım.
Bu, şey...
...yağlı sütle ilgili!
Karım yağlı süt
sipariş etmeyi unutmuş.
Her zaman unutur.
O yağlı süt sevmez ama
ben severim.
Yağlı süt gibisi yoktur.
Özellikle ağır çalışan
bir bağırsağın varsa.
İzninle.
Hayır, hayır, hayır, Mulligan.
Yine bir vuruş kaçırıyorsun.
Altı vuruş var, beş değil.
Orville!
Efendim, kuzucuğum?
Fermuarımı kapatır mısın, lütfen?
Bir yere mi gidiyorsun?
Evet ve geç kaldım.
Onu daha fazla
bekletmek istemiyorum.
Tabii ki olmaz. O mu? Kim o?
Dişçi.
Dişin mi ağrıyor?
Hayır. Dişlerimi temizleteceğim.
Onları yeni temizletmemiş miydin?
Her üç ayda bir gitmek zorundayım.
Dr. Sheldrake çok nazik diş etlerim
olduğunu söyledi.
Oh, demek öyle söyledi.
Hoşça kal, hayatım.
Güle güle.
O çiçekleri nereden aldın?
Onlar Johnnie'den.
Onları kendim topladım.
Çok tatlı, değil mi?
Evet, öyle.
Tamam, ben gidiyorum.
Görüşürüz, Johnnie.
Kaç yaşındasın, Mulligan?
14. Yakında 15 olacağım.
Yaşına göre biraz büyüksün.
Evet, öyle diyorlar.
Karımdan uzak dur, duydun mu beni?
Ne?
Arkamdan işler çeviriyorsun!
Evli bir kadına çiçekler getiriyorsun!
Bırak beni!
Yaptığın şey için kırbaçlanmalısın!
Bir daha sakın buraya gelme.
Seni genç kurt, seni!
Erkek Lolita, seni!
Orville!
Hey, Orville!
Dinle şunu!
Sanırım buldum. Ben...
Hazır mısın?
Ben kaynar suda pişirilmiş bir yumurtayım.
Nesin?
Kaynar suda pişirilmiş bir yumurtayım.
Şarkının adı bu.
Hangi şarkı?
Şu yeni olan. Dün bana çaldığın.
Oh, o mu?
Onun için söz bile yazdım.
Dinlemek ister misin?
Şimdi olmaz, Barney.
Kafamda başka şeyler var.
Oh, hadi ama. Hadi.
Havamda değilim.
Bu çok güzel, sana söylüyorum.
Bana bir nota ver.
Ben kaynatılmış bir yumurtayım
Bir parça tostu olmayan
Yorkshire pudingiyim
Kızartılmış sığır eti olmayan
Ben perili bir evim
Ama hayaleti olmayan
Sensiz olduğum zaman
Akıllıca değil mi?
Ben bir fare tuzağıyım
Peynir parçası olmayan
Ben Viyena'yım
Viyenalıları olmayan
Ben Da Vinci'yim
Mona Lisa'sı olmayan
Sensiz...
Mona Lisa mı?
Onu yapan şey bu zaten...
Düzensizlik.
Beklenmeyen küçük çevirme.
Çalmaya devam et.
Bu çok saçma bir şey.
Ne demek bu çok saçma?
Bütün bu şarkı sözü yazma
işinden söz ediyorum.
Kendimiz için ne yapabildik?
Bugüne kadar 50 şarkı yazmış olmalıyız.
62.
Ve ne oldu? Hiçbir şey.
Bunları yazıyoruz. Basıyoruz.
Ve bütün yayıncılara ve...
...plak şirketlerine
gönderiyoruz. Ve şarkıcılara tabii.
Tony Bennett,
Barbra Streisand...
...Nat "King" Cole,
The Four Freshmen.
Ve şimdiye kadar hiçbirini
duyduk mu?
Hayır! Onlar sadece...
...gönderenin adresi olan
zarflardan pulları alıyorlar.
Bunu tekrar mı yaşayacağız?
Irving Berlin de...
..."Alexander's Ragtime Band" şarkısıyla
parlamadan önce 100 tane şarkı yazmıştı.
Peki ya, George Gershwin
ve Richard Rodgers'a ne dersin?
Ama onlar profesyoneldi.
Biz amatörüz.
Climax, Nevada'ya gömülmüş durumdayız.
Cole Porter'ın nereden
geldiğini düşünüyorsun?
Peru, Indiana.
Hank Mancini?
Aliquippa, Pennsylvania.
Ya Johnny Mercer?
Savannah, Georgia.
Ve o tek başına 4 akademi
ödülü aldı.
Bu yüzden çal artık!
Ben Las Vegas'ım
Bozuk para makinesi olmayan
Ben bir çingeneyim
Tefi olmayan
Ben Napoleon'um
Josephine'i olmayan
Sensiz olduğum zaman
Her zamankinden daha iyi, hah?
Ben bir doktorum
Hapı olmayan
Ben bir avukatım
Yazılacak mirası olmayan
Ben bir dişçiyim
Dolduracak dişi olmayan
Sensiz...
Nazik diş etleri.
Bu evli bir kadına
söylenebilecek en ahlaksız şey.
Sen neden bahsediyorsun?
Bu, şu yeni dişçiyle ilgili.
Karımı muayenehanesinden
uzak tutamıyorum.
Şu anda orada,
koltukta oturuyor.
Ve onu yatırmış...
...gülme gazı veriyor.
Karım gülüyor.
Dişçi de gülüyor!
İkisi de bana gülüyorlar, bana.
Orville biraz sakinleş tamam mı?
Kendini çıldırtıyorsun.
Dr. Sheldrake.
Sheldrake.
Dr. Sheldrake. Dr. Sheldrake.
Bir miğfere âşık olan
miyop kaplumbağayla...
...ilgili olanı duydun mu?
Ve bir tane daha var.
Miyop olan bir yılan...
...bir ipe evlenme teklif etmiş!
Alo?
Ben Dr. Sheldrake.
Sana söylemiştim. Dinle şunları.
Karım ve senin neye
güldüğünüzü biliyorum.
Seni Dişçiler Birliği'ne
şikayet edeceğim!
Siz kimsiniz?
Ben kocasıyım...
...ve bir saniyeliğine
dalga geçmeyi kes.
Orada ne yaptığınızı biliyorum.
Ben onun aşağı sol azı dişine
dolgu yapıyorum.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Onu telefona ver.
Bayan Mulligan,
kocanız sizinle konuşmak istiyor.
Bayan Mulligan mı?
Ben Bayan Mulligan'la konuşmak
istemiyorum.
Ben Bayan Spooner'la
konuşmak istiyorum!
Bayan Spooner mı? O burada değil.
Onun randevusu
gelecek çarşambaya.
Gelecek çarşamba mı?
Oh! Ben eve geldiğinde
ona bu mesajı iletirim.
Sen haklıydın.
Endişelenmem anlamsızdı.
O, orada bile değil.
Sen delisin!
Bir boğa güreşiyim
Matadoru olmayan
Bir komedyenim
Kitlesine ulaşamayan
Bir Kazanova'yım
Geceyi gol atamadan geçiren
Her zaman...
Neden orada değil?
Nerede o?
Neden bana yalan söyledi?
Oh, Tanrı sana akıl versin, Orville.
Bu, Johnnie Mulligan, kesinlikle.
Annesi dişçi de...
...o evde yalnız ve karım
onunla beraber.
Johnnie Mulligan mı? Hadi ama.
O, daha tıraş bile olamıyor.
Sütçü! O, tıraş oluyor ama.
Bir tür kod olmalı.
Bir düzine yumurta... bu 12 eder.
Demek ki saat 12'de
mandıranın arkasında buluşacaklar.
İşte şimdi saçmalıyorsun.
Böyle herkesi
şüpheli olarak göremezsin.
Bazen senden bile emin olamıyorum.
Benden mi?
Korkuyorum, Barney.
Sana söylüyorum, korkuyorum.
Kasabadaki en güzel kadınla evliyim...
...ve o beni bir gün
terk edecek.
Bunu biliyorum.
- Evet, terk edecek.
- Terk edecek mi?
Ve sen nedeninin biliyorsun.
Çünkü sen hiçkimsesin.
Birkaç kuruş için
piyano dersi veriyorsun.
Belki haftada bir
düğün veya bir cenaze de çalıyorsun.
Büyük iş.
Bu kadar güzel bir kadın şımartılmalı.
Bir mink kürk,
Acapulco'da eğlence...
...Tiffany'de bir kahvaltı!
İyi şanslar.
Orville, bunların hepsi
bir liste başına bakıyor.
"Doggie in the Window?"
ne kadar sattı?
3 milyon plak.
"White Christmas"
8 milyon plak.
Irving Berlin karısını
kaybetmekten korkar mı sanıyorsun?
Hayır, hiç sanmıyorum.
İşte bu yüzden paraları deliğe
atmaya devam edeceksin.
Çünkü ne zaman
büyük ikramiyeyi kazanacağını bilemezsin.
Evet. Sanırım öyle.
Evet, hadi o zaman devam edelim.
Ben kaynatılmış bir yumurtayım
Bir parça tostu olmayan
Yorkshire pudingiyim
Kızartılmış sığır eti olmayan
Ben perili bir evim
Ama hayaleti olmayan
Sensiz olduğum zaman
Ben bir fare kapanıyım
Hey! Hey!
Ben Viyena'yım
Viyenalıları olmayan
Ben Da Vinci'yim
Mona Lisa'sı olmayan
Sensiz olduğum zaman
Biliyor musun, bu Mona Lisa'dan
hoşlanmaya başladım.
Sana söylemiştim.
Bekleyin, bayım!
Geliyorum.
Sen devam eder misin lütfen?
Ne olacak?
Saç ve sakal tıraşı, bebeğim.
Hey.
Sorun nedir?
Kim olduğunu biliyor musun?
Tabii ki. En büyük ve en güzel.
Sen...
Burada sigara içmek
için ne yaparsınız, hah?
- Sigara mı?
- Evet.
Or...
Orville!
Hey, Orville!
Çabuk buraya gel!
Biliyor musun, tam
5 yıldır buradayım...
...ama ilk defa
senin gibi biri buraya geliyor.
Tabii, bir de 1961'de...
...Liberace patlak bir lastikle gelmişti.
Ama senin gibi biri
buraya hiç gelmemişti.
Erkekler tuvaleti nerede?
Bekle biraz.
Bir arkadaşımla
tanışmanı istiyorum.
Orville, bak kim gelmiş!
Kim?
Bu, Dino!
Nasılsınız?
Bu, Orville Spooner.
O, piyano ve
kilisedeki orgu çalar.
O, muhteşem bir müzisyendir.
Şey,...
...simâ yabancı değil.
Seninki değil, onunki.
Pekâlâ, şimdi
tuvalete gidebilir miyim?
Orville, işte bizim
ikramiyemiz bu.
"That's Amore"yi hatırlasana.
37 hafta boyunca liste başındaydı.
Ya da "Memories are Made of This"...
...2 milyondan fazla satmıştı!
Ve onun kendi
plak şirketi var.
Gidip şarkılarımızdan
birkaç tane getireyim!
Hayır, hayır, hayır.
Bu böyle olmaz.
Daha kurnaz olmalıyız.
Kurnaz mı?
Sadece kulağına çalınsın diye
şarkılarımızdan bir tanesini söylemeye başla.
Ya da biraz mırıldan.
Duymasını sağla.
Anlıyorum.
Ne bekliyorsun? Hadi!
Ben kaynatılmış bir yumurtayım
Bir parça tostu olmayan
Yorkshire pudingiyim
Kızartılmış sığır eti olmayan
Perili bir evim
Ama hayaleti olmayan
Sensiz olduğum zaman
Bir kovboy filmiyim
Atı, salonu olmayan
Bayanlar tuvaletinde
kağıt havlu olacaktı.
Ben bir fare kapanıyım
Bir parça peyniri olmayan
Ben Da Vinci'yim
Mona Lisa'sı olmayan
Mona Lisa mı?
Ben Las Vegas'ım
Bozuk para makinesi olmayan
Ben Napoleon'um
Josephine'i olmayan
Nesi var bunun?
Güzel beste, değil mi?
Bunu beraber yazdık.
- Hayır.
- Evet.
Biz ona "Kaynatılmış Yumurtayım."
diyeceğiz.
Ben kaynatılmış... guguk kuşu.
Borcum ne kadar?
5,15. Bu kadar
aceleniz olması çok kötü.
Çünkü eğer biraz daha
zamanımız olsaydı...
İşte al bakalım.
100'lük mü? Oh, bunu bozamam ben.
Bir koşu bankaya gideyim.
Neden Orville'la bir kahve
içmiyorsunuz?
Birbirinizi tanırsınız biraz.
Bir sürü şarkımız var...
...ve gerçekten
piyanoda çok güzel oluyor.
Bekle biraz.
İşte, al. 10 dolar.
Üstü kalsın.
Oh, bekle!
Yağı kontrol etmeyi unuttum.
"I Left My Heart in San Francisco?"yu
biliyor musun?
Büyük bir hitti, değil mi?
Onu bizden çaldılar.
Öyle mi?
Önce biz yazdık...
...ancak adı,
"I Left My Heart in San Diego"ydu.
Kesinlikle aynı fikirdi.
Biz sadece birkaç mille kaçırdık.
Her şey tamam.
Bizim bir sürü İtalyan şarkımız da var.
"Volare" gibi, ancak daha iyi.
Senin için kusursuz.
Onu bir zarfa koy...
...ve Hollywood'daki
ofisime gönder.
Oh, hayır. Sizler sadece bizim...
...dönüş pullarımızı çalıyorsunuz!
Seni adi, lanet herif.
Zaten düz söylüyor.
Düz, keskin ya da yuvarlak.
O satıyor, değil mi?
Evet. Sanırım berbat ettik.
Kim bilir böyle bir şansı
bir daha ne zaman yakalarız?
Oh, ben derim ki
3 dakika içinde döner.
3 dakika mı?
Yakıt borusunu çıkardım.
Karbiratöründe birkaç blok
gidecek kadar benzin var.
Guguk kuşu!
Evet. Tam şu anda...
...Citrus ve Yucca'nın köşesinde durdu.
Pringle's'ın eşya dükkanına girip...
..."Telefonunu kullanabilir miyim?"
diye soracak.
Onu 10 saniye sonra duyacağız.
5, 4, 3, 2, 1.
Sen cevap ver.
Ben çekiciyi getireyim.
Barney'nin Benzin İstasyonu.
Oh, merhaba.
Tabii ki sizi hatırlıyorum.
Sorununuz ne olabilir?
Bu da ne böyle?
Şaka mı yoksa başka bir şey mi?
Şaka mı?
Motoru bozmadığından
emin misin sen?
Bu söylediğiniz çok ayıp bir şey.
Peki, sorun nedir o zaman?
Bakın. Eğer böyle davranacaksanız,
size ne olduğunu söylemem.
O, fabrikada eğitilmiş bir tamircidir.
Bu doktor gibi bir şey.
İçiniz rahat olsun.
Tamam, doktor, sorun nedir?
Biliyor musun, arabalar hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun.
Ben mi? Silecekleri çalıştırmak için
bir yardımcıya ihtiyacım oluyor.
Sol emme sübabı...
...yanma odası yüzünden...
...eksantrik milin üzerine kaynamış.
O kadar kötü mü?
Her zaman olur bu.
Bu İtalyan arabalarını bilirsiniz.
Öyle birbirinizle konuşup durmayın.
Tamir et şunu!
"Tamir et!" diyor.
Yeni parça için Los Angeles'a
haber göndermem gerek.
Eğer ellerinde yoksa...
...New York'taki distribütörden
gelmesi gerekiyor.
Ve eğer orada da yoksa...
...Milano'daki
fabrikadan gelecek.
Milano mu?
Bu saçmalık.
O, meşgul bir adam.
Kesinlikle öyleyim.
Geri dönmem ve bir
televizyon programı yapmam gerekiyor.
Gerçekten mi? Hangi kanal?
Ne fark eder ki şimdi bu?
Seyretmek istiyorum.
Tamam, beraber seyredeceğiz demek ki.
Çünkü muhtemelen
ben de burada olacağım.
Sessiz olur musunuz?
Bir düşüneyim.
Eski Chevy'den bir sübap çıkarıp...
...onu işleyebilirim ve
arabana uydurabilirim.
O da seni Hollywood'a
kadar götürebilir.
O işini iyi bilir.
Peki, bu ne kadar sürer?
Bütün gece çalışırsam...
...onu senin için
sabaha bitirmiş olurum.
Yani bütün geceyi bu
çöplükte mi geçireceğim?
Buraya yeni güzel
bir otel açtılar.
Orayı sevmeyecektir.
Orası kokuyor.
Bunu nasıl söylersin?
Orası modern ve konforlu bir yer.
Ne olduğunu duymadın mı?
Bir kokarca klimanın
içine girmiş.
Nerede uyuyacağım umurumda değil.
Bana sadece bir su
yatağı bulun yeter.
Eminim ki Bay Spooner
sizi bu gece...
...ağırlamaktan onur duyar.
Öyle değil mi, Orville?
Ben mi? Oh, tabii ki onur duyarım.
Boş bir odası var...
...ve tam sokağın karşısında.
Karısı... karısı
çok iyi bir aşçıdır.
Manzarayı görebiliyorum.
Bu taraftan.
Hayır, sen değil. Sen burada kal...
...ve işini yapmaya başla.
Hadi. Gidelim.
Söylesene, aynı meslekte
olduğumuza göre...
...sence de rock'n roll
yolda değil midir?
Artık onları eskisi
gibi yazmıyorlar.
Yani demek istediğim "Star Dust" ve
"Melancholy Baby" gibi taze şeyler var.
Bak, bu küçük sohbeti keselim.
Çok yorgunum.
Burası gerçekten sessizdir.
Uzun ve güzel bir şekerleme
yapabilirsin.
Daha sonra akşam yemeği yeriz,
sonra da...
...piyanonun yanına
oturur ve biraz şarkı söyleriz.
Kasabadaki tek eğlence bu mu yani?
Oh, hayır. Bir de bowling salonu var.
Veya Pringle's'ın eşya dükkanının
önünde oturup...
...camdan renkli televizyon
seyredebilirsin.
Hey, sen beni anlamıyorsun, ahbap.
Buranın kadınları nasıl?
Kadınlar mı? Oh, yani sen,
hareket, hareket diyorsun.
Evet. Bu benim alışkanlığım,
nefes almak gibi.
Dedikodu sayfalarından bilmeliydim.
Tamam, bunu hoşlandığımdan yapmıyorum.
Anlıyor musun? Yapmalıyım.
Çünkü eğer bir gece yapmazsam...
...ertesi sabah
baş ağrısıyla uyanıyorum.
Hayır, hayır.
Burası bizim odamız.
Seninki orada.
İşte bu bir...
...dikiş odası ve
misafir odası kombinasyonu.
Bunu akort etmelisin.
Akort mu?
Şu problemin için...
Yani, şu konuştuğumuz
baş ağrısı problemin için...
...belki Belly Button(Göbek Düğmesi)'a
gidebilirsin.
Ne?
Kasabanın dışında Belly Button
adında bir gece kulübü var.
Kokteyl garsonları var.
Onlar çok nazikler.
Yani en azından, benim duyduğum bu.
Oraya ben hiç gitmedim.
Çünkü ben evli bir adamım.
Karın bu mu?
Evet, efendim.
Onun adı "kuzucuğum".
Gerçek adı Zelda.
Ben ona "kuzucuğum" diyorum.
Peki ya bu?
Dikiş diker, birleştirir,
reçel yapar.
Ve kendi maydanozunu da
kendi yetiştirir.
Çok harika bir bayan olmalı.
Oh, kesinlikle öyledir.
Seni şanslı köpek!
Pekâlâ, sanırım her şey tamam.
Her şeyin nerede olduğunu biliyorsun.
Sıcak suyun ısınması
birkaç dakika sürer.
Ama eğer başka
bir şey istiyorsan...
...neyse, şimdilik hoşça kal.
Oh, merhaba, hayatım.
Merhaba.
Özür dilerim, geciktim.
Dr. Sheldrake'in selamı var.
Çok güzel.
Nasıl gitti?
- Ne, nasıl gitti?
- Dişçide.
Oh, iyi. Çok iyi.
Canını yaktı mı?
Hayır. Ama azı dişimi
çekmek zorunda olduğunu düşünüyor.
Yalan söylüyorsun, Zelda.
Tamam, belki kurtarabilirmiş.
Sen dişçide değildin bile.
Randevun haftaya salıymış.
Haftaya çarşamba.
O zaman bugün nereye gittin?
Eğer bilmek istiyorsan
annemin evindeydim.
Cumartesi günü mü?
Bugün kan bankasında
çalıştığı gün değil mi?
Orville, sorularına
daha fazla cevap veremem.
Zaten hiçbirine cevap vermedin ki.
Beni izlemenden ve
arabanın kilometre...
...saatini kontrol etmenden
çok sıkıldım artık ve yoruldum.
Konuyu değiştirme.
Aşı yaptırdım...
...ama sen beni kimin
ısırdığını öğrenmek istiyorsun.
Tamam, kim ısırdı seni?
Yani, neredeydin?
Ve elindeki o kutuda ne var?
Gerçekten söylememi istiyor musun?
Evet.
Sevgilim için bir hediye.
Oh, öyle mi?
Bugün müydü?
30 Eylül.
Ben 31'i zannediyordum.
Sürpriz olacaktı ve
sen bunu mahvettin.
Özür dilerim, hayatım.
Sanırım ben bir canavarım.
Evet, öylesin.
Neden böyle olduğumu bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.
Zihinsel zulümden söz ediyorum.
Kıskançlık.
Kuşku, güvensizlik,
ve bunların hepsinin birleşimi.
Neden geç kaldığımı
bilmek ister misin?
Açıklamana gerek yok.
Çünkü o pastanedeki salaklara...
...fıstıklı kek sipariş
ettim ama onlar çikolatalı yapmış.
Çikolatadan nasıl nefret ettiğini biliyorum.
Fıstık veya çikolata...
Kimin umurunda?
Ben seni seviyorum.
Aslında beklemeyecektim...
...ama diğer yandan onu
hiçbir zaman göremezdim.
Kimi?
Pencereden baktım...
...ve tam oradaydı,
arabasıyla geçiyordu.
Kim?
Güneş gözlüğü takıyordu
ve tıraşsızdı...
...ama ben onu yine de tanıdım.
Kim?
Dino mu?
Az daha bayılıyordum.
16 yaşımdan beri ona hayranım.
Bana bundan hiç söz etmemiştin.
Onun fan kulübünün
müdür, sekreteri...
...ve muhasebecisiydim.
Sadece ikimizdik.
Ben ve Rosalie Schultz.
Ama o korktu...
...ve Mitch Miller'a gitti.
Onu suçlamıyorum.
Düşünsene, Dino, Citrus Caddesi'nde
araba kullanıyor.
Bunu hayal etmiş olmalısın.
Bu saçmalık.
Onun gibi bir adam
Climax'de ne yapıyor olabilir ki?
Hem bir yerlerde
Hollywood'da olduğunu okudum.
Televizyon ya da başka bir şeydi.
Ne yapıyorsun?
"Volare"yi çalmak istiyorum.
Oh, hayır, istemiyorsun.
Neden olmasın?
Çünkü kimin içeri
gireceğini bilemezsin.
Kimin?
Bilmiyorum. Rosalie Schultz,
Mitch Miller ya da herhangi biri.
Ve bu arada, yabancı
birinin sana şarkı söylemesini istemiyorum.
İşte yine başladın.
Demek istediğim,
bu bizim yıldönümümüz.
Senin için başka bir
sürprizim daha var.
Bir tane daha mı?
Çok seveceksin.
Dikiş odasına gidip
bitirsem iyi olur.
Git bitir.
Dikiş odası!
Zelda. Bekle!
Neden oraya gidiyorsun?
Dikiş dikmem gerekiyor.
Ne dikişi?
Bu bir sır.
Ama biliyorsun sırlardan hoşlanmam.
Tamam, eğer ısrar ediyorsan...
...kendime siyah şifon
bir sabahlık yapıyorum.
Sadece yakasına dantel koymam
gerekiyor.
Bu gece hazır olmasını istiyorum.
Yakasında dantele
ihtiyacın yok.
Hatta bir sabahlığa
bile ihtiyacın yok.
Ve bu geceye kadar
beklemek zorunda da değiliz.
Bugün başka dersim yok.
Ve evde yalnızız.
Peki neden biz...
Günün ortasında mı?
Onu yapan bu kuralsızlık...
Beklenmedik dönüş...
Orville, yine "Playboy" mu
okuyorsun sen?
Sadece rahatla.
Bir dakika sonra yanında
olacağım, kuzucuğum.
Ben de seni görmeye geliyordum.
Bak ne aldım?
Marketteki bütün
İtalyan yemeklerini aldım.
Makarna, parmagiani,
dondurulmuş pizza, chianti şarabı.
Unut bunu.
O, bunlardan hoşlanır.
Ona bir İtalyan yemeği yedireceksin.
Bizim İtalyan parçamızı çalacaksın.
Hayır. O, İtalyan arabasına
binecek ve buradan gidecek!
Ne demek istiyorsun?
Onu evimde istemiyorum.
Ondan kurtulmalıyız.
Girdiğimiz bunca beladan sonra mı yani?
- Beni duydun.
- Neden?
Çünkü o bir seks manyağı.
Ne olmuş? Bu onun problemi.
Ama karım!
O, karımın peşinde.
Ve daha da kötüsü,
karım da onun için deliriyor.
Bunun nesi kötü? O karından hoşlanıyor,
karın da ondan hoşlanıyor.
Sen şarkılarını çaldığında...
...onu bir tür havaya sokacaksın.
Seni sefil.
Ona şarkı vermek için
karımı kullanmamı mı öneriyorsun?
Şaraba dikkat et.
Şarkı satamamak umurumda bile değil.
Açlıktan ölmeyi tercih ederim,
çünkü karımı seviyorum.
Ona bayılıyorum. Ona hayranım.
Ona güvenmiyor musun?
Hayır. İzninle.
Acele et, playboy.
Tartışmak yok, Barney.
Sadece yakıt hortumunu
takıyorsun ve o... pssst.
O kadar çabuk değil.
Neden ondan kurtulmaya
çalışıyoruz?
Neden karından kurtulmuyoruz?
Zelda'dan mı?
Elbette. Eğer bu kadar endişeleniyorsan...
...onu bu gece dışarı gönder.
Dışarı mı göndereyim?
Bu çok daha iyi...
...ama işe yaramaz.
Neden olmasın?
Ne dediğimi duymadın mı?
Bu adam sadece
eğlenceden hoşlanıyor.
Bütün bir geceyi
makarna yiyerek...
...ve şarkılarımızı dinleyerek
benimle birlikte geçirmez.
Kadın bulmak için
Belly Button'a gidecek.
Dur. Dur, dur.
Neden Belly Button'a gidecek ki?
Neden biz Belly Button'ı
buraya getirmiyoruz?
Artık ileri gidiyorsun ama.
Zelda yolundan çekildiğinde...
...o kokteyl garsonlarından
birini alır buraya getiririz.
O, onu bu evde tutacaktır.
Karıma asılmasından korktuğum için...
...ucuz bir kadın getirdiğimizi
ona nasıl açıklayacağız peki?
Hiçbir şey açıklamak zorunda değilsin.
Kadını sadece karınmış gibi tanıt.
Ne?
Zelda'nın nasıl biri
olduğunu biliyor mu?
- Hayır, ama...
- O zaman tamamdır.
İstediği bütün eğlenceyi alacak.
Barney, sen hastasın!
Onu gıdıklayabilir,
sıkıştırabilir...
...el koyabilir, onunla güreşebilir.
İzninle.
Küçük güzel, kuzucuğum.
Geliyorum, Orville.
Pekâlâ, pekâlâ.
Bu çok güzel bir fikir.
Ama bana sadece tek bir şey söyle.
Hani çok akıllısın ya!
Peki, karımdan nasıl kurtulacağız?
Bu en işin en kolay kısmı.
Vur ona.
Vurayım mı?
Veya bir tartışma başlat
ya da sana küsmesini sağla.
Suratına greyfurt fırlat.
Bunun bir çok yolu var.
Sen evliliğimi kaybetmemi mi istiyorsun?
Sadece bir geceliğine.
Biraz ağlar,
annesinin evine gider...
...ve yarın sabah her şeyi açıklarsın ona.
Güzel bir hediye alırsın.
Bu arada, bunu karşılayabilirsin...
...çünkü bütün şarkılarımızı
satmış olacağız.
Yani hiçbir sebep yokken,
suratına greyfurt mu fırlatayım?
Tam suratına.
Oh, bunu yapamam ben.
Yapmak zorundasın.
Çünkü onu seviyorsun.
Bu onun iyiliği için.
Orville!
İyi şanslar. Onu buradan
hemen göndermeye bak.
Çünkü ben Belly Button'a
şu kızı almaya gidiyorum.
Orville!
Oh, Barney getirmiş bunları.
Yıldönümü hediyesi olarak.
Sen neden yine giyindin?
Yine mi?
Duş aldıktan sonra.
Duş mu yaptım ben?
Oh, tabii ya.
Ve sonra tekrar giyindim
çünkü biraz üşüdüm.
Kesinlikle üşütmüş
gibi davranıyordun.
Ne zaman?
Ben duştayken.
Üzerime atlayacağını düşündüm.
Öyle mi? Yani, öyle mi yaptım?
Böylece su faturamızdan
tasarruf edebiliriz. Hmm?
Bak ne çıkardım.
Ne?
Düğün fotoğraflarımız.
İzninle, şunlardan kurtulayım.
Tamam.
Hey, sen.
Beethoven.
Karınla ne zaman tanışacağım?
Biraz kestiriyor.
çünkü duş yaptı.
Ama sanırım bunu zaten biliyorsun.
Kendi maydanozlarını kendisi
mi yetiştiriyor demiştin?
Evet. Akşam yemeğinde biraz var.
Akşam yemeğinde onunla tanışırsın.
Sanırım kendime biraz
çekidüzen vermeliyim.
Böylece iyi ve genç görünürüm.
Genç mi?
İçimde, bu gece çok güzel
olacakmış gibi bir his var.
Buraya gel, hayatım.
Bunlara bir bakmalısın.
Nelere bakmalıyım?
Düğün fotoğraflarımız.
O günü hatırlıyor musun?
Ben mi? Hayatımın
en kötü günüydü.
Ben güzel olduğunu düşünmüştüm.
Oh, öyle mi?
Senin birçok şeyi
bir arada yapmaya çalıştığın bir gündü.
Kendi düğününde org çalan
bir damadı duyan olmuş mudur acaba?
Anneme baksana...
gözleri ağlamaklı.
Bunu söylediğine sevindim işte.
Senin annen hakkında
ne düşünüyorum biliyor musun?
Hayır.
Tamam, o zaman söyleyeyim.
O, beni çıldırtıyor.
Tıpkı babanı çıldırttığı gibi.
Ve onun neye benzediğini
biliyor musun?
Godzilla!
Yeter, yeter, Orville.
Yeter, yeter, ne?
Annem biraz geçimsiz
olabilir, ama...
Geçimsiz mi? O anlaşılması imkansız biri.
Diğer bir deyişle, o bir gaddar.
Koca ağızlı, her şeye karışan bir bunak!
Peki, bunun hakkında ne düşünüyorsun?
Evet, seninle aynı fikirdeyim.
Öyle mi?
Neden evlendim sanıyorsun?
Ondan kurtulmak için.
Oh, demek bu yüzden
benimle evlendin.
Tabii tek sebep bu değil.
Seni çok seviyorum.
İşte, balayımızdan bazı
fotoğraflar.
Balayı mı?
Tanrım, o tam bir fiyaskoydu.
Ben öyle söylemezdim.
Oh, öyle mi?
İlk gece biraz üzücüydü
sana katılıyorum.
Bizim için odaları...
...olmadığı için senin eski
döküntünde uyumuştuk.
O bir Volkswagen'di.
Hayatım, işte fotoğrafı burada.
O bir döküntüydü,
mavi bir döküntü.
O pembeydi.
Yapma.
Tabii ki maviydi.
Aynı benim gözlerim gibi.
Senin gözlerin pembe.
Sen neden bahsediyorsun?
Benim gözlerim mavi.
Ben pembe diyorum.
Bundan bir şey mi çıkaracaksın?
Orville, bu da nedir böyle?
Yeni bir oyun mu yoksa?
Bu da kim acaba?!
İyi günler, Bayan Spooner.
Girebilir miyiz?
Tabii ki, peder.
Merhaba, Bayan Spooner.
Bayan Mulligan.
- Merhaba, Zelda.
- Merhaba, Rosalie.
Sizi böyle rahatsız etmekten
nefret ediyoruz...
...ama dilekçe için imza topluyoruz.
Şehir Konseyi'nin o günah
yuvasını kapatması için.
Belly Button(Göbek Düğmesi) hakkındaki
sözlerimden dolayı beni affedin bayanlar.
Tabii ki. Bunu imzalamaktan
onur duyarız, değil mi Orville?
Öyle mi?
Evet, bu rezillik,
bir lağım çukuru,...
...toplumumuzun bir ayıbı.
Orada yetişkin olmayanlar
sigara makinesini kullanıyor.
Rosalie ve ben orayı
araştırmaya gittik...
...ve iki garip adam bize...
...Bloody Mary ısmarlamak istedi.
Orada para karşılığı...
...aşk yapıldığı açık bir şekilde
anlaşılıyor.
"Satılık Aşk", Cole Porter.
1,5 milyon satmıştı.
Peki, neden bekliyoruz?
Kimin dolma kalemi var?
Oh, görüyorum ki
yıldönümünüzü kutluyorsunuz.
5. yıldönümümüz.
Ne kadar güzel bir kek.
Fıstıklı mı?
Bir parça alır mısınız?
Bozulmasını istemem.
Oh, peki, küçük bir dilim alayım.
Bu durumda, ben de
küçük bir dilim alabilirim.
Ya siz peder?
Hayır, teşekkür ederim.
Kolesterolüm var.
Teşekkür ederim.
Fakat eğer yarım bir
greyfurtunuz varsa alabilirim.
Şey, aslında onu
karım için saklamıştım.
Ne istiyorsun, Barney?
Polly bugün çalışıyor mu?
- Tabii ki.
- Nerede?
Yine sarışın olmaya gitti.
Hey, Polly,
merak ediyoruz da...
...o şeyi nasıl
orada durdurabiliyorsun?
Onu tutkallıyorum.
Eğer ben onu oradan
çıkarırsam ne olur?
Suratının ortasına birayı yersin.
Oradan mı?
Buradan.
Baksana, Bertha, station vagonun için
hâlâ o koltuk kılıflarını istiyor musun?
Neden?
Onları sana yarı fiyatına vereceğim.
Eğer bana bir iyilik yaparsan.
Nasıl bir iyilik?
Eğer Polly için
bir sorun yoksa benim için de yok.
Dinle, Polly, senin için
ufak bir teklifim var.
Geri çekil.
Büyük bir tane geliyor.
Çok yaşa.
Dediğim gibi,
sana bir teklifim var.
Sana ihtiyacım var.
Hemen şimdi mi?
Bu acil bir durum.
Evet, öyle olmalı.
Aslında bu, benim için değil.
Bir arkadaşım için.
O, küçük bir parti veriyor.
Tüm gecelik bir iş.
Burada işim var.
Sabah 1'e kadar burada olmalıyım.
Tamam. Ben Büyük Bertha'yla konuştum.
Her şey ayarlandı.
Kendine başka bir kız
bulsan iyi olur.
Ben iyi değilim, soğuk algınlığıyla
uğraşıyorum ve yorgunum.
Tamam, eğer 25 dolardan
vazgeçiyorsan sen bilirsin.
- Ne kadar?
- 25 dolar.
Birden kendimi iyi hissetmeye başladım.
Akıllı kız. Hadi gidelim.
Elbiselerimi değiştirmemi
istemiyor musun?
Hadi.
Motor hâlâ çalışıyor.
En azından bir ceket alayım.
Ne için?
Sen zatürre olmamı mı istiyorsun?
Böyle dışarıda olacak
bir iş için giyinilmez mi hiç?
Tamam, ama çabuk ol.
Seni arkadan alırım.
Tamam.
Bang! Bang! Bang!
İşte akşam yemeğin, Sam.
Ben gece geç geleceğim.
Polly!
Geliyorum!
Bütün gece oturup
televizyon seyretme.
Gözlerin için iyi değil.
Dalga mı geçiyorsun?
Ben kamyonla hiçbir yere gitmem.
Onu dinlesene... Prenses Grace.
Kaldır poponu da buraya getir!
Ne olduğunu biliyor musun?
Bir centilmen değilsin.
Hadi, gel! Hadi!
Tamam.
Söylesene, bu nasıl bir partiymiş?
Arkadaşım sana her şeyi açıklayacak.
Neden bu kadar endişeleniyorsun ki?
En son böyle bir iş aldığımda
4 Temmuz'du.
Bekarların yaptığı bir barbeküydü.
Her şey vardı. Havai fişekler falan.
Sonra beni açık arttırmada sattılar.
83 dolara satıldım.
Ama ertesi gün
çeki iade ettiler...
...ve tek aldığım zehirli sarmaşık oldu.
Teşekkür ederim, Bayan Spooner.
Güle güle, Rosalie.
Mutlu yıldönümleri, Zelda.
Gelin, gelin bayanlar.
Daha yapacak çok işimiz var.
400 tane daha imzaya ihtiyacımız var.
Peder?
Yardıma ihtiyacınız
olmadığından emin misiniz?
Daha 400 tane daha
imza toplayacaksınız.
Neden eşimi de
yanınıza almıyorsunuz?
O, bu tarz işlerde çok iyidir.
Oh, bunu düşünemem bile.
Yıldönümünüzde olmaz.
Bu taraftan, playboy.
Artık başka dilekçe yok.
Evet.
Şimdi...
Nerede kalmıştık?
Biliyorsun, eğer Belly Button'ı
kapatırlarsa...
...bu kasaba çok sıkıcı
bir yer olacak.
Neden endişeleniyorsun?
Neden mi endişeleniyorum?
Ben onların en iyi
müşterilerinden biriyim.
Sen mi?
Bütün o geceler, sen beni...
...koro provasında, bowlingte veya Pringle's'ın
orada renkli televizyon seyrettiğimi zannederken...
...ben gerçekte Belly Button'daydım.
Ne yapıyordun?
Sigara makinesini kullanıyordum,
Mary Bloody içiyordum...
...ve daha bir sürü şey yapıyordum
ama bunlar hakkında konuşmayalım...
...çünkü sonra bana küser
gidersin.
Başka neler yapıyordun?
Beni evine sadık biri
olarak düşünebilirsin...
...ama o kokteyl garsonlarına sorarsan...
...ben tam bir çapkınım.
Eminim öylesin.
Başka türlü istemem zaten.
Zavallı Zelda. Ben bir eşin
öğreneceği en son şey olduğunu düşünürdüm.
Neyin?
Bilgin olsun, ben seni
yıllardır aldatıyorum.
Ve sadece o garsonlarla da değil...
...senin bazı iyi arkadaşlarınla da.
Kim mesela?
Ben isimlerini söylemeyecek kadar
beyefendi biriyim...
...ama geçen şükran gününde,...
...org galerisinde bir olay oldu.
Oh, sen ve Rosalie Schultz.
Nereden bildin?
Olanlardan bana söz etti.
Birlikte çok güldük.
Yani, sen benim...
...seks hayatımı başka bir kadınla
tartıştığınızı ve güldüğünüzü mü söylüyorsun?
Hangi seks hayatı?
Onu çan kulesine kadar takip etmişsin.
Olay aynen şöyle oldu:
O beni takip etti.
Ne fark eder ki?
Kimse kimseyi yakalayamamış.
Zaten ben sana çok güveniyorum.
Bana güveniyor musun?
Bu bir kocaya söylenebilecek
en rezil şey.
Benim başka kadınlara karşı
çekici göründüğümü düşünmüyor musun?
Benim için çok çekicisin.
Hadi, şimdi yatağa gel.
Oh, hayır.
Bundan böyle kurtulamazsın.
Gerçek şu ki, sen beni
hiç umursamıyorsun.
Çünkü eğer umursarsan
kıskanç olacaksın.
Ve benim için savaşacaksın.
Bu en ilkel duygudur.
Watusi'leri örnek al.
Dr. Sheldrake'in ofisindeki
"National Geographic"de...
...onlar hakkında yazılanları okudum.
Eğer bir Watusi kadını,
kendi kocasını...
...başka bir Watusi kadınıyla
yakalarsa, o kadına ne yapar biliyor musun?
Onu boğazına kadar kuma gömer...
...ve kafasına bal sürer...
...ve böylece kırmızı karıncalar
kafasına üşüşür.
Ama Rosalie Schultz
kocanı çalmaya çalıştığında...
...sen ne yapıyorsun?
Ona bir dilim
fıstıklı kek ikram ediyorsun!
Tamam, eğer beni bu kadar umursuyorsan...
...yeter artık.
Ben daha fazla burada kalmıyorum.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Annemin evine gidiyorum.
Orville! Bekle bir dakika.
Ne yapıyorsun?
Haklısın. Ben ne yapıyorum?
Bunun başka bir yolu var.
Sen annenin evine gidiyorsun.
Hayatım, sorun nedir?
Bütün gün kavga çıkarmaya
çalışıp duruyorsun.
Bu senin iyiliğin için.
Burada üçümüz için
yeterli oda yok.
Üçümüz için mi?
Dördümüz için demek istedim.
Sen gidiyorsun.
Orville, hiç de kibar değilsin.
Benim, senin karın.
Zelda, hatırladın mı?
5 yıl önce bugün...
...birbirimizi seveceğimize,
onurlandıracağımıza dair söz vermiştik...
...ve sen o kadar heyecanlıydın ki...
...yüzüğü başkasının
parmağına takmıştın.
Oh, kes artık şu duygusal saçmalıkları!
Dışarı!
Ağlama, kuzucuğum. Lütfen.
Belki bugün iyi davranmıyorum...
...ama yarın sana
her şeyi açıkladığımda...
...hatamı düzelteceğim.
Merak etme!
Yarın veya başka bir zaman olmayacak!
Zelda!
İyi zamanlama, Orville.
Şimdi yemek yapalım.
Belim kırık olarak
cehennemde olmayı dilerdim.
Sadece bekle ve
tatlı olarak ne getirdiğimi gör.
Bu, Polly.
Arkadaşım, Orville.
Merhaba.
Burada olmaz.
Bütün komşuların öğrenmesini
mi istiyorsun?
Onu eve getir.
Bu nasıl bir hoşgeldin böyle.
Sızlanmayı bırak.
Paranı nakit alacaksın...
...ve zehirli sarmaşık falan da yok.
Gelin. Hadi.
Burada bir yerde çöp var mı acaba?
Evet, onun hakkında ne düşünüyorsun?
Sanırım olur, ama ben bilemem.
Benim sözüme güvenebilirsin.
O bir bomba, gerçek bir bomba.
Söyler misin, bu da ne böyle?
Beni buraya onaylamaya mı getirdin?
Hayır, hayır.
Senin bir anlaşman var, değil mi?
Oh, elbette. Bu kadar...
...ileriye gitmişken
işimize devam etmeliyiz.
Kendinizi zorlamayın, bayım.
Oh, öyle demek istemedim.
Bence çok çekicisin...
...ve çok iyi bir iş
ayarladık sana.
Şimdi ne istiyorsun, referans mı?
Sakinleş biraz. Sen de.
Çünkü her şey yolunda gidecek.
Umarım öyle olur.
Buna bahse girme, tatlım.
Sizi artık yalnız bıraksam iyi olacak.
Bunu yapmak zorunda mısın?
Benim şu anda o sübabı
yapıyor olmam gerekiyordu.
Ve bir şey daha...
...bütün gece size ait.
Rahat olun.
Hemen piyanonun başına geçip
başlamanız gerekmez.
Biraz yavaştan alın.
Dediğimi anladınız mı?
Belki yemek yerken...
...gizlice
sohbete sokuşturabilirsiniz.
Ve yemekten sonra da
istediğiniz gibi yaparsınız.
Şey, biraz organize olalım mı?
Bak, ben işimde çok iyiyimdir.
İstediğine sorabilirsin.
Ama bu saçmalıktan anlamam.
Görüyorsun, kötü bir soğuk algınlığım var.
Sen, hiç iyi soğuk
algınlığı olan birini duydun mu?
Burası çok güzel bir yer.
Oh, hoşlandın demek.
Çok büyük değil, ama temizdir.
Ne oldu?
Ne, ne oldu?
Bilmiyorum.
Beni sen getirttin.
İlk yapman gereken
o elbiselerden kurtulmak.
Böyle mi?
Çok haklısın.
İlk yapmamız gereken
karımın geri gelmediğinden emin olmak.
Evet. Bence de iyi olur.
Eğer Venedikli körler olmasaydı
hepimiz için perdeler olurdu.
Bunu fark ettin mi?
Sanırım senin pozisyonundaki birinin...
...çok dikkatli olması gerekir.
Benim pozisyonumdaki biri mi?
Oh, şimdi hatırladım.
Seni her pazar kilisede org
çalarken görüyordum.
Kiliseye gidiyor musun?
Biz kızlar hepimiz gideriz.
Büyük Bertha bizi station
vagonuyla götürür.
Peki, ne derler biliyorsun...
...aile beraber dua etmelidir...
Bertha bunun halkla ilişki için
iyi olacağını düşünüyor.
Onu uyandırmamalıyız, henüz değil.
Çünkü yakalanırsak
hepimizi öldürür.
Kim?
Barney ve ben.
Hayır, demek istediğim
kime yakalanacağız?
Kimseye, umarım.
Şimdi başlayabilir miyiz?
Oh, tamam.
Hayır, hayır.
Burada değil. Yatak odasında.
Nasıl istersen.
Eğer sinirli olursam bana aldırma...
...ama her şey buna bağlı.
Umarım bunu başarırız.
En iyisini yapacağız.
Teşekkür ederim.
Şimdi karımın elbiselerinden birini
üzerine giy.
Ne için?
Bunun yürümesi için tek yol bu.
Karım gibi davranmalısın.
Nesin sen,
bir tür sapık falan mı?
Barney sana bir şey söylemedi mi?
Bana böyle bir şey olacağından
bahsetmedi.
Ben buradan gidiyorum.
Bir saniye.
Biliyor musun, kendinden
utanmalısın.
Bütün o pazar ayinine gelen insanlar...
...haftanın diğer altı günü
ne yaptığını biliyorlar mı?
Anlamıyorsun.
Bu benim için değil. Onun için.
O, kim?
Arkada. Uyuyor.
Biz ne oynuyoruz,
müzikal sandalyeler mi?
Barney kendisi için değil,
bir arkadaşı için olduğunu söyledi.
Şimdi de sen, benim için değil,
bir arkadaşım için diyorsun.
Oh, tam olarak arkadaşım değil.
Bu daha çok işle ilgili.
Bir promosyon.
O, her zaman eğlenceden hoşlanıyor.
Ben buna karşı değilim,
ama Zelda'yla olmaz.
Zelda da kim?
Sensin.
Ben mi?
O, benim karım,
ama bu gece o sensin.
Yani, sen Zelda'sın.
Ben neye bulaştım böyle?
Oh, sadece onun kim olduğunu
görene kadar bekle.
Çıldıracaksın.
Öyle mi?
Oh, evet.
Peki, kim olabilir ki?
Richard Burton mı?
Hayır, ama yaklaşıyorsun.
İşte, al bunu dene.
Belki biraz dar ama
canını yakmaz herhalde.
Şimdi ne oldu?
Göbek düğmemi kaybettim.
Nerede?
Sanırım oraya yuvarlandı.
Neredeyim ben?
Climax'de.
Nerede?
Hatırlamıyor musun?
Kırılmış bir sübabın vardı.
Benim, Beethoven.
Saat kaç?
Oh, saat daha 4:00.
Neden uykuna devam etmiyorsun?
Sen orada ne yapıyorsun?
Karımın göbek düğmesini arıyorum.
Gerçekten güzel görünüyorsun, Polly.
Teşekkürler ve ayrıca
adım, Zelda.
Oh, evet, tabii ki.
Hey, mumlar.
Onları çekmecede buldum.
Güzel bir yemek için,
mum ışığı romantizmin gereğidir.
Bunları "Bayanların Ev Dergisi"nde okumuştum.
Her kadının bilmesi gereken şey,
kocasını nasıl mutlu edeceğidir.
Belki de masaya yer kartları da
koymalıyız.
Ben öyle düşünmüyorum.
Sadece üç kişiyiz.
Söylesene, senle ben nasıl tanıştık?
Ne demek istiyorsun?
Barney getirdi seni.
Oh, hayır. Yani, sen ve Zelda.
Ben, Zelda'yım, hatırladın mı?
Nasıl tanıştık?
Hani hep sorarlar ya!
Evet, sen koroda söylüyordun...
...ve ben de seni hemen fark ettim.
Çünkü nota kaçırıyordun.
Sen de beni provadan sonraya bıraktın.
İstedim ama annen bizi
bir kartal gibi gözetliyordu.
Benden hiç hoşlanmadı.
Öyle mi?
Ben de kendimi kabul ettirmek için...
Annen kan bankasında
çalışıyordu.
Ben de haftada üç kere gidip
bir ünite kan veriyordum.
Haftada üç ünite mi?
Şey, diğer günler sürünerek...
...Silver City'ye, hastaneye
gittim ve kan nakli yaptırdım.
Tanrım, sen benim için
deliriyormuşsun.
Kesinlikle öyleydim.
Peki ya, bana nasıl evlenme teklif ettin?
Şey, sana bir aşk şarkısı yazdım.
Ve bir öğleden sonra
piyanoyu akort ederken...
...onu sana çaldım.
Her şey böyle oldu.
Düşünebiliyor musun,...
...biri senin için
bir şarkı yazıyor.
Biliyor musun, ben lisedeyken...
...bir çocuk vardı.
O da bana şiirler yazardı.
Ne tür şiirler?
Tebeşirle duvarlara
ve parmaklıklara yazılanlardan.
Onları silmek için
bütün kasabayı dolaşırdım.
Polly... Yani, Zelda...
...etin sosuna bakıver, olur mu?
Elbette.
Seni böyle çalıştırmaktan
nefret ediyorum.
Yani, bir ev hanımı gibi.
Oh, bu hoşuma gitti.
Aslında, ben de bir zamanlar...
...neredeyse ev hanımlığı yapmıştım.
Neredeyse mi?
Nevada'da yaşarken.
Sen nerelisin?
Jersey City, New Jersey.
Plaza Otel'de manikürcü olarak
çalışıyordum...
...ve babamın bana bıraktığı
1200 dolarla...
...kendi güzellik salonumu
açmaya karar vermiştim.
Sonra o adamla tanıştım.
Buna biraz daha tuz gerekiyor.
Hangi adam?
O bir satıcıydı,
bir hula hoop satıcısı.
O şeyleri hatırlar mısın?
Benimle evlenmek istiyordu.
Anlıyorum.
Ben de bu ikinci el araba
ve remorku aldım.
Nevada'ya gittik.
Geceyi orada geçirdik.
Ertesi gün Vegas'a
gitmemiz gerekiyordu.
Biraz biber de olabilir.
Sonra ne oldu?
Sabah uyandığımda...
...adam da, araba da gitmişti.
İşte böyle.
Altı düzine hula hoop kullanacak
birini tanıyor musun?
Hepsi farklı renklerdeydi.
Yani, seni öylece terk mi etti?
Onun bir serseri olduğunu bilmeliydim.
Küçük lekeleri vardı.
Neyi vardı neyi?
Bilirsin işte,
tırnaklardaki küçük lekeler.
Mesela senin
büyük lekelerin var.
Bu iyi bir şey mi?
Beyefendi olduğun anlamına geliyor.
Manikürcü olduğun zaman...
...insanların ellerine bakıp onlar
hakkında çok şey söyleyebilirsin.
Hayatım boyunca hiç manikür
yaptırmadım ben.
Bu kasabada kimse yaptırmamış.
İşte bu yüzden Belly Button'daki
işi kabul ettim.
Başka bir araba almak için
para biriktireceğim.
Ama her zaman bir şey oluyor.
Sanırım para için burada kaldım.
Senin gibi bir kız... Eminim
iyi bir adam bulursun.
Buradan çıkmadıkça,
bence hiçbir şansım yok.
Buralarda, barmenin
tavsiye ettiği biriyim.
"Tabanca Polly'yi bir deneyin."
Hadi hazırlanalım.
Birkaç dakika içinde gelir.
Ben bu sesi bir yerlerden tanıyorum.
Tabii ki tanıyorsun. O, bir şarkıcı.
Kim?
Boş ver şimdi.
Ama kim o?
O, Dino.
Dino mu?
Evet, doğru.
Andy Williams'ı daha çok beğenirim.
Tanrı aşkına, dikkat et.
Ona karşı iyi davranmalısın.
Endişelenme.
Ben işimi biliyorum.
Şimdi sana bir bakayım.
Belki de bir iki
düğme açmalıyız.
Karın bunu yapmazdı.
Sanırım yapmazdı.
Oh, yüzük.
Bir yüzüğün olmalı.
İşte, al bunu tak.
Sanırım buna karşı
bir kanun yok değil mi?
Neye karşı?
Evlenme akdi olmadan
yüzük takmaya.
Saçmalama.
Hadi gel, oturma odasına gidelim.
Evcimen, evcimen.
Evcimen görünmemiz gerekiyor.
Sen buraya otur ve ben de buraya.
Hayır, bu yeterince evcimen olmadı.
Sen örgü ör ve ben de okuyayım.
Ama ben örgü örmeyi bilmem ki.
Tamam, o zaman sen oku,
ben öreyim.
Hayır, bu iyi değil.
Şimdi bir bakayım...
Özür dilerim.
Disneyland bu tarafta mı?
Oh, seni duymadık.
Bu, benim karım Zelda.
Nasılsınız, bayan?
Kocam bizimle kalacağınızı söyledi.
Ne kadar hoş bir sürpriz.
Zelda'da bütün plaklarınız var.
O, büyük hayranlarınızdan biri.
Ben de onun büyük bir hayranıyım.
Bunları gelirken toplamıştım.
Oh, bunlar çok güzel.
Kokteyl zamanı.
Ne istersin?
Martini? Old fashioned?
Vodka limon?
Hayır, teşekkür ederim.
İçecek istemiyor musun?
Bir duble burbon
ve biraz kraker.
Burbon. Bu iyi fikir.
Peki ya sen, Zelda?
Evde hiç yağlı sütümüz var mı?
Yağlı süt! Hemen geliyor.
Ama orada...
...öyle durmayın. Konuşun.
Kaynaşın.
Bana bir şeyler söyle.
Herhangi bir şey mi?
Nasıl oldu da buraya düştün?
Oh, sanırım sadece şans.
Biliyor musun, o elbise mankenine
hiç benzemiyorsun.
Bütün o vatkalara rağmen.
Ben... sanırım birkaç kilo aldım.
Tamam, bunun için endişelenme.
Ben burada olduğum sürece...
...fazla bir şey olmayacak,...
...bebeğim.
Sence kaç kilo çeker?
Tahmin et.
Sakıncası var mı?
Yardım et ona.
43 kg.
Bir daha tahmin et.
Memnuniyetle.
45?
Yaklaşıyorsun.
Oh, tamam.
Oh, bu kadar yeter.
Sence ben kaç kiloyum?
Hadi, kuzucuğum.
Bir bak bakalım.
Evet.
64,5 kg.
Bu adil değil.
Bu tam olarak doğru.
Soğuk.
Ne?
Soğuk!
Tabii ki, soğuk.
İçinde buz var.
Komik! Çok komik!
Pekâlâ, iç ve mutlu ol.
Neden oturmuyoruz?
Ah, kuzucuğum sen şuraya, Dino buraya,
ve ben de arkaya oturayım.
Bu aptal koltuğu nereden buldun?
Oh, uzun yıllardır ailemize ait.
O bir aşk koltuğu.
Aşk koltuğu mu? Üçümüz için mi?
Victoria zamanına ait, bilirsin.
İki âşık ve bir koruyucu,
ama bu kimseyi durduramadı.
Genellikle yarı sağır, yarı kör
yaşlı bir kadın...
...oturur ve orada örgü örer.
Örmek mi?
Bu iyi bir terapi.
Buna sigarayı bıraktığımda başlamıştım.
Ellerini meşgul ediyor.
Ne derler bilirsin...
..."Şeytan uygun eller için iş bulur.".
Ne örüyorsun ?
Bir çorap.
Balıkçı yaka mı?
Onun küçük lekeleri var.
Benim neyim varmış?
Oh, karımın bir teorisi var.
Eğer tırnaklarında
küçük lekeler varsa,...
...bir beyefendi ve alimsindir.
Enteresan.
Şimdi, beni ele alalım.
Benim büyük lekelerim var.
Bu demektir ki, ben bir serseriyim.
Benim hakkımda
tam olarak haklı değilsin.
Ben alim değilim.
Bir düz, iki ters.
Burada güzel kokan bir şey var.
Et sosudur.
Ağzımı sulandırıyor.
Senin için pizzamız da var.
Biraz mezeniz de var mı?
İştahını kaçıracaksın.
Bahse var mısın?
Lanet olsun!
Ne oldu?
Bir sıra atladım.
Biliyorsun, bu şekilde
elini kaybedebilirsin.
Şu, güzel kız ve ıstakoz
hakkındaki hikayeyi duydun mu?
Hayır. Nasılmış?
Pekâlâ, kız bir sinemada oturuyor...
...ve adam yanına geliyor,
o da oturuyor...
...ve karanlıkta
oturup filmi seyrediyorlar...
...ve aniden bir şeyin
bacaklarında gezdiğini hissediyor...
...ve onu ısırıyor.
Devam et.
Sonra bir şeyin tekrar
gezdiğini hissediyor...
...ve onu tekrar ısırıyor.
Sonra kız: "Beni ısırmanın amacı nedir?"
diye soruyor.
Adam da: "O, ben değildim.
O, benim ıstakozumdu." diyor.
Istakozu mu?
Ve açıklıyor.
"Bir arkadaşım bana
canlı bir ıstakoz verdi...
...ve ben de:
"Çok güzel.
Sanırım onu akşam
yemeği için eve götüreceğim." dedim.
O da: "Hayır,
o zaten yemeğini yedi.
Neden onu sinemaya
götürmüyorsun?" diye sordu.
Sinemaya götürmek mi?
...sinemaya.
Sana söylemiştim.
O, çok komik bir adam.
Evet. Çok komik.
Böyle başka hikayelerin de var mı?
Evet. Var tabii.
Oh, evet. Doktorla ilgili olan
bir tane daha var.
Kızın dizini muayene ediyor ve diyor ki:...
"Böyle bir eklem senin gibi
bir kız da ne arıyor?"
Oh, bunu unutmamalıyım.
Özür dilerim.
Benim ocakta yemeğim var.
Sanırım bu sana ait.
Ben. Sen. Ne fark eder?
Belki de sana yardım etmeliyim.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Sen olduğun yerde kal, kuzucuğum.
Onu evinde gibi hissettir.
Ona biraz batı
misafirperverliği göster.
Yarın baş ağrısı
çekmesini istemeyiz.
Bu ne böyle,
kamera şakası falan mı?
Kocamın biraz
acayip olduğunu düşünüyorsundur.
Oh, hayır.
Aslında...
...ondan oldukça
hoşlanmaya başladım.
Ben de.
Ve karısı için de çıldırıyorum.
Şu anda ne istiyorum biliyor musun?
Tabii ki. Bir duble daha
burbon ve kraker.
Söylesene.
Herhangi bir şey mi?
Neden sana "kuzucuğum" diyor?
Belki de külotlu
çorap giydiğim içindir.
Külotlu çorap mı?
Ve ayrıca altın bir yüzük.
Serserilerden bahsediyorum.
Bu adamın lekeleri bile yok.
Lekeleri boş ver.
Orada onu eğlendiriyor
olman gerekiyor.
Karını böyle taciz
etmeye ne hakkı var?
Ne mutlu ki sen benim
karım değilsin...
...yoksa onu
evden dışarı atmış olurdum.
Tabii ya.
Oh, özür dilerim.
Külotlu çorap.
Yemek sıcak. Sakın dokunma.
Kendime hakim olamıyorum.
Yüzüne makarna bulamacı ister misin?
Her ne söylersen, bebeğim.
Beni parmesanla yıka.
Ekmekle bıçakla.
Sen biraz beleşçisin, değil mi?
Aslında değil ama
tek bir gecemiz var.
Bu yüzden hızlı çalışmalıyım.
Bu bir tür acil ameliyat.
Şu an elimde
tuttuğum şarap, benim!
Oturun. Oturun.
Bu kadar zahmete girmene
gerek yoktu.
Ne zahmeti canım?
Ben çok müteşekkirim.
Biliyor musun, bu bizim
5. evlilik yıldönümümüz...
...ve ben de karıma
hediye almayı unuttum...
...bu yüzden hediye diye seni getirdim.
Ne derler bilirsin...
..."Beyaz şarap ve balık,
kırmızı şarap ve kuzu eti."
İnan bana, bu başına
gelebilecek en güzel şey.
Eğer sana söylemediysem,
bin kere söylemişimdir...
...onunla evlenme diye.
Orville J. Spooner.
"J"nin ne anlama
geldiğini biliyor musun? Jerk(Pislik).
İşte bu, o bir pislik.
Hayatı boyunca haftada
60 dolardan fazla kazanamadı.
Hırsı yok, geleceği yok.
Ben senin Wally Coates'la...
...evlenmeni düşündüğüm zaman
Dr. Wallace Coates...
...Carson City'deki
en başarılı masördü.
Henry, sallanmayı kes.
Tom Pringle, seninle
evlenmek için ölüyordu.
Küçük Ticaret Meclisi'nin
tek başkanıydı.
Ama sen Gladys Bukitsch
için onu yerinden etmesini sağladın.
Gladys Bukitsch.
Beş para etmez, kompleksli,
çarpık ayaklı.
Ağlayabilirim.
Akrabaları için ne yaptı biliyor musun?
Onlara Sun City'de,
Del Webb'de bir ev aldı.
Şimdi hepsi emekli oldu...
...ve orada başka yaşlı
insanlarla salon oyunları oynuyorlar.
Oh, Zelda, Zelda...
...hayatını nasıl da
mahvettin.
Bu kadar yeter, Mamie.
Onu rahat bırak.
Bir şey mi dedin sen?
Tam olarak değil.
Yarın ilk olarak,
gidip bir avukatla görüşeceksin.
Charlie Green. Onunla da
evlenebilirdin.
Boşanmanda hiçbir problem olmaz.
Sadece oraya çıkıp...
...bana nasıl davrandığını
anlatmamı bekleme.
Sen yeteneksizin birisin
dediğim için...
...piyanonun kapağını
elime kapatmıştı.
Nereye gidiyorsun?
Eve.
Orville'e mi dönüyorsun?
Evet, anne.
Senin hakkında çok haklı.
Sen gaddar, koca ağızlı...
...her şeye karışan bir bunaksın.
Senin için
ne söylediğini bilmek ister misin?
Ne?
Söylemesem daha iyi olur.
Godzilla mı?
Şimdi kadehlerimizi kaldırıp
kutlayalım, benim biricik karıma.
5 yıldır benimle birlikte...
...cesurca dolaşan ve son
5 saattir ayakta duran karıma.
Ve davetsiz misafirimize.
Sahnelerin,
ekranların ve televizyonun yıldızı...
...tanıtmaya bile gerek olmayan...
Nerede o?
Yine peçetesini düşürdü.
Görünüşe göre, çok
kaygan bir peçetem var.
Kaygan peçete.
Şerefe!
Rossani Brazzi'nin sözleriyle:
Grazie, grazie.
Oturma odasına geçsek nasıl olur?
Siz gidin.
Ben masayı temizleyeyim.
Hayır, hayır, Zelda. Daha değil.
Partiyi bozmayalım.
Oh, ben seninleyim.
Eğer rahatsız olmazsanız
bir arkadaşımı getirebilir miyim?
Istakozunu getirmediğin sürece, olur.
Çok komik! Bu çok komikti!
Pekâlâ. Şimdi herkes
kare dansı için sıraya.
Kare dansı!
Şarabımız var, kadınımız var
ve şarkılarımız var.
Ne dinlemek istersin?
Old Man River'ı biliyor musun?
Hayatım, neden kendi parçalarından
birini çalmıyorsun?
Benimkilerden mi?
Oh, misafirimizi
zorlamak istemiyorum.
Peki ya,
"Cuddle Up a Little Closer" nasıl olur?
Kusura bakmayın, ama
balkondaki bir hanımdan...
...bir istek geldi.
Şimdi bakalım.
Burada senin de hoşlanacağın...
...bizim yazdığımız İtalyan
numaralarından biri var.
Evet? Ne düşünüyorsun?
Oh, bu liste başı.
Gerçek bir liste başı.
Öyle mi?
İnsanın aklını başından alıyor.
Ne kadar güzel bir beste.
Tanrım, ben bununla neler yaparım.
Şarkıdan hoşlandığını mı söylüyorsun?
Hangi şarkı? Oh, evet.
Başka bir "Arrivederci, Roma.".
Bunu alıyorum.
Onu alıyor musun?
Onu alacak!
Bunu duydun mu, hayatım?
Olduğun yerde kal, kuzucuk.
Yeniden çal.
Evet, tabii!
Külotlu çorap.
Orada neler oluyor böyle?
Zelda, senin burada
olmaman gerekiyordu.
Nedenmiş o? Burası benim evim...
...ve o çapkın da benim kocam.
Bak, Zelda, sakin ol.
Bu biraz kötü görünüyor, biliyorum.
O, adi yalancı
bana doğruyu söylüyormuş.
Hayır, söylemiyordu.
Yani, demek istediğim gerçek...
Bak, Zelda.
Bir erkeğin karısına...
...soramayacağı ciddi şeyler vardır.
Ne gibi? Yani, şimdi
kadın onun ayakkabısından mı içecek?
Oh, o her şeyi yapabilir.
Anlıyor musun, o bunun için
25 dolar alıyor.
25 dolar mı?
Bu tüm gecelik bir iş.
Peki, bu onu
öldürmezse, ben öldüreceğim!
Şimdi, Orville'ı suçlama.
Aslında bütün bu olanlar
benim fikrimdi.
Yani, seni evden atmak falan.
Öyle mi?
Ve o kız... Orville
onu tanımıyor bile.
Onu ben getirdim ve tanıştırdım.
Sen mi yaptın?
Ve para için endişelenme...
...çünkü bu işte
Orville ve ben ortak olacağız.
Öyle misiniz?
Tamam, Zelda, istiyorsan bana vur...
...ama lütfen içeri girme.
Her şeyi berbat edeceksin.
Neden bunu düşünemedim acaba.
Akıllı kız. Şimdi annenin
evine geri dön...
...ve yarın sabah gel.
Tamam, gidiyorum,
ama annemin evine değil.
Oh, harika.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Oh, ben özür dilerim. Böyle olsun
istemedim. Biraz kendimden geçmişim.
Buyur al.
Boş ver sorun değil. Devam et.
Batı misafirperverliği.
Bunun sattığımız
ilk şarkı olduğunun farkında mısın?
İyi ki arabanın
sübabı bozuldu...
...yoksa bunu dinleyemeyecektim.
Evet, ve ben de onunla
tanışamayacaktım... Yani, seninle.
Şimdi bana bak,... Orville, evlat...
Bir kopya televizyon yapımcım için,...
...bir tane orkestra şefim için,
bir tane de aranjörüm için...
...ve bir tane de ajanstaki
çocuklar için istiyorum.
Bakalım.
Belki 12 kopyaya
ihtiyacım olacak.
Kaç tane?
Bunu sana yapmaktan nefret ediyorum...
...ama yarın sabah gitmek zorundayım.
Bu yüzden bütün gece
kopya yapıyor olacaksın.
12 mi demiştin?
Sakın bizi düşünme.
Seni rahatsız etmeyiz.
Belki bahçeye gideriz
ve bana maydanozlarını gösterir.
İşte burada. Sophia.
12 kopya. Ne şans ama.
Evet.
Ne kadar da şanslısın?
Tamam, kuzucuğum.
Ayakkabıları doldur...
...ve biraz daha müzik yapalım.
Şimdi ne dinlemek istersin?
"Taps."
Güzel, küçük bir valsle
ilgilenir misin?
"When it's
Pussy Willow Time in Picardy."
Bunu dinleyebileceğimi sanmıyorum.
Burada daha canlı bir şey var.
Çok yenilikçi.
"I'm Taking Mom
to the Junior Prom...
...Beause She's a Better Twister
Than my Sister."
Tam buraya geliyor.
Oh, işte bu. Bu şiirsel.
Bunu Zelda'yla çıkarken
onun için yazmıştım.
Bunun bizim için anlamı büyük.
Alo?
Orville, sen aklını mı kaçırdın?
Ne yapmaya çalışıyorsun, bizi batırmaya mı?
Ne demek istiyorsun?
Gayet iyi gidiyorum.
İtalyan şarkısını yeni sattım.
Sen hiçbir şey satmadın.
Onu kadın sattı.
Şimdi hemen evden çık.
İkisini baş başa bırak.
İzin iste ve bitir şunu,
yoksa bütün işi batıracağız.
Anlaşıldı.
Oh, bu Roger'dı, bowling salonundan.
Korkarım size
kötü haberlerim var.
Kötü haberler mi?
Unutmuşum. Bugün cumartesi...
bowling gecesi.
Neden beni uyarmadın, Zelda?
Özür dilerim.
Climax takımındaydım.
Bugün Silver City'le
büyük bir maçımız var.
Korkarım sizi
yalnız bırakmak zorunda kalacağım.
Neden korkuyorsun ki?
Aslında hiçbir şeyden.
Eminim ki karıma
göz kulak olursun...
...ve o da sana.
İzninizle.
İçimden bir ses,
çok eğleneceğimizi söylüyor.
Değil mi, kuzucuğum?
Bu maçların durumu pek belli olmaz...
...bu yüzden saatlerce gelemeyebilirim.
Bunun için beni beklemeyin.
Senin için tezahürat yapacağız.
Hayır, hayatım. Si bemol.
Gitmeden önce benim için çalar mısın?
Bunu uzun süredir dinlemedim.
Tabii ki.
İlk vuruşu kaçırmak istemezsin.
Ya da ilk bölümü
veya her ne diyorsanız.
Sadece bir nakarat.
Garson!
Hey, garson!
Bir tane daha Bloody Mary.
Ve orkestradaki herkese de
benden bir içki.
Arkadaşlar!
Hey, arkadaşlar.
"Melancholy Baby"yi çalın.
Arkadaşlar...
...beni duymadınız mı?
"Melancholy Baby"yi çalın dedim size.
Hadi, şimdi herkes...
...dans etsin!
86.
Baksana hayatım, sence de
çok içmedin mi?
Hayır.
Bugün benim evlilik yıldönümüm.
5 yıl önce bugün evlenmiştim.
O zaman neden eve gidip
kocanla kutlamıyorsun?
Oh, hayır. O, çok meşgul.
Biliyor musun,
Carson City'deki en iyi...
...ikinci masörle de
evlenebilirdim.
Ama ben, Orville J, "J"in anlamı
Jerk(pislik), Spooner'la evlendim.
Ben galiba kusacağım.
Tamam, ama burada olmaz, tatlım.
Gel bakalım.
İşte böyle. Tut onu.
Aferin.
Kusacağım, kusacağım.
Bir taksi çağıralım mı?
Onu bu şekilde eve gönderemeyiz.
Kim olduğunu bilmiyor musun?
Onu kilisede görmüştüm.
O, orgcunun karısı.
Yeterince sorunumuz var zaten.
Bu taraftan.
Bang.
Bu uçak nereye gidiyor?
Bu uçak değil.
Polly'nin karavanındasın.
Merhaba, Polly.
Bu gece dışarıda.
Burada uyuyabilirsin.
Tutunun, millet.
Kemerlerinizi sıkıca bağlayın.
Bahse girerim daha güzel olabilir.
Mesela 20 tane kemanla.
Ve bir koro seslendirirse.
Pekâlâ, gitme vakti.
Nereye?
Bowlinge.
İyi eğlenceler.
Hayır, ben değil. Sen, hatırladın mı?
Senin bir maçın var.
Oh, elbette.
Hayır. Bowling maçı,
Silver City'ye karşı.
Şarkıları merak etme.
Ben bunu da alacağım.
Oh, özür dilerim.
Bu satılık değil.
"Sophia" ya da diğerlerinden
birini alabilirsin.
Ne "Sophia"sı?
Şu İtalyan şarkısı,
senin hoşuna giden.
Oh, o mu?
Şu anda iş
konuşabileceğimizi sanmıyorum.
Gördüğüm kadarıyla ikinizin
aklında başka şeyler var.
Bunu daha sonra tartışırız.
Mesela ne zaman?
Oh, bir dahaki sefere,
kasabaya geldiğimde.
Vegas'a giderken...
...eğer mecburi
istikamet olursa ve arabam bozulursa.
Yeterince adil.
Bence hiç de adil değil.
Hoşça kalın.
Bekle.
Orville, acelen etsen iyi olur...
...çünkü kendin ve takımın
için bu hiç iyi değil.
Takımım mı?
Barney ve diğerleri.
Onları yarı yolda
bırakamazsın, değil mi?
Sanırım bırakmamalıyım.
Bunu giy.
Geceleri soğuk oluyor.
Benim için endişeleniyor.
Bir eş bunun içindir.
Senin için bir sorun yok,
değil mi hayatım?
Hayır, tabii ki yok.
Ona bulaşıkta ve her şeyde
yardım edeceğim.
Tüm bunlardan sonra sabah
karıncalarla uğraşmasını istemeyiz.
Bu adamla yalnız
kalmak istediğinden emin misin?
Bakın, bayım, benim yapmam gereken bir iş
var ve siz de bana engel oluyorsunuz.
Güle güle hayatım.
Hadi.
Hadi!
Neden bu kadar uzun sürdü?
Bir ara içeri girip
seni çıkarmayı düşündüm.
Düşünüyordum da...
...bu şarkıyı kaydetmeden önce...
...avukatları bize
bir kontrat gönderecek.
Standart paylar,
her kopya için belirli bir fiyat.
Ama bekleyeceğiz.
Çünkü eğer plağın öteki yüzüne...
...bir şarkımızı daha koyarsak
payımızı ikiye katlayabiliriz.
Neden bir başkası bizim
şarkımızdan para kazansın ki?
Ve eğer bu liste başı olursa,
belki bütün bir albüm yapar.
"Dino, Millsap ve Spooner'dan Söylüyor."
Tamam. Spooner ve Millsap olsun.
1 milyon sattıktan sonra
kimin umurunda ki zaten?
Sonra Altın Plak alırız.
Belki de Grammy ödülü alırız.
Sonra kişisel gösterilerimiz olur.
Ed Sullivan!
Polisler kalabalığı
tutmaya çalışıyorlar.
Bize şeker atıyorlar da.
O, aklını kaçırmış olmalı.
Hah?
Bir şarkı için karımı
alabileceğini mi zannediyor?
Ne karısı? Neden bahsediyorsun sen?
O, senin karın değil ki.
O ve onun sıçan sürüsü,
dünyaya hakim olduklarını düşünüyorlar.
Beyaz arabalarıyla ortalıkta
gezerek, gömleklerine kol düğmeleri takarak.
Orville, kendini toparla biraz.
Biz onlar için birer hiçiz.
Normal adamlar, halkız!
Onlar içeri girmek istediği zaman...
...hemen beyaz bayrak çekiyoruz...
...ve evimizi, karımızı
likörümüzü veriyoruz.
Oh, hayır, yapamazsın!
Orville!
Bir şey mi unuttun?
Demek karıma bulaşık için yardım ediyorsun.
Kim yıkıyor, kim duruluyor?
Tahammül edemediğim tek şey
sinsi bir kocadır.
Büyük Hollywood starı.
İçeri yürüyüp
parmaklarını şıklattığında...
...sana karımı ağzında elmayla
gümüş bir tepside...
...servis edeceğimi mi düşündün?
Defol git buradan.
Orville, lütfen!
Öyle demek istemedi.
Beni duydun.
Dı-şa-rı.
Dışarı!
Sakin ol. Sa-kin ol.
Defol git,
yoksa ben atarım seni dışarı.
5'e kadar sayacağım.
1, 2...
Batı misafirperverliğine ne oldu?
4...
...5.
Orville!
Kesin şunu, ikiniz de!
İyi misin? Ona aldırma.
Ara sıra böyle oluyor.
Deliriyor ve bütün insanlara
saldırmaya başlıyor.
Sütçü, dişçi, öğrenci ve...
Canın yandı mı?
Bir yerin kırıldı mı?
Hayır. Ben iyiyim...
...ama yarın başım çok ağrıyacak.
Eğer hareket istiyorsan, ahbap,
Belly Button'a git.
Ama sakın bizim
mutlu evimize bulaşma.
Arabam hazır mı?
Hazır olmak üzere.
Bak, bu şarkıyla ilgili...
...bir sorun yaratmaz, öyle değil mi?
Yani, hâlâ beğeniyor musun?
Nerede o yer?
Hangi yer?
Belly Button.
Domuz herif.
Onu iyi benzettim ama.
Büyük salak.
Ben de öyle diyorum.
Seni kastediyorum.
Kendini iyi benzettin.
Her şey istediğin gibi gidiyordu...
...ve sen bunu berbat ettin.
Neden?
Seni çantada keklik olarak
düşünmesini istemedim.
Ne fark eder ki?
Ha bir adam fazla, ha bir adam eksik.
Ben, Tabanca Polly'yim, hatırladın mı?
Barmen tarafından
en çok tavsiye edilen kişi.
Tamam ama, ben barmen
sen de Polly değilsin.
En azından bu gece.
Bu gece biz, Bay ve Bayan
Orville J. Spooner.
Şu karmaşaya bak.
"J" ne anlama geliyor?
James mi?
Hayır.
Joseph?
Jasper?
Jeremiah.
Sorduğum için özür dilerim.
Onu atma.
Belki depozitoludur.
Tamam, canım.
Hastalığın kötüleşiyor mu?
Hastalıkla ilgili değil.
Çok uzun bir gece oldu, değil mi?
Evet, canım.
Geliyor musunuz, Bayan Spooner?
Hey, dostum. Şu hakkında
çok şey duyduğum...
...kokteyl garsonları...
Evet, efendim?
...neredeler?
İşte bunlar.
Şaka yapıyor olmalısın.
Ben bunlardan daha
iyilerini gördüm.
Şuradaki kızıl saçlıyı al.
Bayan Nevada adayıydı.
Hangi yıl? Hadi, dostum.
Gerçek malları nerede saklıyorsunuz?
Burada en popüler olan
Tabanca Polly'dir.
Tabanca Polly.
Onunla baş edemezsin.
Batının en hızlısıdır.
İşte şimdi konuşmaya başladın.
Nerede o?
Bu gece izinli olmalı.
Oh, bu çok kötü...
...çünkü onunla biraz
atış yapmak isterdim.
Neden karavanı bir denemiyorsun?
Yaşadığı yer orası.
Hemen arkada.
Ne tarafta?
Şu tarafta.
Buradan mı?
Sabah dönmezsem...
...arkamdan bir tabur gönder.
Bang!
Açar mısın?
İçeride olduğunu biliyorum.
Etrafını kuşattık
ve içeriye seni almaya geliyorum.
Kimsin sen?
Yalnız Süvari.
Ne istiyorsun?
Sana söyledim. Yalnızım.
O kadar yalnızım ki
inanamazsın.
Git başımdan!
Bir müşteriye böyle davranılmaz ama.
Bardaklarını nereye koyuyorsun?
Dışarı çıkacak mısın,
yoksa yardım çağırayım mı?
Duyduğuma göre yardıma
ihtiyacın yok, Polly bebeğim.
Sen...
Sen, Dino'sun.
İsim yok, lütfen.
Seni kasabadan geçerken
gördüğümü sanmıştım.
Başaramadım.
Arabam bozuldu.
Beni bir piyano öğretmeninin
yanına götürdüler.
Piyano mu? Orville Spooner mı?
Doğru cevap.
Ne geceydi ama.
Ne oldu?
Ah, şu amatörler, bir şarkı
satmak için yapmayacakları şey yok.
Karısını bana verdi.
Karısını mı?
Evet. Anlıyor musun?
Anlamaya başlıyorum.
Eğer ev yemeğinden
hoşlanıyorsan güzel bir bayandı...
...ama ben değişik severim.
Anlıyor musun, bir gece Çin...
...bir gece Fransız mutfağı...
...ve arada biraz da meze tabii ki.
İç bakalım, bebeğim.
Sana hangi şarkıyı çaldı?
"Sophia" mı?
Nereden bildin?
Hoşuna gitti mi?
Başka bir İtalyan şarkısına ihtiyacım var.
Örneğin içli bir şey.
Bence Orville yeterince yetenekli.
Onu tanıyor musun?
Onu neredeyse her gece görüyorum.
Devamlı müşterilerimdendir.
Göğsünde Beethoven resmi olan
küçük, sıçan gibi bir adam mı yani?
Hayır. O gerçek bir çapkın.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Tahmin et.
Seyirciler karışmasın lütfen.
Bak. Anlamıyorsun.
Ben bu gece izinliyim.
Pekâlâ, ben çalışıyorum, Polly bebeğim.
Ve eğer parayı düşünüyorsan
iyi bahşiş veririm.
Her neyse, bana göre
sen yanlış yapıyorsun.
Neyi yanlış yapıyormuşum?
O şarkı.
Orville'e, o şarkıyı Bobby Darin veya
Elvis'e göndermesini söylemiştim.
Elvis de kim?
Sanırım sen Beatles'ı da
duymamışsındır.
Oh, elbette, o üçünden daha
iyi söyleyebilirim.
Onlar dört kişi.
Oh, duymadın mı?
Bir tanesinin saçları
gitarına dolanmış...
...ve elektrik çarpmış.
Onlar hakkında şaka yapabilirsin...
...ama onlar genç ve popüler.
Bu arada sen de...
Ne olmuş bana?
Karşılaştıralım.
Sen yokuştasın.
Bir dostu kırmayı
iyi biliyorsun.
Özür dilerim, ama Jack Jones'un...
...bu parçayla
neler yapabileceğini hayal edebiliyor musun?
Ne?
Bakın, bayan.
Birçok şarkıcıyı dinlemiş
olabilirsiniz...
...ama ben söylemeden önce
duyduklarınız bir hiçtir.
Ve tabii ki Robert Goulet de var.
Ve Eddie Fisher.
Oh, Sophia, benim ol
Tatlı Sophia, benim ol
Dino!
Hey, Dino! Dino!
Hoşça kalın, Bay Spooner.
Sorun nedir?
Düşünüyorum.
Neyi düşünüyorsun?
İntihar etmeyi.
Neden söz ediyorsun sen?
Bana bak...
...dün katı bir vatandaş,
bir kan bağışlayıcı...
...bir şarkıcıydım.
Ve bugün ondan arta kalanlarım.
Saçmalama. Sen geceyi
Bayan Spooner'la geçirdin, hatırladın mı?
Evet.
Bu doğru.
Al işte.
Bu ne?
Ücretin.
Biliyorsun, bir anlaşma yaptık.
25 dolar.
Karına ödeme yapmazsın, değil mi?
Ama paraya ihtiyacın var.
Araba için biriktiriyorsun ya.
Hangi araba?
Ondan uzun zaman önce vazgeçtim.
Bu kasabadan hiç çıkmayacağım.
Böyle söyleme.
Oh, endişelenmene gerek yok.
Bir daha karşılaşırsak...
...hiç tanışmamışız
gibi davranacağım.
Teşekkür ederim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Keşke senin için
yapabileceğim bir şey olsaydı.
Çok şey yaptın.
Mesela, hastalığımdan kurtardın.
Hoşça kal.
Tam zamanında geldin.
Kahve yapıyordum.
Biraz ister misin?
Öyle şaşırmış gibi bakma.
Dün gece sen benim yerimi
aldın, ben de seninkini.
Bu kadar basit.
Oh, o zaman sen Bayan...
Doğru.
Fincanlarını nereye koyuyorsun?
Bak. Kocan ne yaptıysa
senin için yaptı.
Ben de ne yaptıysam,
onun için yaptım.
Daha önce bir karavanda
kalmamıştım.
Gerçekten çok samimi.
Evini çok beğendim,
özellikle de büyük mutfağı.
Sabah gözleme yaptım.
Bahse girerim şurup yoktu.
Konserve reçellerinden birini açtım.
Biliyor musun, bir geceliğine
eş olmak çok eğlenceliydi.
Bir geceliğine...
...Tabanca Polly olmak da
çok eğlenceliydi.
Bu sana ait.
Bana mı?
500 dolar mı?
Bonkör biri. Kasabadan değil.
Ben neden böyle biriyle
tanışmadım?
Sanırım tanıştın...
...ama o sıra evliydin.
Bunu gerçekten bana mı
vermek istiyorsun?
O yüzükle takas edebilirim.
Oh, özür dilerim. Unutmuşum.
Eğer evde bir yerde...
...göbek düğmesi bulursan, o bana ait.
Ben eve dönmüyorum ki.
Dönmüyor musun?
Akrabalarıma taşınıyorum.
Belki karışmamalıyım...
...ama bence hata yapıyorsun.
Eğer ben senin yerinde olsaydım,
Orville'ı terk etmezdim.
Erkeksiz bir kadın,
arabasız bir karavana benzer.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
İyi bir adam bulduğun zaman
ona yapışmalısın.
Evli adamların çoğu
karısını aldatır.
İnan bana, sen harika
bir kocaya sahipsin.
Bunu biliyorum, ama ben
gittiğim zaman...
...o daha iyi bir koca olacak.
Kayıp göbek düğmesiyle
ilgili ne demiştin sen?
- Merhaba, Bay Spooner.
- Merhaba.
Bayan Spooner buralarda mı?
- Neden?
- Sadece merak ettim.
Son üç gündür
hiçbir şey sipariş etmedi de.
Ne süt, ne yağ, ne de yumurta.
Biz yiyorduk.
Yani, demek istediğim o yiyordu.
Aslında...
...o burada değil,
ailesiyle yaşıyor.
Ama geçici olarak.
Sadece küçük bir yanlış anlaşılma.
Evlilik nasıldır bilirsin.
Bu seni hiç alakadar etmez!
Oh, sen misin?
Sana buradan uzak dur demedim mi ben?
Dur biraz, Orville.
Sana bir mesaj getirdim.
Büyük dahi.
"Zengin olacağız." demiştin.
"Bir geceliğine karından kurtul."
Evet, ondan kurtuldum,
ama sürekli olarak!
Beni görmek istemiyor.
Benimle konuşmak bile istemiyor.
Sana söylemek istediğim de bu zaten.
Zelda'dan bir mesaj getirdim.
Seni şişko, sefil,
kötü ayı!
Kaybol!
Ne mesajı?
Demek şişko ayıyım, hah?
Hadi ama. Hadi.
Zelda'yla konuştum.
Seni görmek istiyor.
İstiyor mu?
Oh, sen ne güzel bir adamsın!
Nerede? Ne zaman?
Bu gece 8:00'de,
avukatın ofisinde.
Avukatında mı?
Charlie Green.
Biliyorsun,...
...Pringle's'ın eşya dükkanının üst katında.
Neden?
Sence ne olabilir? Boşanma.
Boşanma mı?
Oh, Barney, bu çılgınlık.
Ben onu seviyorum.
Biliyorum...
...ama o böyle istiyor.
Neden bana beş galon benzin ve
bir kutu kibrit getirmiyorsun?
Böyle konuşamayız...
...çünkü ben de orada olacağım.
Şahit olarak.
Oh, bu güzel.
O zaman hepsinin senin fikrin olduğunu ve beni
bu işe nasıl karıştırdığını söyleyebilirsin.
Anlamıyorsun, Orville.
Ben onun şahidi olacağım.
Onun mu?
O kıza nasıl
davrandığını anlatacağım.
Bunu yapmamalıydın, Orville.
Ben mi yapmamalıydım?
Seni şişko, sefil ayı.
Seninle saat 8:00'de
avukatın orada görüşürüz.
Zelda, yukarı çıkmadan önce
seninle konuşmak zorundayım.
Seni uyarıyorum,
avukatın olmadan hiçbir açıklama...
...veya konuşma yapmayacaksın.
Sen kapa çeneni!
Sana olan davranışım affedilemez...
...ama eğer beni affedersen...
...her şey şimdikinden
çok farklı olacak.
Artık kıskançlık olmayacak.
Şüphecilik olmayacak.
Seni takip de etmeyeceğim.
Ve gözlerin de pembe değil.
Çok az ve çok geç.
Biz mal paylaşımını bile yaptık.
Sen piyanoyu...
...Beethoven'ın resimlerini
ve klasik plaklarını alacaksın.
O da popüler plakları,
yatağı ve aşk koltuğunu alacak.
Hadi gidelim.
Zelda, 5 yıl öncesini hatırla.
Yüzüklerimizi takarken söz vermiştik.
Zenginlikte ve yoksullukta,
iyi günde ve kötü günde.
Yüzüğün nerede?
Yüzüğüm mü? Oh, evet.
Onun nerede olduğunu mu bilmek istiyorsun?
Duşta parmağımdan kaydı ve
delikten içeri düştü.
Görüyorsun, sen gittiğinden
beri çok kilo kaybettim.
O çaldıkları şarkı hangi şarkı?
Sen konuya dönsene.
Yüzüğü kaybetme hikayesine.
Merak etme, Zelda.
Onu bulacağım.
Belki bir iple veya bir sakızla.
Ya da en iyisi
bir tesisatçı çağırırız.
Bu, ya "Sophia"
ya da biri bizden çaldı.
Ve şimdi, şovumuzun yıldızı...
...çok başarılı
bir çalışmayla karşınızda.
Dino!
Dino mu?
Anlayamıyorum.
Ona yaptıklarımızdan sonra
neden bizim şarkımızı söylüyor?
Bence çok büyük...
...ve çok iyi.
Şuna bak.
Tam 12 set!
12, gözlerime inanamıyorum.
30 milyon kişi bu şovu seyrediyor.
A Nielsen 21.7 puan veriyor.
Bunu duyuyor musun, hayatım?
Bu ne demek biliyor musun?
Tabii ki.
Charlie Green'le daha fazla
nafaka için konuşacağım demek.
Zelda!
Sözlerimi duyamıyorum.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim,
bayanlar ve baylar.
Bu çok güzel bir şarkıydı, öyle değil mi?
Bunu ben buldum...
...ve arkasında çok ilginç
bir hikaye var.
Vegas'tan dönüşümde...
...Climax diye bir yerde durdum.
Nevada'da.
Küçük şirin bir kasaba.
Ve yerli halktan birinin
bir melodi çaldığını duydum.
Daha sonra oradan çıktığımda
bu melodi beni kovalayıverdi.
Bilirsiniz.
Döndüm, oraya geri gittim...
...ve orada bu iki
amatör şarkı sözü yazarı vardı.
Miller ve Spoonsap,
Moonsap ve Spiller.
Millsap ve Spooner.
Spooner ve Millsap.
Her neyse...
...bütün gece orada kaldım.
Onların şarkılarını dinledim.
Ve bu gece onlardan birini
ilk defa dinlediniz.
Bu da şunu gösteriyor...
...eğer elinizde bir şey varsa...
...er ya da geç birileri
onu elinizden alır,...
...bebeğim.
Bir imza verir misiniz?
Bu tarafa gelin, lütfen.
Ne kadar, hiç bilemezsin
Düşünün, bu sabah
benim motor yağımı kontrol ediyordu.
Bence 1 milyon dolar
kazanırsınız.
Kimin umurunda? Aslında
çoğunu devlet alıyor.
Bir imza verir misiniz?
Tekrar deneyemez miyiz, kuzucuğum?
Düşünsene, Barney ve ben...
...Ed Sullivan'ın şovundayız.
Kalkıp sana selam
vermemi istiyor...
...ve sen orada değilsin.
Her zaman benim yerime
birini götürebilirsin.
Aradaki farkı kim bilecek?
Evet.
Ne demek istiyorsun?
Bir imza verir misiniz?
- Ben de.
- Buraya.
Bang, bang.
O, tanıdığım bir manikürcü.
Sen yokken tırnaklarımı yaptırdım da.
- Ben soru sormuyorum ki.
- Haklısın.
Artık daha fazla
soru olmayacak.
Al. Bunu taksan iyi olur.
Benim yüzüğüm.
Bunu nereden buldun?
Hatırlamıyor musun, soru yok.
Aklımı kaçırıyor olmalıyım.
Bu olanların hiçbirini anlayamıyorum.
Hangi olanları?
Yani; yüzük, şarkı,
araba ve Dino.
Hem nasıl olur da...
Ne zaman verdi?
Neden yaptı bunu?
Öp beni, aptal.