Merhaba, Ardorlar'ı aradınız.
Lütfen sinyal sesinden
sonra mesaj bırakın.
Merhaba anne,
merhaba baba, ben Dani.
Bu kadar geç aradığım için üzgünüm.
Nasılsınız diye aradım.
Umarım her şey yolundadır.
Şey, Terri'den ürkütücü bir e-posta
aldım ve e-postalarıma cevap vermiyor.
Çok şaşırtıcı, değil mi?
Anladığım kadarıyla ya kavga ettiniz
ya da başka bir şey oldu.
Her neyse,
ben de biraz endişelendim.
Onun için, ne zaman
müsait olursanız arayın.
Bir şeye ihtiyacınız olursa,
ben her zaman buradayım. Unutmayın.
Pekâlâ, sizi seviyorum.
Görüşürüz.
Sevgili Dani.
Artık yapamıyorum. Her şey korkunç.
Annemle babam da geliyor.
Elveda.
- Merhaba.
- Merhaba tatlım.
Ne yapıyorsun?
Mark'la biraz reçine çektik,
şimdi de pizza yiyeceğiz.
İyiymiş.
- Merhaba Dani. Merhaba Dani.
- Evet, şey...
Sürekli "Merhaba" deyip duruyor.
- Merhaba Mark.
Aramamın sebebi,
belki hâlâ takılmak...
Hâlâ takılmak istiyor musun?
Bu gece bir şey yaparız
diye mi sözleşmiştik?
Yani, şey, kesin konuşmamıştık ama...
...sadece seni görmek istedim.
Şey, pekâlâ.
Olur, uğramaya çalışırım.
- Harika.
- Evet, tamam.
Kız kardeşinin olayı ne alemde?
Şey...
Evet, şey...
Üç kez e-posta attım ama hâlâ yanıt vermedi,
ben de biraz endişelenmeye başladım.
İyi olduğuna eminim.
Evet, muhtemelen.
Bunu her zaman yapıyor Dani.
Sırf sen müsamaha gösteriyorsun diye hem de.
Müsamaha göstermiyorum,
o bipolar, bu yüzden de...
Evet, biliyorum.
Ama yine de yapıyorsun.
Direkt panik moduna geçiyorsun.
O benim kız kardeşim ve söylediklerine
rağmen yolladığı şu e-posta oldukça farklı.
Evet, tamam ama...
Gerçekten de öyle mi?
Her seferinde panik atak
geçirmene sebep olan...
...dikkat çekme teşebbüslerinden
biri daha belli ki.
Evet, haklısın.
Haklısın, evet, biliyorum.
Sen ona böyle tepki verdiğin müddetçe,
onu daha da cesaretlendiriyorsun.
Evet, biliyorum, biliyorum.
Haklısın, haklısın.
Sadece, bunu duymaya
ihtiyacım vardı, sağ ol.
Hayatımda olduğun için çok şanslıyım.
Evet, şey...
Seni seviyorum.
Pekâlâ, sonra görüşürüz o zaman?
- Tamam.
- Görüşürüz Mark.
Tamam, seni seviyorum.
- Tamam.
- Görüşürüz.
Sesinin tonundan
anlaşılıyordu, sanki kendini...
...bir şey söylememek
için tutuyor gibiydi.
O zaman açık konuş.
Yüzleş onunla.
Ya onu korkuttuysam? Sürekli ailemin
yediği haltlara onu dahil ediyorum.
- Nasıl dahil ediyorsun ki?
- Sürekli yardımını bekliyorum.
Mesela bugün bile kız
kardeşim aptalca ve ürkütücü...
...bir e-posta attı diye
ağlayarak onu aradım.
Ama böyle zamanlarda yanında olmalı.
- Ya onu korkutuyorsam?
- Kız kardeşin ne yazmış?
Her zamanki gibi insanın keyfini kaçıran
şeyler ve bu resmen işkence gibi.
Ve her seferinde bana destek
olması için ona sığınıyorum.
Ya onu bunalttıysam ve onun için çok fazla
sorun teşkil ettiğimi düşünüyorsa?
Sorun buysa o zaman
sepetlersin gider, değil mi?
Hayır, eğer ben...
Fazla ileri gidip de onu boğduysam?
Bunu yapmadın.
Ona ihtiyacın olduğunda yanında olmalı.
Evet ama ya ona çok fazla ihtiyaç duyuyorsam
ve bu gözünde angaryaya dönüştüyse?
O zaman doğru erkek o değil demektir.
Çünkü bu asla angarya olmamalı.
Onun sana ihtiyacı olsa,
angarya diye mi düşünecektin*
Evet ama o benden
hiçbir şey istemiyor ki.
Hiç ağladığını bile görmedim, bu ilişkide
sürekli bir şeyler isteyen benim.
Ya da tamamen açık davranan kişisin.
Kendisini savunmasız gösteren tarafsın.
Bu da samimiyet demektir.
Dostum.
Bu konuda artık kesin
bir karar vermek zorundasın.
Ya sonra pişman olursam ve
bana geri dönmezse?
- Onu geri istemiyorsun ama.
- Ama isteyebilirim.
Pekâlâ, o zaman bize o gün ne kadar
pişman olduğun konusunda çemkirebilirsin.
Biz de sana bir yıla
yakındır bu salak ilişkiden...
...nasıl kurtulmayı
istediğini hatırlatırız.
Sonra kendine gerçekten de
sikişmeyi seven bir hatun...
...bulursun ve o da kafanı her gün
gün milyon tane sorunla ütülemez.
Sence gerçekten de yapman gereken
şeylerden sıyrılmak için...
...mazoşist bir tarafın tüm
bunlara göz yumuyor olabilir mi?
Tam olarak ne ile uğraşmam
gerekiyor ki Josh?
Bilemiyorum, projenle belki?
Doktora tezinle.
Vay canına, pekâlâ, psikanaliz için
teşekkür ederim.
Konu akademik hayat değil Josh.
Sadece odaklanmanı
sağlamaya çalışıyorum.
- Para üstü?
- O senin için.
Görüyor musun? Şu anda o kızı
hamile bırakıyor olabilirdin.
Ayrıca haziran ayında dölleyebileceğin tüm
o İsveçli hatunları da unutayım deme.
- Pekâlâ çocuklar.
- Tüm o İsveçli...
...sütçü kızları unutayım deme.
Yine mi o arıyor?
Ciddi mi bu?
Yok anasının amı ya.
- Onun bir terapiste ihtiyacı var.
- Terapiste gidiyor zaten.
O zaman seni arayacağına
terapistini arasın. Bu resmen taciz.
- Seni taciz ediyor.
- Müsaadenle.
- Olmaz.
- Tanrı aşkına.
Pekâlâ, müsaadenizle çocuklar.
- Pekâlâ...
- Harika.
- Alo?
- Hayır.
- Dani, bebeğim?
- Hayır, hayır, hayır.
Olamaz, olamaz, olamaz!
Bebeğim.
Nasılsın?
Uyanığım.
Nereye gidiyorsun?
45 dakikalığına falan
şu partiye uğrayacaktım.
- Ama sen uyumana bak.
- Hayır.
Hayır, seninle geleceğim.
- Yeterince uyuduğuna emin misin?
- Uymuyordum zaten.
Evet, yazı korkuyla bekliyorum.
O bok çukurunda, üvey annemle babamın
bütün gün sikişmelerini dinleyip duracağım.
Üvey annenle babanın
sikişmesini ben dinleyebilirim.
Josh, sen Avrupa'ya mı gidiyordun?
Evet, tezim için.
Hepimiz birlikte gidiyoruz.
Hepiniz mi gidiyorsunuz?
Evet, herkes Hälsingland'daki
evimi ziyarete geliyor.
İsveç.
Özel bir sebebi var mı yoksa
sadece eğlenmek için mi?
Avrupa'daki yaz dönümü
gelenekleri üzerine...
...araştırma yapıyorum, bizim
çocuklar da takılmak için geliyor.
Bay Pelle bizi, otantik hippi
yaz dönümü festivali için...
...tirol söylenen çiftliğine davet etti.
Öyle mi?
Yani, bunun hakkında konuşuyorduk.
Gidelim mi diye düşünüyorduk.
Ne zamana?
Haziranın ortasından
temmuzun ortasına kadar.
- Evet, yaklaşık iki hafta sonra.
- Evet.
Tabii şayet gidersek.
Muhtemelen ben gitmeyeceğim ama...
Evet, bunun üzerinde konuşuyorduk.
Sen iyi misin?
İyiyim.
Bu oldukça garipti.
Ne garipti?
Şu...
İsveç gezisi.
Hiç bilmiyordum.
Ne demek istiyorsun?
Çünkü sana gitmek istediğimi söylemiştim.
Pekâlâ, tamam ama gitmeye
karar verdiğini bilmiyordum.
Bugün karar verdim.
- Bunu senden saklamıyordum.
- Çoktan biletini almışsın bile.
Anlayamadım?
Pekâlâ, bir partide
olduğunu ve birinin...
..."Hey, bu yaz ne yapıyorsun?"
diye sorduğunu düşün.
Sonra da arkadaşımın
"Üç aylığına Çin'e gidiyoruz...
...ve iki hafta sonra
yola çıkacağız." dediğini.
- İsveç'e bir buçuk aylığına gidiyoruz.
- Ve bunu ilk kez o anda duyduğunu.
Pekâlâ.
Sana İsveç'e gitmek
istediğimi söylemiştim.
Hayır, sadece gitsem
ne havalı olur demiştin.
Evet, sonra gitme fırsatı yakaladım
ve gerçekleştirmeye karar verdim.
Bak, sorun gidiyor olman değil.
Sadece bunu bana
söylemeni isterdim, hepsi bu.
Zaten özür diledim Dani.
Özür dilemedin, üzgünüm dedin ki bu daha
çok kulağa "Tüh ya" gibi falan geldi.
- Belki de evime gitsem iyi olacak.
- Ne? Hayır, hayır.
- Sadece anlamaya çalışıyorum.
- Ben de özür dilemeye.
Özür beklemiyorum ama.
Beklemiyorum, sadece bunu
konuşmak istedim o kadar.
- Bence gitsem gerçekten iyi olacak.
- Hayır, hayır, gitme. Lütfen, lütfen.
Seninle tartışmaya çalışmıyorum.
- Ama hiç de öyle görünmüyor.
- Çalışmıyorum.
O zaman...
O zaman ben özür dilerim.
Kafam karıştı sadece.
Özür dilerim, ben...
Lütfen, gelir misin?
- Lütfen gelip oturur musun?
- Dur.
Şuraya oturalım lütfen.
Lütfen, bunu konuşabiliriz.
Bak, bu gerçekten de garip
hissettirdi, anlıyor musun?
Ama iyiyim, bence İsveç'e gidiyor
olman harika, gerçekten.
Bence bu inanılmaz.
Tezin için mi gideceksin?
Tezimin ne olduğunu bilmiyorum.
Biliyorum ve...
Bu gezi gerçekten de...
İlham verici olabilir, değil mi?
Değil mi?
Stockholm'de hiç
seks kulübü gibi yerler var mı...
...kuzeye geçmeden önce takılabiliriz?
Hayır, doğruca kuzeye gideceğiz.
Direkt gitmeyeceğiz ama değil mi?
Oraya gitmek için Stockholm'den geçeceğiz.
Hayır, tam tersi istikamette.
Stockholm, Arlanda'nın güneyinde.
Çocuklar, Dani mesaj attı.
Buraya geliyor.
Tamam.
- Tüm bunları toplayalım mı?
- Hayır, sorun değil.
İsveç'e gelmesi için
Dani'yi de davet ettim.
Haberiniz olsun.
Gerçekten gelmeyecek ama tuhaf görünmemesi
açısından onu da davet ettim.
Onu davet ettin ama...
Ama gelmiyor.
Gelmek mi istemiyor?
Onu davet ettim, o da kabul etti ama
gerçekten İsveç'e gelmeyecek.
Peki.
Çocuklar, neler yaşadığını biliyorsunuz.
Evet, tabii dostum,
ben sadece düşündüm de...
Evet dostum, sorun değil.
Başka bir şey söylediğini
sanmıştım, o kadar.
Pekâlâ, harika.
Ayrıca şunu da unutmayın,
onu davet etmemi...
...siz istediniz ve hepiniz
geleceğini biliyorsunuz...
- Tamam mı?
- Tamam.
- Merhaba!
- Merhaba bebeğim!
Merhaba çocuklar.
- Merhaba.
- Selam.
Nasıl gidiyor?
- Takılıyoruz.
- Güzel.
Evet, İsveç.
- Evet.
- Geliyorsun, değil mi?
Şey, ben...
Sanırım, tabii sizin tüm planlarınızı
alt üst etmeyeceksem.
- Hayır, hayır.
- Hayır, hiç olur mu.
Christian, şu paragrafa kısaca
bir göz atabilir misin acaba?
Evet, tabii.
Hemen dönerim.
- Merhaba Pelle.
- Merhaba.
- Ne çiziyordun?
- Sadece masayı.
Nasılsın peki?
- Çok iyiyim.
- Öyle mi?
Finallerden sağ çıktım.
Peki ya sen?
Ben tamamlayamadım ama bu sene
ara vermeme izin verdiler.
Tanrım, evet, evet, elbette.
Üzgünüm.
Sorun değil.
- Antropoloji bölümünü sevdin mi?
- Sevdim, evet.
Onunki kadar çok değil ama...
- Sen psikiyatri bölümündeydin, değil mi?
- Psikoloji, evet.
- Doğru.
- Deli olduğumu bundan anlıyorsunuz.
Evet, ayrıca gözlerindeki
şu garip ifadeden de.
- Hälsingland'a geliyorsun o zaman?
- Sanırım, evet.
Ayrıca oraya tam
doğum günümde varacağız.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Teşekkür ederim.
Evet, Christian sizin özel
bir hafta planladığınızdan söz etti.
Evet, ailemin de katıldığı
dokuz günlük çılgın bir festival.
Bir sürü tören falan.
Özel merasimler olacak,
kostümler giyilecek.
- Eğlenceli görünüyor.
- Muhtemelen çok aptalca görünecek.
Ama daha çok tiyatro oyunu gibi.
Evet, Christian sizin bir komün gibi
olduğunuzdan bahsetti, doğru mu?
Evet, biz...
Küçük bir topluluğuz.
Dur, sana göstereyim.
Vay canına.
Tören derken ne demek
istediğini şimdi anladım.
Evet, bu kıyafetleri her kış ve yaz
gündönümü için özel olarak hazırlarız.
Herkes bir nevi
her şeyi birlikte yapar.
Bu ilginç bir sembolmüş.
Evet, Runik alfabeyi biliriz, o yüzden...
Vay canına, bu da kim?
Bu geçen senenin Mayıs Kraliçesi.
Çok güzelmiş.
Biliyor musun, geliyor
olmana çok memnun oldum.
- Bence bizimle gelmen çok iyi olacak.
- Teşekkür ederim.
Ayrıca...
Sana hiç söyleme fırsatım olmadı...
...ama ailen için gerçekten de
çok üzüldüm.
Yani, tüm o olanlar...
Tahmin bile edemiyorum.
Yani...
- Ben de ailemi kaybettim, o yüzden...
- Anladım.
Bir fikrim var.
- Özür dilerim.
- Hayır.
- Hayır, ben özür dilerim.
- Hayır, sen...
Ben bir banyoya gideceğim, sağ ol.
Hanımlar, beyler, Stockholm'e
doğru inişe geçmiş durumdayız...
Vay anasını, şu hatunlara bakın.
Onları böylesine taş yapan ne ki?
Vikingler diğer ülkelerdeki en güzel
bebekleri alıp buraya getirmiş.
Christian, tezini bu konu
üzerine yazabilirsin.
- Ne kadar yolumuz var?
- Dört saat kadar.
Yuh anasını satayım.
- Pekâlâ, ilk durağımız burası.
- Burası mı?
Tam değil, sayılır.
Pelle!
- Merhaba!
- Çok güzel.
- Aman Tanrım.
Çocuklar, bunlar köyümden
genç arkadaşlarım.
Onlar da başka yerlerdeki
seyahatlerinden dönüyorlar.
Gelin hadi.
Bunlar Amerika'dan arkadaşlarım.
- Dostum...
- Merhaba.
- Kırıtma da yürü.
- Dostum, bir sürü böcek var burada.
Çok güzel, değil mi?
Pekâlâ, bu...
- Mark, Dani...
- Merhaba.
Christian ve Josh.
- Ne?
- Bana bir saniye verin.
Onu tanıyor mu sizce?
Deli gibi görünüyor.
Bu çok güzel olmalı.
Hadi, buraya gelin.
Gelin hadi.
Bunlar benim Amerika'dan
en yakın arkadaşlarım.
- Christian, Dani, Josh ve Mark.
- Merhaba.
Kardeşim Ingemar'la tanışın.
Bebeklikten beri en iyi arkadaşımdır.
Evet.
Christian, Josh, Mark...
- Dani? Evet.
- Evet.
Harika!
Arkadaşlarımla da tanışın.
- Londra'dan Simon ve Connie.
- Merhaba, nasıl gidiyor?
- Merhaba.
- Simon, bu Pelle...
Bunlar da adlarını iki saniye
önce öğrendiğim diğerleri.
Zamanlamanız harika bu arada.
Biz de bunları tam beş dakika önce almıştık.
Daha henüz etki etmediler bile.
Yok artık.
Şimdi mi almak istersiniz,
yoksa önce yerleşelim mi?
Siktir edin, şimdi alalım bence.
- Evet. Evet.
- Harika.
Biliyor musun, sorun olmazsa ben önce
nerede kalacağımı görmek istiyorum.
- Evet, elbette.
- Olur mu? Tamam.
Dinle, kendini huzursuz hissedersen,
onlardan almak zorunda değilsin.
Hayır, hayır. Sadece...
Önce yerleşmek istiyorum.
- Tamam.
- Ben beklerim.
- Hayır, hayır, git sen.
- Hayır, bekleyeceğim.
- Lütfen.
Birlikte kafayı bulalım istiyorum.
- Hazır mısın?
- Tamam mı?
Çocuklar, ben Dani'yi bekleyeceğim,
siz önden takılın.
Dostum, farklı zamanlarda alamayız,
öyle olursa farklı zamanda tribe gireriz.
Bizi beklemek ister misiniz o zaman?
Biliyor musunuz, sorun değil.
Sorun değil.
- Bebeğim, bebeğim, hayır.
- Ben hazırım.
- Hayır, sorun değil.
- Acele etmene gerek yok.
Etmiyorum, etmiyorum.
Sorun değil, hazırım.
Emin misin?
Evet Mark, sağ ol.
Mantar çayı da yapmışlar.
Farklı bir tat tercih etmek istersen.
Evet, olur, onu denerim,
teşekkür ederim.
- Ingemar? Ingemar?
- Ingemar.
- Ingemar, tamam. Sağ ol.
- Harika.
- Mark'ın seni zorlamasına izin verme.
- Zorlamıyor.
Zorlamıyor, merak etme.
Diğer türlü durum daha
sıkıntılı olacak, sorun değil.
- Hazır mısınız?
- Evet, teşekkürler.
Al bakalım.
- Sağ ol dostum.
- Pekâlâ, hadi o zaman.
- Güzel şeyler düşünün.
- Bundan emin misin?
- Evet, evet, heyecanlıyım.
- Şerefinize!
- Pekâlâ.
- Tamam mısın?
- Bundan emin misin?
- Bence eğlenceli olacak.
- Yapıyor muyuz?
- Evet, hadi.
- Saat kaç?
- Saat 21.00.
Nasıl yani?
Ne demek o?
Bu doğru olamaz.
Gökyüzü apaydınlık.
Sorun yok, İsveç'teyiz.
Nasıl sorun yok?
Neden böyle ki?
Sorun yok Mark.
Bu gece yarısı güneşi.
Bu garip geliyor, hiç hoşlanmadım.
- Yemin ederim ki sorun yok.
- Ben iyi değilim.
- Siktir, yeni biri geliyor.
- Ne?
Şu anda yeni birini görmek istemiyorum.
Hayır, yeni insanlar iyidir Mark.
Merhaba!
- Ben biraz uzanacağım, tamam mı?
- Tamam, uzan sen.
Hepiniz uzanın bence.
Çocuklar, dediğimi yapın,
harika hissettiriyor.
Josh, sen de uzanır mısın lütfen?
Bunu hissediyor musunuz?
Enerjiyi.
Topraktan gelen.
Bakın!
Ağaçlar da nefes alıyor.
Doğa uyum içinde kalmayı
içgüdüsel bir şekilde biliyor.
Her şey mekanik bir şekilde
kendi rolünü yerine getiriyor.
Siz benim ailem gibisiniz.
Benim gerçek ailem gibisiniz.
Dani?
Affedersiniz.
Ben biraz yürüyüşe çıkacağım.
- Ben de yürüyebilirim.
- Hayır, böyle iyiyim.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bunu düşünme. İyisin.
Neredeyse doğum günün.
İyisin, bir şeyin yok.
İyisin.
Kes şunu! Ben iyiyim.
Dani!
Nasılsın?
Bana gülüyorlardı.
Ne? Hayır, hayır,
sana gülmediklerine eminim.
Zaten gülüyorlardı.
Arkadaşlarımla tanışmak ister misin?
Teşekkür ederim.
Üzgünüm ama sağ ol.
Kes şunu! Keş şunu lanet olsun!
İyisin, bir şeyin yok.
İyisin.
Ne kadardır uyuyorum?
Şey, seni burada altı saat
kadar önce bulduk.
Hava hiç karardı mı?
Birkaç saatliğine ama tam değil.
Yarın mı oldu?
Yani dünü hesaba katarsak evet.
Gel hadi.
- Nereye gidiyoruz?
- Gideceğimiz asıl yere.
Tanrı aşkına Pelle,
bizi nereye götürüyorsun?
Evet, burası çok uzakmış.
- İsveç'te kene var mı?
- İsveç'te kene sorunu var.
Ne?
Hayır, yok, var mı gerçekten?
Aslına bakarsan bu büyük bir sorun.
Geçen yaz bir sürü insanda
keneyle geçen ensefalit görüldü.
Yuh amına koyayım.
Ciddi misin sen?
Büyükannemle
büyükbabam keneden öldü.
Cenaze törenini kapalı tabutta
yapmak zorunda kaldık.
Bak Josh, laym hastalığı
olan bir amcam var.
Ve inan bana, ona sorarsan, bunun hiç de
hoş bir şey olmadığını söyleyecektir.
Hapı yutmuş durumda.
İşte burası.
Huzurlu ve haşmetli Hårga.
- Pelle, tüm bu insanları tanıyor musun?
- Bunlar benim ailem!
Pelle'nin köyüne gitmeden önce
Waco'da mola mı verdik yani?
Teşekkür ederim!
- Teşekkürler.
- Nedir bu? Çilek mi?
- Vay canına, teşekkürler.
- Teşekkürler.
Çantayı mı vereyim?
Teşekkürler. Affedersiniz.
Çocuklar.
Kız kardeşim Dagny'yle tanışın.
İkimizin de doğum günü aynı gün.
- Merhaba.
- Dani, Josh, Mark, Christian.
- Teşekkürler!
- Teşekkürler.
- Merhaba.
Odd baba.
Pardon, bunlar arkadaşlarım.
Christian, Dani, Josh, Mark.
- Merhaba.
Hoş geldiniz, hoş geldiniz.
- Eve hoş geldiniz.
Burada olduğunuz için çok mutluyuz.
Teşekkürler.
Pelle'nin insanlarla ilgili
kusursuz sezgileri vardır.
- Giydiğiniz şeye bayıldım.
- Cüppeme mi?
Biraz kış işi gibi, değil mi?
Bunu Ymir'in anısına bir hürmet
göstergesi olarak yapıyoruz...
...ve doğa çift cinsiyetli olduğu
için de böyle giyiniyoruz. Evet.
Vay canına, sanırım Sufi
azizleri de aynı şeyi Braj'da yapıyor.
Evet, bizler sizin ev sahipleriniziz.
O yüzden neye ihtiyacınız olursa söyleyin,
biz de sunmaya çalışalım, olur mu?
- Çok teşekkürler.
- Evet.
Bugün şenlik aktiviteleri var.
Ama yarın esas tören başlayacak
ve hepiniz davetlisiniz!
- Tekrar hepiniz hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
Evet, keyfinize bakın.
Evet.
Teşekkürler.
- Adamın bayağı kırmızı bir yüzü vardı.
- Öyle mi?
- Bunları yiyecek miyiz?
- Evet, evet, evet.
- Fotoğraf çekebilir miyim?
- İhtiyatlı davran.
Teşekkürler.
Beni bağışlayın. İsveç dilini
bilmeyenleri dışlamış gibi oldum.
Hårga'ya hoş geldiniz ve
mutlu yaz dönümleri!
Son büyük ziyafetimizin üstünden 90 yıl
geçti ve bir sonrakine de 90 yıl kaldı.
Ve tarihteki en sıcak ve
aydınlık yaz günlerinde...
...burada olmamız ne kadar da şairane.
Karşılığını sunacağımız pek
çok şey var, bu yüzden...
...fazla gevezelik etmeden
kadehlerimizi kaldıralım.
Dokuz günlük ziyafetimiz başlasın.
- Şerefe!
- Sizler de katılabilirsiniz.
- Hayır, biraz korktum.
- Pekâlâ.
- Teşekkürler bebeğim.
Çocuklar ne oynuyor?
Aptalın derisini yüzmece.
- Aptalın derisini yüzmece mi?
- Evet.
Harikaymış.
Pelle, aralarına biri katılabilir mi?
Sen Amerikalısın,
doğruca kaynaş aralarına.
Tamam.
Doğum günün kutlu olsun.
Aman Tanrım, Pelle.
Bu, doğum günleri için
yaptığım bir şey sadece.
Belki de uygun kaçmadı?
Hayır, hayır, hiç de bile.
Çok teşekkür ederim.
Çok güzel.
Her neyse, bu aramızda kalsın.
Evet, şey...
Christian unuttu zaten, o yüzden
bu harika. Teşekkür ederim.
Hayır, hayır, hayır. Ona hatırlatmayı
unuttum, o yüzden onun suçu değil.
Unut gitsin, sorun değil.
Bu çok güzel.
Çok teşekkür ederim, çok etkilendim.
Buraya nasıl para sağlıyorsunuz?
Ağaç keserek, kumaş satarak,
homeopatik ilaçlarla...
Hidroelektrik üretimle.
Şurada eğitim veriliyor.
- Runik yazı oymacılığı.
- Gerçekten mi?
Yastıklarının altına koyuyor ve
güçleri hakkında hayaller kuruyorlar.
Evet, bunu ben de yapıyorum.
Siktir.
Bu kocamanmış.
Vay canına.
Bu hangi alfabeden?
Genç Futhark mı?
Galiba o.
Yoksa ortaçağa mı ait?
Aslında bu Yaşlı Futhark.
İkiniz ne zamandan beri birliktesiniz?
Şey...
Yaklaşık üç buçuk yıldır.
Dört yıldır.
- Hayır. Gerçekten mi?
- Evet.
İki haftaya dört yıl olacak.
Haklısın, özür dilerim.
Haklısın. Dört yıldır.
Evet, şey, siz nasıl tanıştınız?
Şey...
Hepimiz aynı çiftlikte
çalışıyorduk ve tuhaftır ki...
...Simon'la ilk arkadaş olduğumuzda
Connie'yle ben çıkıyordum.
Bir randevudaydık.
Ayrıca onun bir randevu
olduğunun bile farkında değildim.
Haklısın, evet, evet.
Connie'yle yeni arkadaş
olmuştuk demek istedim.
Arkadaş olmaya karar vermiştik.
Bu tam da Connie ve Simon
birlikte olmaya başlamadan önceydi.
Ve şimdi nişanlılar.
- Ne? Tebrikler!
- Vay canına.
Ki bu harika, evet, tebrikler.
Evet, teşekkürler. Evet, aslında düğün
törenini Ingemar'ın yapmasını istedik.
- Sahi mi?
- Hayır.
Şuradaki bina nedir?
Kutsal bir tapınak sayılır ama
kimsenin oraya girme izni yok.
Nerede uyuyacağımızı size göstereyim.
Size sökülmüş ağacı göstereyim.
O zaman ayıyı
görmezden mi geleceğiz?
O bir ayı.
Bu nedir?
- Bakabiliriz.
- Evet.
Bir aşk hikâyesi.
Vay canına!
Ne? Vay canına.
Dostum.
Vay canına!
Kutsal yazmalar gibi.
Ne diyorsun?
Bambaşka bir dünya gibi.
İnanılmaz.
İnsanlar burada mı uyuyor?
Evet, sadece genç olanlar. 36 yaşından sonra
onları işçilerin evlerine yerleştiriyoruz.
Neden 36?
Hayatı da mevsimler gibi düşünüyoruz.
18 yaşına gelene kadar
çocuksun, yani ilkbaharsın.
Ve sonra bir noktada hepimiz
kutsal yolculuğumuzu...
...yapıyoruz, bu da
18 ile 36 yaş arasında.
Bu da yaz mevsimi.
Sonra 36 yaşından 54 yaşına kadar...
...çalışma evresindeyiz, bu da sonbahar.
Son olarak 54 ile 72 yaş arasında da
yol gösterici oluyoruz.
72 yaşında ne oluyor?
Pek mahremiyet yok.
Evet, 31 çekmek istediğinde
ne yapabilirsin ki?
Hele de duvarlarda tüm bu
çükler varken. Bir sürü çük var.
- Bir şey söyledi mi?
- Hayır, hayır, söylemedi.
Şeyden önce bilmeni
istedim sadece...
- Bunlar Mayıs Kraliçeleri mi?
- Evet.
Elbette. Aslında siz de
etkinlikte yer alacaksınız.
Mayıs Kraliçeleriniz de kim?
Her yaz dönümünde bir dans yarışması
yapıyoruz ve kazanana taç takılıyor.
- Vay canına.
- Merhaba.
Katılmak isterseniz çocuklar
Austin Powers izliyor.
Güneydeki evde.
Acaba...
Sen de gördün, değil mi?
- Pelle, kimdi o?
- Inge.
Vay anasını, onu yıkamak istiyorum.
- Bir saniye dışarı gelir misin?
- Evet, tabii.
Pelle, söyle kıza geri gelsin.
- Mutlu yıllar sana
- Ne?
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sevgili Dani
Sikeyim.
- Yapma, gerek yok.
- Ne?
Unuttuğumu sanmadın herhalde?
Özür dilerim.
Özür dilerim, zaman kavramım şaştı
ve doğum gününü dün sanmıştım.
- Dert değil. Sorun yok.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Teşekkürler. Üzülmedim.
Sorun yok.
- Üzülmelisin.
- Üzülmeliyim.
Kusura bakma.
Pekâlâ, güzellik uykusu.
Yarın büyük gün.
Yarın ne var?
Büyük törenlerin ilki.
Attestupa.
O nedir?
Açıklaması zor.
Yarın daha iyi anlarsınız.
- Ciddi misin?
- Şimdi söylesen olmaz mı?
Gerçeğinden yapmayacağız herhalde?
- Oldukça gerçek yani.
- Sokayım.
Ne olduğunu biliyor musun?
- Oğlum ya.
- Korkunç mu?
Acayip rahatsız edici lan.
Hop! Saçımda kene var mı diye baksana.
Ben de seninkine bakarım.
Birileri şu kızlara mal gibi
yürüdüklerini söylemeli.
Genelde ne kadar süre
ayakta bekliyorlar?
Oturmak için doğru an gelinceye
kadar ayakta bekleyeceğiz.
Benim için mi?
- Geri geri giderek mi topladın?
- Evet.
- Yaşlılar bunlar mı?
Midem kazınıyor resmen.
Sanki iğrenç bir şeye
dönüştürmeye çalışıyorlar.
Annesi hacca gitti.
- Kendini soyutlamasını sağlıyor.
-Pekâlâ.
- Burada çocuklara herkes bakıyor.
- Vay canına. Bunu ister misin?
Dostum, onları takip edecek misin?
Ben yorgunum. Kestireceğim.
- Peki, tamam. Olur.
- Evet.
Dur biraz.
Şimdi ne yapacağız?
O kitap ne?
Rubi Radr.
Kutsal kitabımız.
- Okuyabilir miyim?
- Okumayı beceremezsin.
Aman Tanrım!
- Merak etme.
- Aşağı mı atladı?
Neler...
- Törenin bir parçası bu.
- Ne? Düştü, düştü.
Ha siktir!
- Düştü, değil mi?
- Aşağı mı atladı?
- Merak etme.
- Aman... Düştü mü aşağı mı atladı?
Merak etme, sorun yok.
Merak etme.
Ne demek sorun yok?
Kadın öldü amına koyayım.
Kafasına baksana!
- Kafasına baksana! Öldü!
- Törenin bir parçası bu.
Ne sikime orada dikiliyorsun?
Uçurumdan aşağı atladı amına koyayım.
Kör müsün? Ne oluyor amına koyayım?
Aman Tanrım.
Ne oluyor lan?
Olamaz.
Adam da aynı şeyi yapıyor.
Adam da aynı şeyi yapıyor
amına koyayım!
Biri onu durdursun!
Efendim, yapmayın.
Durmasını söyleyin.
Neden herkes öyle dikiliyor?
Efendim, sakın atlamayın!
Sakın atlamayın!
Ne olur, biri ona atlamamasını söylesin.
- Neler oluyor böyle? Hayır!
- Biri ona...
- Hâlâ yaşıyor.
- Neler oluyor?
Siktir, gidiyoruz.
- Siktir. Sokarım böyle işe!
- Ne?
Sikerler!
Delirmişsiniz amına koyayım!
Siktir! Orada dikilip izliyorsunuz!
Sorunlu musunuz amına koyayım?
Ingemar! Onları uyarmadın mı?
Üzgünüm büyükanne Siv.
Uyarmaya çalıştım.
- Lütfen! Lütfen!
- Hayır, rahat bırakın!
- Lütfen beni dinleyin.
- Ne?
- Açıklamama izin verin!
- Neyi açıklayacaksın?
- Lütfen zavallım.
- Sokayım!
Lütfen. Az önce gördükleriniz çok ama
çok uzun zamandır gözlenen bir adet.
- Adet mi? Delilik bu!
- Evet.
Aşağı atlayan iki kişi Hårga
hayat döngülerinin sonuna erişti.
Bunun onlara büyük bir neşe
verdiğini anlamalısınız.
- Neşe mi?
- Evet ve benim sıram gelince...
...bana da büyük bir neşe verecek.
- Ha siktir.
- Biz hayatı bir döngü...
...bir dönüşüm olarak görüyoruz.
- Atlayan bayanın adı Ylva mıydı?
Ve oradaki doğmamış bebeğe
bu isim miras kalacak.
Yaşlanıp acı, korku ve utançla
ölmek yerine...
...hayatımızı teslim ediyoruz.
Bir jest olarak.
- Jest mi?
- Hayatımız bozulmadan önce.
Ölmenin, kaçınılmaza karşı mücadele
vermenin faydası yok.
Ruhu kötüleştiriyor.
Sizi daha detaylı uyarmadığım için
çok üzgünüm.
İyi misin?
- Şu an burada bulunmak istemiyorum.
- Evet.
- Gideceğim.
- Kendine biraz vakit tanı.
- Merhaba dostum.
- Merhaba.
Tam "ha siktir" çekmelik.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Güzel.
Baksana.
Sana sormak istediğim
bir şeyi düşünüyordum da...
Daha doğrusu sana söylemek.
Tezim üzerine çok düşündüm.
Ve...
...burada yazmaya karar verdim.
Hårga'da.
İlk sana söylemek istedim.
Sana haber vermemişim gibi olmasın diye.
Şaka mı yapıyorsun anlamadım.
Tezimi yaz dönümü üzerine yazdığımı
biliyorsun. Burada bulunmamın...
...tek sebebi bu.
- Evet, biliyorum.
Evet ama bu topluluk üzerine
yazmıyorsun.
Sonra Almanya ve İngiltere'ye geçeceksin.
Bunu yapacağımı biliyordun.
- Hayır, bilmiyordum.
- İnanamıyorum.
- Sen şimdi karar vermedin mi buna?
- Christian, bilmez olur musun?
Pekâlâ. Ne yapmaya çalıştığını
bilmediğimi mi sandın?
Acayip derecede belli ediyorsun.
Bunu dile getirmekten korkmuyorsun.
İtiraf etmem gerekirse etkilendim.
Ne saçmalıyorsun dostum?
Ne demek oluyor bu?
Aynen, ne saçmalıyorsun?
Bunu yapmaya çalıştığımı biliyordun.
Bildiğin için şu an bu kadar
suçlu görünüyorsun.
Yaptığın şeyin etik olmadığını, parazitlik
ve tembellik olduğunu biliyorsun.
Açıkçası üzücü de.
- Siktir git!
- Hayır, bana siktir falan çekme!
Kendine bir konu bul.
Ya da kendi tutkunu.
Çünkü... Bak şimdi.
Bunun için çok uğraşıyorum.
Gelişigüzel giriştiğim kaliteli
bir hobi değil bu.
Tezimi burada yazacağım.
Sen de burada yazacaksan
iş birliğine açığım.
İstemezsen ikimiz de Hårgalar
üzerine ayrı tez yazabiliriz.
Dostum, sanki uykularımı kaçıran
yeterince şey yokmuş gibi.
Ne?
- Yarın sabah gidiyoruz.
- Biliyorum.
Christian'a söylemiştim ve şimdi de fikrimi
sahiplenmeye çalıştığını düşünüyorum.
- Sana gelir de...
- Hayır.
Dur biraz. Yaşlılarımızın bir şeylerin yazıya
dökülmesini onaylayacağını hiç sanmıyorum.
Son derece koruyucudurlar.
Öyleyse her şey için takma isim
kullanırım.
- Sorun çözülür.
- O zaman ne anlamı kalır?
Değerlendirme sürecine bile sokamazsın.
Ayrıca Christian bunu bana
çoktan sormuştu...
...ve sana verdiğim cevabı verdim.
- Onunla konuşmadığını söylemiştin.
Siktir. Hayır.
Tamam, yaşlılarımızla konuşurum.
- Tamam mı? Güzel.
- Peki.
Dani?
Çok üzgünüm Pelle. Davet ettiğin
için teşekkürler ama gitmeliyim.
Biri beni arabayla götürebilir mi?
İzlemene izin vermemeliydim,
farkındayım.
Aşırı göründüğünü biliyorum.
Ama sadece...
Neden burada olduğumu bilmiyorum Pelle!
Bizi neden davet ettin bilmiyorum.
Sebebini bilmiyorum.
Neden buradayım bilmiyorum.
- Tamam, tamam, tamam. Sorun yok.
- Bilmiyorum ve...
- Hadi. Hadi, otur.
- Hayır.
Dani, lütfen.
Ne olursun otur.
Dani.
Arkadaşlarımı davet ettim çünkü
bu hayatta bir kez yaşanacak bir şey.
Ben de paylaşmak istedim.
Özellikle bunun için minnettar
olacağını bildiğim arkadaşlarımla.
Çünkü ben...
...burayla gurur duyuyorum.
- Tamam.
Tamam ama ben antropolog değilim
ve bunlara anlam veremiyorum.
- Anlamıyorum.
- Evet, evet, evet. Biliyorum.
Biliyorum. Yine de en çok sen
geleceksin diye heyecanlanmıştım.
Al. Al, şunu kokla.
Nedir bu?
- Seni sakinleştirecek.
- Hayır, ben iyiyim. İstemiyorum.
- Emin misin?
- Evet. Gitmek istiyorum Pelle.
- Bunu istemiyorum.
- Tamam.
Neler yaşadığını biliyorum Dani.
- Neler yaşadığımı mı?
- Ben de ailemi kaybetmiştim.
- Ne? Hayır, hayır Pelle.
- Evet, evet, evet.
Bundan bahsetmiyordum.
Ailemden bahsetmiyorum.
- Bundan bahsetmediğini biliyorum.
- Ailemden bahsetmiyorum.
Küçükken ailemi kaybetmiştim.
Yangında öldüler.
Hayır, bundan bahsetmiyordum.
Ailem yangında kül oldu ve ben de
teknik olarak öksüz kaldım.
Nasıl bir his olduğunu bildiğimi
söylersem bana inan.
Çünkü biliyorum, gerçekten biliyorum.
Ancak senden farklı olarak ben
kaybolmuşluğu hissetmedim...
...çünkü burada bir ailem vardı.
Herkesin beni bağrına bastığı
ve yukarı kaldırdığı bir yer.
Kendilerinin olan ve olmayanla ilgili
münakaşa etmeyen bir toplum yetiştirdi beni.
Sana verilen de buydu.
Ama ben hep beni koruduklarını
hissettim.
Bir ailenin, gerçek bir ailenin.
Herkes bir aileyi hak eder.
Sen de hak ediyorsun.
- Pelle, Christian gelebilir.
- Bahsettiğim kişi o.
Yakın arkadaşım ve onu her ne kadar
sevsem de...
Dani, onun seni koruduğunu
hissedebiliyor musun?
Sana evinmiş gibi geliyor mu?
Selam. Nasılsın?
Bugün zordu.
İyi misin?
Az önce gördüklerimizden
rahatsızlık duymadın mı?
Evet, elbette duydum.
Gerçekten de şoke ediciydi.
Gerçi açık fikirli olmaya çalışıyorum.
Kültürel bir olay.
Bizse büyüklerimizi huzurevine bırakıyoruz.
Kesin onlar da bundan rahatsız oluyordur.
En azından uyum sağlamaya çalışalım.
Merhaba, acaba...
Pardon.
Uyku hapın varsa alabilir miyim?
- Evet, var.
- Sağ ol.
Onu uyandıracaksın.
Baksana Pelle.
- Ne yapıyorsun?
- Sadece bahçede çalışıyorum.
- Selam dostum.
- Selam.
Haber var mı?
Evet, yazabileceğini söylediler.
Hiçbir isim kullanmaman şartıyla.
- Pekâlâ. Vay canına.
- Konumumuz ima bile edilmemeli.
- Pekâlâ.
- Bunun için anlaşma imzalayacaksın.
Christian'la ortaklaşa yazacaksın.
Çünkü ilk o bana gelmişti.
O konunun...
Bir şekilde çözeriz.
Benim su dökmem lazım.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Evet.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Christian'ın yatağının altından çıktı.
Bu bir aşk runiği.
Aşk büyüsü yapar.
- Aşk runiği demek.
- Evet.
- Christian'ın yatağından mı çıktı?
- Evet, evet.
Neler oluyor?
Büyüklerimiz gerçek isim ve mekân
kullanmadığınız sürece...
...tezinizi yazabileceğiniz söyledi.
- Ciddi misin?
- Evet.
Vay canına.
Çok sağ ol dostum.
- Müthiş bir haber. Sağ ol.
- Josh'la birlikte yazacaksınız bir de.
Evet, ona söylemiştim.
- Benim için sorun yok.
- Güzel.
Galiba kız kardeşim Maja
senden hoşlanıyor.
Öyle mi?
Kızıl mı?
Aslında daha geçen sene
"byxmyndig" olmuştu.
Anlamı şu...
...artık seks yapabilirsin.
Reşitsin.
Güzel. Onun adına sevindim.
Hayır, hayır, hayır! Ne yapıyorsun?
Çekil oradan!
Ne yapıyorsun mankafa?
- Çek o iğrenç çükünü!
- Ne? Sakin ol. Sakin!
- Ne yaptım ki?
- Bunlar bizim atalarımız!
Atalarımın üstüne işiyorsun!
- Pelle, neler oluyor?
- Ne oldu? Ne oldu?
Amına koyduğumun küçük Amerikalı
dostun Rotvälta'ya işedi!
Ne yaptım ki? Ne yaptım?
- Sakin ol dostum!
- Ne yaptığını görmüyor musun?
Ata ağaca işedin.
- Ağaç mı? Ne olmuş?
- Evet, evet.
Ne mi olmuş?
Dediğini duyuyor musun?
- Bilmiyordum.
- O ağaç tüm ölülerimize bağlı.
Ölü bir ağaç alt tarafı.
- Ölmüş.
- Evet, evet. Farkındayım.
Ama bizim için önemli.
Çişim gelmişti.
Özel olduğunu bilmiyordum ki.
Merhaba. Merhaba.
Seni gördüğüme çok sevindim.
- Kusura bakma. Biz gidiyorduk da.
- Ne?
- Evet.
- Connie.
Simon onlardan biriyle
kamyoneti getirecek.
- Connie.
- Her şey yolunda mı?
Connie.
İşte buradasın.
Simon bana Jan'in kendisini tren garına
götürdüğünü söylememi istedi.
Simon'ı bıraktıktan sonra kamyoneti
senin için geri gönderecekmiş.
- Ne?
- Onunla orada buluşacaksın.
Hayır. Neden bensiz gitsin ki?
Böyle yapmazdı.
Kamyonette sadece
iki kişilik yer vardı. Bu yüzden...
Ne... Ne demek bu?
Hiç mantıklı değil. Bana söylerdi.
Bugün 90 dakika sonra kalkacak
tek bir tren var.
Oraya gidip dönmesi 35 dakika sürüyor.
Zaman kaybetmek istememişlerdir.
- Kucağına oturabilirdim yani.
- Simon bunu da düşündü...
...ama biliyorsun, biz trafik
kurallarına uyarız. Tamam mı?
Öylece gittiler demek.
Beni burada bıraktılar.
Connie, kamyonette yer yoktu.
Ama seni almaya dönecek. Doğru.
Saçmalığın daniskası.
Birazdan öğle yemeği vakti.
Meslekler ya da görevler
nasıl veriliyor peki?
Çocukken gösterdiğimiz
kişilik özelliklerine bağlı oluyor.
- Selam.
- Selam. Merhaba. Pardon.
Simon, Connie'yi burada bırakıp gitmiş.
- Yok artık, harbi mi?
- Evet.
Hıyarlık etmiş.
- O iyi mi?
- Hayır.
- Haberi yeni almış.
- Sebebini söyledi mi?
Hayır, hayır.
Berbat bir durum.
Çiftler konusunda...
...burada ensest ilişki
bir sorun yaratıyor mu?
Üzgünüm, küçük bir topluluk ya hani.
Soyları oldukça iyi korunmuş.
Çiftler büyüklerin onayından
geçmek zorunda.
Kuzenler bazen evlenebiliyor.
Fakat ensest tabusuna saygımız sonsuz.
Bu yüzden bazen dışarıdan insanlar
davet etmemiz gerekiyor.
Affedersin?
Bize katılıp yardım etmek
ister misin?
- Elbette.
- Gel hadi.
Acaba şeyi...
Simon'ı gördünüz mü?
Evet. Gara doğru gitti.
Vedalaşmadınız mı?
Hayır. Vedalaşmadım.
Ama sorun değil. Sorun değil.
Merhaba.
- Ne yapıyorsunuz?
- Etli çörek.
Vay canına.
Sağ olun.
Senin çok güzel olduğunu söyledi.
Teşekkür ederim.
O da çok güzel.
"Duygusal bir nota kâğıdı"
olarak tanımlıyoruz.
Ne yazıyor?
Her runik harf 16 duygudan
birini temsil eder.
Bu duygular en kutsalından
en kötüsüne sınıflandırılmıştır.
Örneğin bu kederi temsil eder.
Ancak sonundaki sayfaların
boş olduğunu görürsün.
Bunun sebebi Rubi Radr'ın ebediyen
devam eden bir çalışma olmasındandır.
Ebediyen gelişir. Çok ama çok,
yüzlerce boş sayfamız var.
Neyin ekleneceğine kim karar veriyor?
Bu iterasyonu Rubin yazıyor.
- Özürlü olan mı?
- Doğuştan.
O çizer, biz yaşlılar da yorumlarız.
Bak Josh,
Rubin'i sıradan idrak gölgelemiyor.
Böylece kaynağa açık oluyor.
Peki Rubin ölünce ne olacak?
Şey olan bir bebek daha mı
bekleyeceksiniz...
- Gölgelenmemiş?
- Hayır, hayır, hayır.
Rubin akraba evliliğinin bir ürünüydü.
Kâhinlerimizin tamamı kasti
akraba evliliğinin ürünüdür.
- Fotoğrafını çekebilir miyim?
- Ne?
Fotoğrafını?
- Hayır. Kesinlikle olmaz.
- Tamam. Kusura bakmayın.
Kesinlikle olmaz.
Ha siktir, bu o.
Selam.
Harika. Uzaklaşıyor.
Yemek hazır!
Yemek zamanı geldi.
Teşekkürler.
Connie'yi gören oldu mu?
Sanırım Mark görmüştü onu.
Sürat koşusu Olimpiyatları için
çalışırken gördüğüme eminim onu.
Ne? Nerede?
Üzgünüm ama ben ne olduğunu
biliyorum.
Erkek arkadaşı tren garından sabit hattı
aradı ve Connie'yi yatıştırdı.
Ardından bizden özür diledi ve
sevgilisinin yanına götürdüm.
- Güzel. Çok şükür.
- Simon neden onsuz gitsin ki?
Kesin yanlış anlaşılma olmuştur.
Muhtemelen sen de böyle yapardın.
Ne demek oluyor bu?
Boş ver.
Birileri ata ağacı için hâlâ öfkeli.
Beni öldürecek mi bu herif?
Rubi Radr hakkında
bir şey öğrendin mi hiç?
Şimdi iş birliği yapmak mı istiyorsun?
Sağ ol.
Yaşlılardan birinin ucundan...
...baktırdığını biliyorum.
- Sağ ol.
Sağ ol. Gündeme getirdiğim
için özür dilerim.
Oha be oğlum.
O ne amına koyayım?
- Yoksa...
- O da nesi?
Kasık kılı mı o?
- Alt tarafı kıl.
- Evet, göt kılı.
- Sakin ol oğlum.
- Sen niye utanıyorsun?
Kıllı turta dağıtan sen değilsin.
İnanamıyorum ya.
Hâlâ gözlerini dikmiş bana bakıyor.
Benimle gelir misin?
- Ne?
- Gelir misin?
- Sana göstereyim.
- Peki, olur.
- Olur mu?
- Evet, harika olur.
Döneceğim.
Sanırım bana gösterecekmiş.
Bir uyku hapı daha
ödünç alabilir miyim?
- Elbette, alabilirsin.
- Sağ ol.
Teşekkür ederim.
Ne yapıyorsun amına koyayım Mark?
Ne sik yapıyorsun? Kapıyı kapat,
buraya girmemiz yasak.
Mark hâlâ o kızla birlikte mi sence?
Öyle olsa şaşırmam.
- Peki ya Josh?
- Onun için pek endişelenmiyorum.
Vay canına.
Üzücü bir haberimiz var.
Bu sabah Rubi Radr'ın 19. kitabı...
...Tapınak'tan çalınmış.
Her ne kadar birini suçlamak
istemesek de...
...alan kişinin kitabı asıl yerine
iade etmesini rica ediyoruz.
Tapınak'ta bırakabilirsiniz.
Koruyan veya gözleyen kimse
olmayacak.
Kimsenin sizin olduğunuzu
bilmesine gerek yok.
- Arkadaşınız Josh nerede?
- Biliyorum. Hiçbir fikrimiz yok.
O ve diğer arkadaşınız aynı gün
ortadan kayboluyor.
- Nasıl göründüğünü anlıyor musunuz?
- Evet, elbette.
Ama yemin ederim ki hiçbir fikrimiz yok.
Sizin kadar kafamız karışık.
Dün akşam Mark'ın o kızla
birlikte gittiğini gördük ama.
- Hangi kız?
- Inge.
İyi de Mark bunu yapmaz.
Aksine Josh...
...bizimle birlikte yatmıştı ve
uyandığımızda yoktu.
Kitabı o çalmışsa da
umarım onun arkadaşı…
...ya da işbirlikçisi
olarak görülmeyiz.
Bu olayla herhangi bir şekilde bağlantılı
görülürsek utancımızdan ölürüz.
Umalım da yerine koyulsun.
- Ben de öyle umuyorum.
- Ben sorumlu hissediyorum.
Odd'la gidip onları
arayabilirsiniz.
- Elbette.
- Belki de bunu telafi edebilirsin.
Sen günün etkinliği için
bu kadınla gideceksin.
Merhaba.
Siv de seninle evinde görüşmek istiyor.
Sen iyi misin?
Tamam. Tamam.
Bu büyük bardak.
Peki. Teşekkürler.
Gözlerinin içine bak.
Bu tam olarak ne acaba?
Bu yarışma için çay.
Bardağını buraya getir.
Şimdi de içeceğiz.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Pekâlâ.
- Olamaz.
- Başlıyoruz!
Uzun zaman önce burada olmuştu.
Kara Olan, Hårga'nın
gençlerini çimlere çekti...
...ve onları dans
etmeleri için ayarttı.
Bir kez başladılar mı duramıyorlardı
ve ölümüne dans ettiler.
Şimdi, Kara Olan'a hayatımız pahasına
meydan okuyarak düşene kadar dans edeceğiz.
Ve son ayakta kalan kız,
başarısı için taçlandırılacak.
Lütfen. İçeri geçin.
İlk olarak şunu söylemek istiyorum,
Josh'ın yerini bilmiyorum.
Annemin hayatı üzerine
yemin edebilirim.
Maja hakkında ne düşünüyorsun?
Maja hakkında mı?
- Hangi açıdan ne düşünüyorum?
- Onunla evlenmen onaylandı.
İdeal astrolojik bir eşleşmesin.
O da umudunu sana bağladı.
Galiba onun kasık kıllarından
birini yedim.
Muhtemelen haklısın.
Dur!
Burada kal.
Hazır mısın?
- Ne yapacağız?
- Görürsün.
Dur!
- Çok iyisin!
- Ne demek bu?
Sekiz! Sekiz!
- Sekiz kişi kaldı.
- Ne?
Senin için.
Sağ ol.
Nedir bu?
Bu... Pardon.
Kendine has özelliklere sahip
bir kaynak suyu.
Tamam.
- Tamam.
- Ne işe yarıyor?
Bu savunmanı kırıyor...
...ve seni nüfuza açık hâle getiriyor.
Pekâlâ.
- Sağ ol.
- Rica ederim.
Ne var biliyor musun?
Ölüm tribine girmekten korkuyorum.
Hayır, hayır. Girmezsin. Girmezsin.
Güven bana.
Durun.
Tersine.
Devam!
Durun!
- İsveççe bilmiyorum ben.
- Ne?
Öyle mi istiyorsun?
- Öyle mi istiyorum?
- Öyle!
- Konuşuyoruz!
- Seni anlayabiliyorum!
Birbirimizi anlıyoruz!
Konuşmak için kelimelere gerek yok!
Dans etmek yetiyor!
Ne? Ne?
Neler oluyor?
Mayıs Kraliçemiz sen oldun.
- Ben mi?
- Evet!
- Neden?
- Sen kazandın!
Ne demek oluyor bu? Ne?
Anne? Anne?
İnanamıyorum Dani!
Mayıs Kraliçesi!
- Ringa?
- Ne için?
- Adettendir. İyi şans için.
- Evet.
- Ne?
- Bütün olarak ağzına atmalısın.
- Önce kuyruğundan başla ama.
- Hayır, hayır, hayır!
Denemelisin! Denemelisin!
Çok iyi denemeydi.
Bakar mısınız?
Neler oluyor?
Neden bunu yaptın?
Mayıs Kraliçemize!
Şerefe!
Artık ailemizdensin!
Evet, ailemizdensin.
Kardeş gibiyiz.
Dansın inanılmazdı.
Hiç kimseyi böyle dans ederken
görmemiştim.
Mayıs Kraliçesinin mahsulatımızı ve
hayvanlarımızı kutsaması adettir.
Tuzlu ringadan aldığın
şans ile birlikte...
...iki katı güç almalıyız.
Christian da benimle gelebilir mi?
Hayır. Kraliçe yalnız gitmeli.
Benimle tekrar et.
İçine çek.
Diriliğin için.
- Şimdi Siv'in evine gideceğiz.
- Nedir bu?
Sadece Kraliçelere özel bir buluşma.
Orada seni kutsayacak.
- Bu ne?
- O bizim için değil.
Bence gitmemelisin.
Hayır, hayır, hayır.
Bitir.
Hissedebiliyorum!
Bebeği hissediyorum!
Christian?
Christian.
Merhaba.
Merhabalar, uyandın işte.
Dinle. Konuşamıyor ve
hareket edemiyorsun.
Anladın mı?
Güzel.
Mütekabil tanrımıza özel bu günde...
...kıymetli güneşimize teşekkürlerimizi
sunmak üzere toplandık.
Babamıza adak olarak...
...bugün dokuz insan hayatı
teslim edeceğiz.
Hårga aldığı gibi vermesini de bilir.
Bu suretle, kurban edilen
her yeni kanın yerine...
...bizden birini adayacağız.
Karşınızda dört yeni kan.
Hårga'dan dört kan.
Birini de Kraliçe seçecek.
Hepsinden dokuzu ölecek...
...ve büyük döngüde
yeniden doğacaklar.
Dört yeni kan çoktan tedarik edildi.
Bizim için çoktan adanmış iki kişi...
...ve gönüllü olan iki kişimiz var.
Ingemar ve Ulf.
Dışarıdan adak getirdiniz.
Bunun yanında kendi bedenlerinizi
bağışlıyorsunuz.
Bugün her şeyle birlikte
ahengin bir parçası olacaksınız.
Yeni kan ve yeni Mayıs Kraliçemizi
getiren...
...Pelle'ye gelince...
...bugün gölgelenmez sezgin için
onurlandırılacaksın.
Böylelikle, dokuzuncu adağımız için...
...Kraliçemizin önceden seçilmiş
yeni bir kan...
...ve özellikle buyrulmuş bir Hårgan'dan
birini seçmesi gelenektir.
Turbeyon.
Muhterem Turbeyon!
Lütfen öne çık.
Ve...
Christian Hughes.
Bunlar dokuzuncu ve son adağın
adayları.
Sabırla hükmünüzü bekliyoruz.
Buraya gelin.
Pekâlâ çocuklar.
Bağırsakları keserken
dikkatli kesiyoruz ki delmeyelim.
Bu yüzden dikkatli olun.
Sen burayı tut.
İşte böyle, kenarından kes.
Yüce ve korkunç canavar.
Seninle birlikte en kötü
duygu durumlarımızdan arınıyoruz.
Şimdi seni günahkârlığını...
...düşünebileceğin
en derin oyuklara sürüyoruz.
Porsuk ağacından al ki
acı hissetmeyesin.
korku hissetmeyesin.