LONGVIEW EYALET CEZAEVİ
Marcus.
Nasılsın?
Bir saat sonra sor.
Son bir kez...
...deneyeyim dedim.
San Francisco'da kalmalıydınız,
Dr. Kogan.
Bu onay formunu imzalayarak...
...bedenini asil bir dava için
bağışlamış olacaksın.
İkinci bir...
...şansın olacak. Araştırmam
sayesinde, yeniden yaşarsın.
Suçumu biliyorsun.
Kardeşim ve iki polis
benim yüzümden öldü.
İkinci bir şans aramıyorum.
İdam cezası olan tek kişi ben değilim.
Kanserini iyileştirebileceğimi mi
sanıyorsun?
Kendim için endişelenmiyorum.
İnsan ırkının geleceği için
endişeleniyorum.
Sana bedenimi satacağım.
Ne karşılığında?
Bir öpücük.
Demek ölümün tadı böyle.
Cyberdyne - San Francisco
VERİCİ ONAYLADI - KADAVRA İZNİ
Çok asil bir şey yapıyorsun.
Hayır, ben suçluyum.
Geriye bir şey kalmayana kadar
kesin beni.
Evet, ölüm gölgesi vadisinde
yürürken...
...şeytandan korkmayacağım.
Çünkü Tanrım benimlesin.
Değneğin ve asan bana
huzur verir.
Son bir sözün var mı?
21. YY BAŞINDA ASKERİ
SAVUNMA PROGRAMI SKYNET,
BAĞIMSIZ BİR BİLİNÇ
GELİŞTİRDİ.
İNSANLIĞI BİR TEHDİT OLARAK
GÖREN SKYNET,
İLK SALDIRAN OLMAYA
KARAR VERDİ.
NÜKLEER ATEŞTEN
KURTULANLAR,
OLAYA KIYAMET GÜNÜ
ADINI VERDİ.
YENİ BİR KABUSU YAŞAMAK İÇİN
HAYATTA KALDILAR...
MAKİNELERE KARŞI SAVAŞ.
SKYNET, İNSANLARI YAKALAYIP
YOK ETMELERİ İÇİN,
TERMİNATÖRLER YAPTI.
SAVAŞ DEVAM EDERKEN,
İNSAN DİRENİŞİNİN LİDERLERİ
ÇARESİZLİĞE GÖMÜLDÜ.
BAZILARI KURTULUŞUN
ANAHTARININ
BİR KİŞİNİN ELİNDE
OLDUĞUNA İNANIYOR.
DİĞERLERİNE GÖRE
O SAHTE BİR PEYGAMBER.
ADI, JOHN CONNOR.
YIL 2018.
Vanguard, Blackjack 6 konuşuyor.
Füze Skynet hedefine yöneldi.
Hedefe 11 saniye. Tehlike yakın.
HEDEFE YAKLAŞILIYOR
SKYNET ARAŞTIRMA
VE GELİŞTİRME TESİSİ
Connor olay yerinde.
Hızlı bir gir ve çık olacak!
Merkez o bilgisayarlardaki bilgiyi...
...yüksek öncelikli kabul ediyor!
Connor, makinelerden iz yok.
Gitmişler.
Fazla sessiz.
Sanki bizi bekliyorlar.
Tamam, tamam.
Bu koku da neyin nesi?
Şunu gördünüz mü?
Olsen. Hedef tespit edildi.
Görmen gereken bir şey daha var.
Ne için geldiysek onu alalım!
Saat işliyor.
Yayılın, koruma çemberi oluşturun.
Burada büyük bir boşluk var.
Bundan neden haberimiz yoktu?
Efendim, Merkez'in istediği şey
bu olmalı.
Bunlar yeni Terminatör'ün Ar-Ge'si
için San Francisco'ya gönderilmişti.
Bilgileri Merkez'e gönder.
- Gönderiliyor.
- Dur, dur. Geri git. Geri git.
Dur.
- T-800.
- Yeni Terminatör.
Aynen dediğin gibi.
- Daha da kötü.
- Connor, bunlar seni ilgilendirmez.
Harekatı sen yönetmiyorsun.
Şu zavallıları kurtaralım! Hadi!
Jericho, cevap ver.
Cevap ver, Jericho!
Connor, yukarı çık.
Söyle onlara...
...ölü bile olsalar,
bana cevap verecekler!
Connor!
Connor, bana cevap versinler.
Olsen, yukarıda bir terslik var.
Yüzey, cevap ver.
Düşman uçağı havalandı.
Peşindeyim.
O şeyde insan esirler var!
Düş peşine!
Veri transferi tamamlandı.
Connor, sana katıl...
Olsen.
Bravo On, Bravo On,
duyuyor musun? Tamam.
Kartal Bir'den Bravo On'a.
Bravo On, duyuyor musun? Tamam.
Bravo On, Bravo On,
duyuyor musun? Tamam.
Buradayım.
Bravo On, kendini tanıt. Tamam.
Connor.
Toplama noktasına birlik göndereceğiz.
Sağ kalan kaç kişi var?
Bir.
Tamam.
Üsse mi dönüyoruz, efendim?
- Üsse mi?
- Olumsuz.
- Merkez'e götür beni.
- Efendim?
Merkez!
Anlaşıldı. Rota değiştiriliyor.
Talep reddedildi.
Merkez yerini belli etmek istemiyor.
- Aşağıdalar mı?
- Talep reddedildi, efendim.
Ancak bilmesi gerekenler.
Şu rampayı aç...
...ve onlara içeri girmek için dalgıçlara
ihtiyacım olduğunu söyle. Hemen!
Delilik bu.
DİRENİŞ KOMUTA MERKEZİ
John Connor.
Direniş'in peygamberleştirdiği lider.
Asker, balıkadam gösterinle bu
denizaltındaki herkesi tehlikeye attın.
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Ben kahinliğe pek inanmam.
Bilhassa geleceği hemen
değiştirebilirsem.
Birbirimizi anlıyor muyuz?
Evet, birbirimizi anlıyoruz.
İyi. İyi.
Peki, asker...
...ne işin var senin burada?
- Orada ne bulduk?
- Bilmesi gerekenler...
- ...kuralı geçerli.
- Benim bilmem gerekiyor.
Çünkü o çukurda adamlarım öldü.
Ne bulduk?
Savaşı kesin olarak bitirecek
bir çözüm bulduk.
Makineler iletişim için
kısa dalga vericiler kullanıyor.
İstihbaratımız ana kanalın altında
gizli bir sinyal olduğunu belirledi.
Makinelerin doğrudan
kontrolünü sağlıyor.
Skynet bir makine
ve tüm makineler gibi...
...bir kapama düğmesi var.
Sinyal işe yarıyor mu?
İşe yarayacak mı? Evet.
Saha denemesi yapıldı mı? Hayır.
Onu bana verin.
Ben yaparım.
Ben test ederim.
Connor ve onun Tech Comm
biriminin sicili mükemmel.
Pekala.
Tamam.
Connor'ı yüzeye çıkarın.
Çıkış için hazırlanın.
Connor, başarılı olursak, savaş biter.
Dört gün içinde saldırıya hazır
olacağız.
Connor.
Bunlar sinyalin kodları.
- Bol şans.
- Neden dört gün?
Skynet'in ölüm listesini ele geçirdik.
Listeye göre bu odadaki herkes
hafta sonuna kadar ölmüş olacak.
Sen listedeki ikinci isimdin.
- İlk isim kim?
- Bilinmeyen biri. Bir sivil. Kyle Reese.
Jericho, cevap ver!
Cevap ver, Jericho!
Barnes.
Kardeşim kurtulamadı, değil mi?
28. kaset, Sarah Connor'dan
oğlum John'a.
Benim için en zoru,
sana neyi anlatıp...
...neyi anlatmayacağıma
karar vermek.
Sana babanı anlatmalı mıyım?
Baban olduğunu bilmen
beni korumak için onu zamanda...
...geri gönderme kararını etkiler mi?
Ve karşılaştığınızda senden daha
genç bir yeni yetme olacak.
Bunu düşünmek seni delirtebilir.
Fakat Kyle'ı göndermezsen,
sen asla olmayacaksın...
...ve Skynet savaşı kazanacak.
Onun hakkında konuşmak ister misin?
Kyle dışarılarda bir yerde yalnız
ve Skynet onun peşinde.
Peki ya sinyal?
Sen ne düşünüyorsun?
İşe yararsa, inanılmaz bir şey olur.
- Dikkatli olmalıyız.
- Katılıyorum.
- Fakat denemek zorundayız.
- Tamam.
Küçük bir şeyle başla,
bildiğimiz bir şeyle.
Bir hidrobot yakalayabiliriz,
test etmek için buraya getirebiliriz.
Neyin var, John?
Kyle Reese'i öldür,
geleceği yeniden ayarla...
...John Connor olmasın.
RED CLOWN
OYUNCAK ŞİRKETİ
Hey!
Yaşamak istiyorsan benimle gel.
Bu da ne böyle?
O konuşmaz fakat sen konuşmalısın.
Nereden buldun bu paltoyu?
Diğer adamın ihtiyacı yoktu.
Şu kırmızıyı görüyor musun?
Kanı simgeliyor.
Direniş'in simgesidir...
...ve senin Direniş savaşçısı
olmadığın belli. Çıkar onu.
Çıkar onu!
Birine silah doğrulttuğunda...
...tetiği çekmeye hazır olmalısın.
Bir kez daha soracağım.
- Neydi o şey?
- Terminatör.
T-600.
Günlerden ne?
Hangi yıldayız?
2018.
Neler oldu burada?
Kıyamet Günü oldu.
Buradan çıkmalıyım.
Yürüyerek gidemezsin.
Makineler seni öldürür.
Hızlı olmalısın.
Bana bir araba lazım.
Griffith Gözlemevi'nin
orada birkaç araba var.
- Fakat çalışmıyorlar.
- Götür beni!
Yere yat!
Bu bir Avcı Katil'di.
Sayende burada olduğumuzu biliyorlar.
Senin adın ne, evlat?
Kyle Reese.
Gidelim.
Vericisini yaktık, böylece
arkadaşlarıyla konuşamıyor.
Ama hala sinyal alabiliyor.
Aç şunu.
Tamam mı?
Yerde tutun.
Sinyalin gücünü yükselt.
Kemeri verin bana!
- Yüce Tanrım.
- Buna inanabiliyor musun?
- Sıkıca bağlayın.
- Sinyal sürekli olmalı.
Herhangi bir kesinti olursa...
Taşınabilir bir kısa dalga hazırlayalım.
Bunu sahada denemeliyim!
Şu şeyi imha edin.
Arabalar nerede?
Hava karardıktan sonra
dışarı çıkmamalısın.
Avcı Katiller'de kızılötesi var,
geceleri daha iyi avlanırlar.
Yarın sabah hep birlikte gideriz.
- Nedir o?
- İki günlük çakal.
Üç günlük çakaldan iyidir.
Hey, hey!
- Tut şunu.
- Ne?
Tut şunu.
Sihir.
- Anladın mı?
- Evet.
Teşekkürler.
Bu telsiz çalışıyor mu?
Hayır.
Babam tamir etmeye çalıştı fakat
ben hiç çalıştıramadım.
Tut şunu.
Herkes nerede?
Gittiler.
Sizler neden hala buradasınız?
Direniş üyeleriyiz.
Los Angeles birimi.
Karargaha hoş geldin.
Neye karşı direniş?
Makinelere.
Skynet'e.
Sadece ikiniz mi?
Neden bunlardan takmıyorsun peki?
Çünkü henüz hak etmedim.
Umarım bunu dinliyordur.
Çok uzun zamandır savaşıyoruz...
...ve hepimiz çok şey kaybettik,
sevdiğimiz bir sürü insan öldü...
...fakat yalnız değilsiniz.
Tüm gezegende Direniş Noktaları var.
Kazanmamıza çok az kaldı.
Sihir numarası görmek ister misin?
Şunu yukarıda tut.
Düğmeye bas.
Ana silahlarının etki menzili,
yüz metreden az.
Ateş gücü olarak üstünler
ancak T-600'ler ağır ve yavaş.
İlkel bir tasarımları var.
- Bu da kim?
- Koşarak kaçamıyorsanız...
- Bilmiyorum.
- ...o zaman tek seçeneğiniz kalır.
Motor korteksleri enselerinde
kısmen açıktadır.
Oraya bir bıçak darbesi izleme
cihazlarını bozacaktır...
...ama uzun sürmez.
Her şeyden önce, hayatta kalın.
Ne kadar önemli olduğunuzun...
...ve gelecekte ne kadar önemli
olacağınız hakkında hiçbir fikriniz yok.
Makineler söylediğimden de
hızlı gelişiyorlar.
Bunu gördüm.
Yeni Terminatörler icat ediyorlar,
bizi öldürmenin yeni yollarını.
Skynet büyük bir şey planlıyor.
Ancak Direniş
daha da büyük bir şey planlıyor.
Ben, John Connor.
Bunu dinliyorsanız
Direniş'tensiniz demektir.
John Connor.
Bu adamı bulmalıyız.
- Çalıştırabildin mi?
- Az kaldı.
Güzel. Doğuya gideceğiz, değil mi?
Çölü geçmeliyiz, sonra da orada
Direniş'le temasa geçmeliyiz.
- Ben kuzeye gidiyorum.
- Hayır, hayır, hayır.
Makineler kuzeyi San Francisco'ya
kadar kontrol ediyor.
- Orası Skynet Merkezi.
- Birini bulmalıyım.
Skynet'le ilgili anlamadığın
çok şey var.
Oraya gitmek bizim için çok tehlikeli.
Peki ya Los Angeles biri mi?
Yapma, dostum.
Los Angeles'ten çıkmalıyız.
Nedir bu?
Eskiden kardeşimin dinlediği bir şey.
Star, çık dışarı.
Bana öyle bakma.
Çık dışarı. Dışarı!
Gidiyor musun?
Bizi burada mı bırakacaksın?
Anlıyorum.
Bizimle makineler arasındaki farkı
bilmek ister misin?
Biz ölülerimizi gömeriz.
Fakat seni gömmeye
kimse gelmeyecek.
Aerostat!
- Bu bir Terminatör gözcüsü.
- Sür!
Aerostat müziği duydu!
- Düzgün git.
- Daha önce hiç araba kullanmadım.
Direksiyonu tut!
KYLE REESE
TEŞHİS EDİLDİ
Tepemi attırdı!
KYLE REESE TEŞHİS EDİLDİ
YÜKLENDİ
Evlat.
Sıkı tutun!
Amacımız hayatta kalmaksa
ben kullanırım.
Los Angeles'de yoğun
düşman hareketliliği var.
Bölgede adamın var mı?
Yerde kimse yok. Havada iki A 10 var.
Williams ve Mihradi.
Uçakları gönderelim.
Güvenli bir bölgeye yönlendirsinler.
Coyote 67, sizi duydum.
Lima Alpha bölgesi...
...125793'e gidiyorsunuz. Tamam.
- Anlaşıldı.
- Anlaşıldı. Sizi duyduk.
Hey, burada biri var.
Yere yat!
- Silahını bırak.
- Ellerini görmek istiyorum.
- Sorun mu var?
- Direniş işaretinizi gördük.
Yaşlı kadın koydu, ben değil.
- Ne istiyorsunuz?
- Biz yakıt arıyoruz.
Karanlık mevsim yaklaşıyor.
Ancak kendimize yetecek kadar var.
O silahı birine doğrultacaksan,
tetiği çekmeye hazır olsan iyi olur.
Silahlarınızı indirin, hepiniz.
Biz sadece
Direniş'i bulmaya geldik.
Direniş'i mi?
Şaka gibi. Makinelerle
savaşmak imkansız.
Biz baş kaldırmıyoruz,
görmezden geliyorlar.
Sonunda sizin için mutlaka gelirler.
Size yardım edersek gelebilirler.
Bu insanlar size
yardım etmeyecek. Gidelim.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Bu ufaklık bir şey yemeden olmaz.
Bana bir sepet getir.
Al bakalım.
Yumulun hadi. Yiyin.
Sen iyi misin, evlat?
Bizim yemeğimiz.
Bizim yakıtımız.
Tercih hakkı senin değil.
- İyi misin?
- Ne?
İyi misin?
- Star! Star!
Siz! Siz getirdiniz onları!
Hey!
- Dur.
- Hadi, çabuk.
Git! Git! Boş ver onları! Hadi!
Git!
- Tüneller! Tünellere gidin!
- Kamyon!
Marcus. Marcus.
Koşarak ulaşamayız!
Koş!
Vur şunu!
Hadi, hadi, hadi.
İşe yaramadı!
Lanet olsun!
Evet!
Moto-Terminatörler!
Vur şu hergeleyi.
ÇARPIŞMA ÖNLEME MODU
MERMİ ANALİZ EDİLİYOR
FRENİ KULLAN
Marcus, sağa dön.
Sıkı tutun!
Diğeri nerede?
Gel buraya!
Hadi!
Star, silahı ver bana.
Aldım!
Sıkı tutun!
Gülleyi bırak.
Star, dayan!
- Kyle!
- Marcus.
Geri çekil.
Marcus! Marcus!
- İki hedefimiz var.
- 270 derecede iki hedefimiz var.
Bu kadar derinlere hiç inmezlerdi.
Bir şey arıyorlar.
Avcı Katil yok edildi.
Altı yönünde Avcı Katil var.
- Saldırı iptal.
- Ayrılıyorum.
Kaçış manevralarına başla.
Ateş alıyorum! Vuruldum!
Sancak tarafında hasar var.
Sana kilitlendi.
- Fırlat kendini Williams.
- Çıkıyorum.
Esir taşıyıcı kuzey batıya ilerliyor.
San Francisco'ya
289 yönünden yaklaşıyor.
Sinyali test edelim...
...dua edelim de çalışsın.
İyi misin?
Bıçağımı al. Sol çizmemde.
Adın ne senin?
Blair Williams.
Senin adın ne?
Adım Marcus.
Artık elimi bırakabilirsin, Marcus.
- O şey nereye gitti?
- Taşıyıcı mı? Skynet'e.
- Sen nereye gidiyorsun?
- Peşinden.
Benden duymanı istemezdim
ama o şeyde dostların varsa...
...onları ölü sayabilirsin.
Ve o yöne yürümeye devam edersen
sen de ölürsün.
Evet, ben bir süre ölü kaldım
ve buna alışmaya başladım.
Benimle birlikte üsse gelsene?
Connor bir yolunu bulabilir.
Makinelerle ilgili bir
sorunun varsa...
...konuşabileceğin yegane
insan odur.
- Üssünüz ne kadar uzakta?
- Yürüyerek bir ya da iki gün.
Ve şu tarafta.
Ne diyorsun?
İngilizce konuş.
Ona diyordum ki, makinelerin
bizi öldürdüğü doğru değil:
Bizi öldürecekler.
Herkesi öldürecekler.
Bir sığır vagonundayız.
Mezbahaya doğru gidiyoruz.
Sakin ol.
Pek yardımcı olmuyorsun.
Şu anda yapabileceğimiz
en önemli şey hayatta kalmak.
Burada ve de burada.
Tamam mı? Hayatta kal.
Bu tarafa.
Yakacak bir şeyler bul.
Yarın üssüme varmış oluruz.
Yaralı mısın?
İyiyim ben.
Sende ne var?
Biraz antibiyotik işte.
Bugünlerde antibiyotik bulmak
oldukça zor.
Bende pek fazla yok
ama ihtiyacın kadar alabilirsin tabii.
Seni seyrediyorduk.
Bunu mu arıyorsun?
Yapmayın.
Düşmanımız makineler.
Hepimiz aynı taraftayız.
Benim tarafımda birkaç dostum var.
Seninle işim bittiğinde
seni eve taşırlar.
Bir mermi sürseydin iyi olurdu.
Bir eşek yakaladık.
Richter!
Beni öldürmen, savaşı kazandırmaz!
Geçmişini mi düşünüyorsun?
Ne öğrendim bilmek ister misin,
Marcus?
Ya kaybettiğin şeylere odaklanırsın...
...ya da geride kalanlarla savaşırsın.
Biraz üşüdüm.
Sakin ol.
Biraz vücut ısısı istiyorum.
Güçlü bir kalbin var.
Tanrım, bu sesi seviyorum.
Beni kurtardığın için sağ ol.
Bugünlerde pek iyi
insana denk gelmiyorum.
Ben iyi biri değilim.
Öylesin.
Farkında değilsin henüz.
İnsanlar ikinci bir şansı
hak eder mi sence?
Evet, eder.
İşte burası. Skynet'in ölüm vadisi.
Daha önce bu kadar derinlere girmedik.
Sinyalin bölgedeki büyük
makinelerde...
...işe yaradığından emin olmalıyız.
Bu onların ilgisini çeker.
Avcı Katil geliyor.
Çalıştır.
İşe yarıyor.
Sinyal işe yarıyor. Harika.
- Ashdown telsizde.
- Connor, işe yaradığını söyle.
İşe yarıyor. Olumlu.
Sinyal işe yarıyor.
Güzel. Saldırı yarın sabah 4'te
dünya çapında başlayacak.
Senin birimin, Skynet Merkez'in
bombalanmasına destek olacak.
Esirler için kurtarma planı nedir peki?
Kurtarma planı yok.
- Orayı yerle bir edeceğiz.
- Olumsuz! Skynet Merkez...
...insan esirlerle dolu demiştim.
Savaştayız.
Liderliğin bedeli var.
Bunu en iyi sen bilmelisin.
Ashdown, cevap ver!
Ashdown, Connor.
Ashdown, cevap... Lanet olasıca!
Star! Geri çekil! Geri çekil!
Hemen sakinleşmelisin.
Çıkmalıyım.
Buradan hemen çıkmalıyım.
Blair?
Ne var?
Burası bizim.
Mayınlar mıknatıslı.
Bu giriş noktasından batıya doğru
gidersek bir şey olmaz.
Önce ben.
Gidelim Marcus. Çok açım.
Çünkü Tanrım yanımda.
Senin asan bana huzur verecek.
Peder.
Burası çok güzel bir şeyin...
...başlangıcı.
İt herif amma ağır.
- Bu da ne böyle?
- Kara mayınına bastı.
Büyük bir serum aç.
Morfin ver.
- Adı ne?
- Marcus.
- Protez uzvu mu var?
- Ne?
Tamam, nabzı iyi.
Bakalım burada neler varmış.
Barnes.
Şeytan'ın elleri yine iş başındaymış.
Nedir bu?
Gerçek et ve kan fakat çok hızlı
iyileşiyor görünüyor.
Kalbi insan kalbi ve çok güçlü.
Beyni de öyle
fakat bir çip arayüzü var.
- Bana neler yaptınız?
- Melez bir sinir sistemi var.
Bir insan beyni, bir makine.
Blair, bana ne yaptılar?
Seni kim inşa etti?
Benim adım Marcus Wright.
İnsan olduğunu mu sanıyorsun?
Ben insanım.
Hayır!
Nerede üretildin?
Doğum tarihim...
...22 Ağustos, 1975.
Hayır. Hayır!
Seni tanıyorum.
Sesini telsizden duymuştum.
- Sen John Connor'sın.
- Elbette beni tanıyorsun.
Beni öldürmek için yollandın.
Liderleri öldürmeye.
- Neden söz ettiğini bilmiyorum.
- O halde niye buradasın?
Blair, aradığım şeyi bulmama
yardım edebileceğini söyledi.
- Şimdi indir beni.
- Seni indirirsem...
...buradaki herkesi öldürürsün.
Sadece seni Connor.
Çünkü sen umrumda bile değilsin.
İki gün öncesine kadar
adını bile bilmiyordum.
Hayır.
Sen ve ben...
...biz var olmadan önce başlamış
bir savaştayız.
Annemi öldürmeye çalıştın,
Sarah Connor'ı.
Babam Kyle Reese'i öldürdün.
Beni öldüremeyeceksin.
Kyle Reese bir taşıyıcıyla
Skynet'e gönderiliyor.
Onu öldürmek istesem...
...Los Angeles'te öldürürdüm.
O şeyi nerede buldun?
Mihradi ve beni, sivilleri korumamız
için göreve yolladın.
- Onlardan biriydi.
- Genç bir çocuk var mıydı?
Cidden bilmiyorum. Bir taşıyıcıya
konmuşlardı. Geriye tek o kalmıştı.
İnsan değil, o bir şey.
Geriye tek bu şey kalmıştı.
Saflık etme.
O şey canımı kurtardı.
Kate, ona ne olacak?
Parçalanacak.
- Yani öldürülecek.
- Skynet için bilgi taşıyor olabilir.
Düşman olmadığını biliyorum.
Düşman bana ateş etti. O öyle değil.
O makine, içeri girip
bizi öldürebilmek için seni kurtardı.
KYLE REESE
TEŞHİS EDİLDİ
Bize bir şey olmayacak, merak etme.
Kardeşim için.
Hayır!
Connor seninle görüşmek istiyor.
Nedenmiş?
Sanki bana çok söyler ya, Barnes.
Şuna bir bakayım.
Connor'a gelmeyeceğini
söylememi ister misin?
Hayır.
Ona dikkat et.
Sana bildiğim her şeyi
anlattım, John.
Skynet acımasız ve
ne yapacağı belli olmaz.
En iyi yönlerini
sana karşı kullanacaklar.
Hayal edemeyeceğim ve
ön göremediğim yöntemleri olacak...
...ve sana yardım edemem.
Emin olmadığında
kalbinin sesini dinle, John.
Seni seviyorum. Elveda.
Kasetlerde organları olan
makinelerle ilgili bir şey yok.
İçerideki şu şey...
Düşmanımızı tanıdığımı sanıyordum.
Ama o şey, hiçbir şey
bilmediğimi hissettiriyor.
Gözlerine baktım
ve o şey gerçekten...
...insan olduğuna inanıyor.
Söylediği her şeye inanıyor...
...ve dediğine göre...
...Kyle Reese, şu an Skynet'te.
Eğer bu doğruysa...
...merkez babamı ve oradaki
tüm esirleri havaya uçuracak...
...ve ben onları durduramayacağım.
Teşekkür ederim.
Girin!
Ne oldu? Blair bana
ihtiyacın olduğunu söyledi.
Bin.
Yakalayın!
- Barnes! Blair ne olacak?
- O seçimini yaptı.
Yere yat!
Gidelim!
- Işık tutun!
- Yine mayın tarlasına döndük.
Bir planım var.
Hedefler hareket halinde.
- İyi misin?
- İyiyim.
Şuradalar!
Koş!
Ne yapacağız?
Benim planım jiple birlikte bitti.
Ateşi üstüme çekerim.
Sen ışığı hallet.
Hedef gördüm!
Git!
Hemen! Başını kaldırma!
Hadi hadi hadi!
Hadi.
- İyi misin?
- Gidelim buradan.
Şu taraftalar!
Yerde kal! Yerde kal!
- Kımıldama!
- Gözünü ondan ayırma.
Çevirin onu.
Burası Scarface 51.
Bir makine görüyoruz.
Temas sağlandı.
Silahımı al.
Nehri kontrol edin.
Onu görüyor musun?
Hidrolikler çalışmıyor.
Elini ver.
Onlar ne olduğunu biliyor...
- ...sen bilmesen bile.
- Yeter!
O silah hiçbir şeyi durdurmayacak.
Kimse seni kalbinden vurmamış
ve attığını görüyorum.
Kyle Reese...
...Skynet'te. Bunu yaparsan ölür.
Seni içeri sokabilirim.
Nasıl?
Bana baksana.
Sana bu yüzden güvenmiyorum.
Tek umudun benim.
Bana bunu yapanı bulmalıyım.
Sen de öyle.
Connor!
Seçimini yap.
Beni içeri sok.
Kyle Reese'i nerede bulacağımı
söyleyeceksin.
Değil mi?
Evet.
Bununla temas kur.
Hala hayattaysa bana söyle.
Sen nesin?
Bilmiyorum.
Şu tarafta işte.
İyi misin?
Bir iz var mı?
Gitmiş.
Bunu niye yaptın?
Bir insan gördüm...
...makine değil.
Bacağın nasıl?
- Yaşayacağım.
- Bırakın onu!
Connor? Merkez seni arıyor.
- Connor.
- Connor, adamların hazır mı?
Olumsuz. Kimse hazır değil.
Biz de siz de hazır değilsiniz. Saldırıyı
iptal etmeliyiz. Oyun biraz değişti.
Ne? Tüm birimlerimiz
çıkış noktalarına geçti.
Saldırı pozisyonundalar.
O halde saldırıyı en azından ertele.
Skynet'e girip esirleri kurtarmak
için bir şansım var.
Kesinlikle hayır. Kurtarma
harekatının sırası değil.
Bu tüm operasyonu
tehlikeye sokar.
Kyle Reese, Skynet'te.
- Bu onun kaderi demek.
- Bizim kaderimiz.
Onu kurtarmalıyım. O kilit.
Geleceğin ve geçmişin kilidi.
O olmazsa her şeyi kaybederiz.
Hayır, plana bağlı kal.
Plana bağlı kalırsak hepimiz ölürüz!
Hepimiz ölürüz!
Şu andan itibaren...
...komutanlık görevinden alındın.
Artık bu Direniş'in bir parçası değilsin.
Son sözleri pek duyamadım.
Ben de öyle.
Ben, John Connor.
Bunu dinliyorsanız siz
Direniş'siniz demektir.
Beni iyi dinleyin.
Bu gece saldırırsak...
...insanlığımızı kaybederiz.
Bir kere gelecekten korkmamız
gerektiğini söyleyen bir kadın vardı...
...sonumuzun geldiğini, her şeyi
kaybedeceğimizi söyleyen biri.
Kimse anlattığı gerçekleri duymak
istemedi. Toplum onu kilitledi.
O kadın Sarah Connor idi,
annem.
Artık söylediklerinin
gerçekleştiğini öğrendik.
Merkez, makineler gibi
savaşmamızı...
...soğukkanlı, hesaplı
kararlar vermemizi istiyor.
Fakat biz makine değiliz.
Onlar gibi davranacaksak,
kazanmanın anlamı ne?
Merkez sizden Skynet'e
saldırmanızı istiyor.
Ben saldırmamanızı istiyorum.
Gün doğmadan Skynet üstüne
tek bomba bile düşerse...
...geleceğimiz yiter gider.
O yüzden bekleyin.
Hepimizin uğruna...
...savaştığımız geleceğimizi
korumam için...
...bana zaman verin.
Ben, John Connor.
Gittiklerini öğrendikleri zaman
adamlarına ne söyleyeyim?
Geri geleceğim.
SKYNET BÖLGESİ
[KUZEY KAPISI]
MARCUS WRIGHT
GİRİŞ İZNİ VERİLDİ
Senin için geliyorum.
Hadi, Marcus.
MARCUS WRIGHT
TEŞHİS EDİLDİ
SENKRONİZASYON TAMAMLANDI
KUZEY TARETİ
ETKİSİZLEŞTİRİLDİ
Kyle.
KYLE REESE
KONUMU YOLLANIYOR
Tamam.
Katil, Bedenini
Bilime Bağışladı
Serena Kogan
Kansere Yenildi
Cyberdyne Dr. Kogan'ın
Araştırmasını Sürdürüyor
CYBERDYNE HAVA KUVVETLERİ
TARAFINDAN SATIN ALINDI
SKYNET: ÇEVRİMİÇİ
Sinyal tam güçte yayınlanıyor,
efendim.
Güzel. Skynet'i
bombalamaya başlayın.
Saldırı için yeşil ışık verildi.
Burası Bakersfield.
Emri reddediyoruz.
- Eugene beklemede.
- Burası Reno. Olumsuz.
Eugene, Reno, Bakersfield.
Hepsi beklemedeler efendim.
Connor onlara emir verene dek
saldırmayacaklar.
HÜCRE GÜVENLİ
KİLİTLER AÇILDI
Kyle Reese?
Taşıyıcılara gidin hemen!
Kyle Reese burada mı?
Evine hoş geldin, Marcus.
Döneceğini biliyorduk.
Sonuçta bunu programına
eklemiştik.
Programını son derece
güzel yerine getirdin.
Ben neyim?
Sen sızma amaçlı bir prototipsin.
Türünün tek örneği.
Seni dirilttik. Cyberdyne'ın işini
geliştirdik. Seni düzelttik.
Sen ölüsün.
Hesaplara göre,
Serena Kogan'ın yüzü...
...senin daha rahat algılamanı
sağlıyor.
İstersen başkaları da olabiliriz.
Marcus, sen bir makine değilsen...
...başka ne olabilirsin?
Bir insan.
İnsan olma durumu artık
senin için geçerli değil.
Zaten bildiklerinin dışında
sen belli bir amacı...
...gerçekleştirmek için yapıldın.
O da daha önce hiçbir makinenin
yapamadığı bir şeyi yapmak.
Aralarına sızıp, bir hedefi bulmak ve
sonra o hedefi bize, yuvana getirmek.
Biz daha var olmadan
başlayan bir savaştayız.
Annemi öldürmeye çalıştın,
Sarah Connor'ı.
Beni içeri sok.
Kyle Reese'i nerede
bulacağımı söyleyeceksin.
- Değil mi?
- Evet.
Kyle Reese! Kyle Reese!
Çabuk! Çabuk!
Kyle Reese!
Taşıyıcıya gidin!
- Kyle Reese?
- Hayır.
Yürü!
Çaresizlik anlarında insanlar inanmak
istedikleri şeye inanırlar.
Biz de onlara inanmaları için
bir şey verdik.
Sahte bir umut. Direniş'in, savaşı
bitirebileceğine dair bir sinyal.
Ve haklıydılar da.
Bu savaşı bitirecek.
Ancak yok edilecek olan
Direniş olacak...
...Skynet değil.
Skynet Merkez'e
saldırıyı başlatın.
Uçağımızın hemen
havalanmasını istiyorum.
Efendim? Çok büyük bir
radar izi olan bir haydut...
...bizim konumumuza yaklaşıyor.
Losenko?
Kendi kendimizi yok ettik.
Skynet sinyalimizi takip etti.
Onları üzerimize yönlendirdik.
En iyi makinelerimiz, sayısız
kez görevi başaramadı.
Bir şey eksikti. Etraflıca
düşünmek zorundaydık.
Biz de seni yaptık.
Mükemmel sızma görevi makinesi.
Sen, Marcus...
...Skynet'in yıllardır yapamadığını
tek başına başardın.
John Connor'ı öldürdün.
Kyle!
Hey!
Direnme, Marcus.
Ne olduğunu unutma.
Ne olduğumu biliyorum.
Bu halim daha iyi.
Sana ikinci bir şans verilmeyecek.
- John Connor'ı kurtaramazsın.
- Seyret.
Connor'dan mesaj geldi.
Skynet'te.
Hava desteğine ihtiyacı var.
Gidelim hadi. Uçakları havalandırın.
Star! Star, hadi!
Star!
- Adın ne?
- Kyle Reese.
Benimle kal.
Çekil!
Çekil.
Hadi Star, çabuk! Çabuk!
T-800'ler
Ne kadar çok var.
Dikkat et.
- Bunlar da ne?
- Yakıt hücresi.
T-800'lerin yaşam kaynağı.
Nükleer.
Burayı yerle bir etmeye yeter.
Bizi koru.
Hazır ol.
İşte bu.
Kaçın!
Star, hadi! Gidelim!
Binin!
Hadi!
Taşıyıcılara ulaşmalıyız!
- Nereye gidiyorsun?
- Savaşı bitirmeye!
Hayır, hayır. Seni bırakmayacağım!
- Bırakmadın zaten!
- Sen kimsin?
John Connor.
ANA HEDEF:
JOHN CONNOR
ZAYIF YÖNÜ
HAYATİ BELİRTİLER: OLUMSUZ
YOK EDİLDİ
JOHN CONNOR ARANIYOR
HATA
KONUMU: BİLİNMİYOR
Hey, hey! John Connor içeride!
Hala içeride!
Kan kaybı çok yüksek.
Serum tak hemen!
- Ne?
- John Connor içeride.
Benimle gel!
Connor!
Connor, yardım et!
İmdat!
Connor. Ben Kyle. Yardım et.
Hadi! Seni orospu çocuğu.
Hadi!
Gidelim buradan.
John.
Üsse ulaşamayacağız!
En yakın güvenli bölgeye indir.
Tıbbi tahliye lazım.
Ağır göğüs travması var.
Cerrahi ekibi ara.
Dikkatli olun. Bu Connor.
Ne kadar vakti var?
Kalbi...
...dayanamaz.
Her şey düzelecek, Kate.
Kyle?
Al onu.
Bunu hak ettin.
Kate?
Benimkini al.
Marcus.
Herkes ikinci bir şansı hak eder.
Bu da benimki.
Bizi insan yapan şey nedir?
Programlayabileceğin bir şey değil.
Bunu bir çipe sığdıramazsınız.
O insan kalbinin muazzam gücüdür.
Makinelerle aramızdaki fark bu işte.
Ufukta bir fırtına belirdi.
Acı ve zorluklarla dolu günler geliyor.
Bu çatışma kazanıldı. Fakat Skynet'e
karşı savaşımız devam ediyor.
Skynet'in global ağı
hala güçlü.
Tamamı yok edilene kadar...
...pes etmeyeceğiz.
Ben John Connor. Kendi
yaptıklarımızın dışında bir kader yok.