Bu havucun cinsiyeti ne acaba?
Devam ediyoruz.
Hey Cheyenne.
Böyle bir krizde bu hisselere
yatırmak riskli değil mi?
Tehlike benim göbek adımdır.
Niye hep buraya geliyoruz?
Kahve berbat.
- Buranın havası güzel.
İyi kahveyi nerede yapıyorlar?
- Napoli'de,
31 Mayıs 1984'te orada kahve içtin.
"Cheyenne ve Banyo Arkadaşları" turu sırasında.
Cheyenne ve Kötü Arkadaşları mıydı yoksa?
Bu kriz devam ederse...
...resmi otobiyografimi yazabilirsin.
Bir keresinde yüzmeye gittiğinde,
çaldırdığın ayakkabı ve elbiselerin...
...hakkında yazmak isterdim.
Napoli tehlikeli bir yer.
Tehlike her yerdedir. Sadece
onu her zaman görmezsin.
Ben Cheyenne.
- Biliyorum.
Ben Desmond.
Bu Desmondmuş.
- Mary.
Cesaretim için özür dilerim Mary.
Seni babanla görünce sormak istedim.
Birlikte çıkabilir miyiz?
- O benim babam değil.
İkinize bakıyorum da...
...sanırım birlikte çıkmanız
oldukça iyi bir fikir çünkü...
Ne tür müzikler dinliyorsun?
Mariah Carey.
Davetin için teşekkür ederim Desmond
ama önümüzdeki 14 yıl meşgulüm.
Burada ters giden birşeyler var.
Ne olduğunu tam olarak bilmiyorum ama...
...bir şey.
Hey Chey?
Hey, Nasılsın?
Tesco'nun fiyatı fırladı.
Şimdi satarsam 30 bin
euro civarında kazanırız.
Aslında Borsanın kazanmak için
iyi yer olduğunu sanmıyorum.
Gerçekten mi?
Ne yiyoruz?
- Pizza.
- Vejeteryan pizza.
- Şaşırtmacalarla dolusun.
Seni sevme nedenlerimden biri bu.
Pizzanı bitirdiğinde kaybedeceksin.
Ben asla kaybetmem.
Öyle mi?
- Bazen kazanmana izin veririm.
Gerçekten mi?
Peki bunu neden yapasın ki?
Kendini bir aygır gibi hissetmen için.
Oyun benim, 21'e 12.
Hep şu siyatik ağrılarım yüzünden.
Hadi ama, sadece bazen
kazanmana izin veririm dedim.
Gerçekten bunu mu kastetmiştin?
Tony'den haber var mı?
- Hayır birşey yok?
MTV'den gelen zarfı açtın mı?
Bana şu kremi verir misin?
Merak bile etmiyor musun?
- Sadece biraz, neden?
Bak büyük siyah leke görürsen
söyle, bu gerçekten iğrenç.
MTV, canlı yayınlanan
küresel bir ada sahip.
Ve bu yıl özel bir konuk olarak...
...20 yıl aradan sonra Cheyenne
ve arkadaşlarını istiyor.
Lady Gaga neredeymiş?
Bunu hiç düşünmüyor musun?
20 yıl önce düşünmüştüm?
Hala düşünüyorum.
Seni yatakta bekliyorum.
Çıplak.
Kimsin sen?
- Gelecek.
Kocanızla konuşabilir miyim?
- Tabi ki, içerde.
Merhaba, Ben Steven,
AVM'de karşılaşmıştık.
Bonnie Prince Billy'nin bir şarkısını
söylemiştim. hatırladınız mı?
Hayır hatırlamadım.
- Elbette öyle,
Çünkü çok berbat bir performanstı.
Berbat performans.
Grubumla benim bir demo albümümüz var
ve sizin ilk albümümüz için yapımcımız
olmanızı istiyoruz.
Ben bir yapımcı değilim.
- Olmanız gerek.
Oldukça inatçısınız değil mi?
- Oldukça.
Neden beni düşündünüz?
Gitar ustalığının üstünde ritim
gitarında başta gelen biriydiniz.
Bunu daha önce kimse yapamadı ve ben
buna gerçekten yaklaşmaya niyetliyim.
Virgens'in de bunu yaptığını duymuştum.
Evet, bununla ilgili bir sorunumuz
vardı ve gitarları çıkarmıştık.
Ben gitaristimi çıkaramam
çünkü o benim kardeşim.
Yapımcımız olursanız grup
adımız dışında neredeyse herşey...
...istediğiniz gibi olacak.
Grup adınız ne?
"Pislik Yığınları".
Bu gerçekten iyi bir seçim.
- Elbette öyle, doğal.
Bitirmek için altı ayımız var.
Ayrıca, tarihi olarak da bu
gerçekten doğru bir isim.
Sonra görüşürüz.
Bu bende olmayan kaçak kopya.
Lanet olsun Desmond,
bu nadir parçayı nereden buldun?
Ben şey...
Ona sen verdin değil mi?
Ne demek bu?
- Bu sahneyi ikiniz ayarladınız.
Lanet olasılar.
- Sen lanet bir paranoyaksın.
Üzgünüm Mary.
Desmond'u cuma günü akşam yemeğine
davet ettim. Sen de geliyorsun.
Unut gitsin. Senin hayatın değil.
Morgan Laboratuvar, yüzde 30'da tut.
Şu Melany kaltağı beni mahvetti.
- Ne zamandır birliktesiniz?
Dört gün.
- Acı çekiyor musun?
Hayatta kalmış son panda gibiyim.
Bu kadın beni yerle bir etti.
Gözünü Tesco hisselerinden ayırma.
Bakıyorlar. Yoksa yürütürler.
Dinle, çarşamba günü
bulduğum kızı anlatayım sana.
Bir bacağı alçıdaydı,
bu gördüğüm en azdırıcı şeydi.
Beni pek fazla ilgilendirmiyor.
Üzgünüm. Karen, tanrıya
şükür, aramana sevindim.
Çok yalnız hissediyorum şu an.
Hayat nasıl gidiyor?
- Harika,
Kocam hariç.
Sevdiğin biri var mı?
Ben bitmişim, diğer herşey gibi.
Senin hayatın nasıl?
Benim hayatım mı?
Benim ki de...
İyi işte.
Daha kaç kere söylememiz lazım...
...oğullarımızın mezarında istenmediğini?
Cuma günü...
...olacağınıdanbahsettiğin şu akşam yemeği.
Orada olacağım.
Bisikleti sen...
Alo.
Cheyenne ben Mary.
Bana uğrayabilir misin?
Tony ile ilgili haberden sonra
annemi akıl hastanesine götürdük.
Tanıdık bir yüz görmek
ona iyi gelebilir.
Sadece kendi kendime soruyordum.
Sigara bile içmediğim halde tüm
bu kötülükler neden beni buldu?
Oğlum nerede?
Bunu kendine sorman gerek?
Herşey anlamsız.
Ne yazık ki oğlunun nerede olduğunu bilmiyorum.
- Gidip arayın o zaman, hepiniz.
Üç ay sonsuzluk gibi.
Neden?
Herşey yolundaysa...
...neden birisi terkediyor o zaman?
Hiçbir şey demeden...
...bir mesaj bile bırakmadan.
Neden?
Sen hiç sigaraya başlamadın,
çünkü sen hep çocuk kaldın.
Yalnızca çocuklar sigaraya
karşı birşey hissetmez.
Tony de hiç sigara içmedi.
Tamam, hangi pozisyonu kullanman
gerektiğini merak ettiğini biliyorum.
Merak etmiyordum.
Senin farklı yöntemlerin var
işte. Bilirsin deneyimlerin.
Bu kadar kadını nasıl elde ediyorsun?
Eğer biraz düşünürsen...
...yakışıklı değilsin...
...zeki değilsin...
...fazlasıyla çekingensin...
...benmerkezcisin...
...ve bir domuz kadar sevimlisin.
Öyleyse seni bu kadar özel yapan şey nedir?
- Özel mi?
Hiçbir şey! Yalnızca diğer erkeklerde
olmayan iki şeye sahibim.
Meraklıyım ve bol zamanım var.
Şunu bilmelisin Cheyenne.
Kadınlara çok zamanımı
harcadım ve çok kandırıldım.
Hala onların çevresinde dolanıyorum.
Altı aydır, eğer gerekiyorsa,
lanet olası hergün.
Anlatabiliyor muyum? Ve artık karşı
gelmezler çünkü tükenmişlerdir, hayır doğrusu...
...aslında sonunda çok fazla ilgiyi
hakettiklerini, hiç düşünmediklerinin, farkına
varmalarını sağlarım. Bilirsin işte.
Oldukça güzel.
Meraklılık ve şu bol zaman mı?
Merak, 6 ay boyunca aynı
şeyi yapmanı sağlayan ateştir.
Şu ayağı alçıdaki kız arkadaşım
gelmeden önce ne dedi biliyor musun?
Bacağını uzatmış bunu benim
için imzalar mısın diyordu?
Böyle anlar daha iyi
hissetmeni sağlıyor.
Ne yapıyorsun? Kendimle
konuşmam hoşuna mı gidiyor?
Size Jane'in tv izlerken uyuya
kaldığı için içtiği sigara ile...
...kanepedeki yastığı yaktığını
anlattım mı?
Neyse ki zamanında farkettim ve...
...söndürmeyi başarmıştım?
Önemli bir noktayı atlıyorsun
Desmond, Neden gülmüyorsun?
Jane uzman bir itfaiyeci.
Desmond, yalnız mı yaşıyorsun?
- Ben mi? Hayır, hayır.
Ailemle birlikte yaşıyorum ne yazık ki.
Altı erkek kardeşim var.
- Hassi..., Altı mı?
Evet, altı. Lanet olası, tembel ve
günboyu hiçbir iş yapmayan altı kardeş.
Bir süreliğine hepsi
birden kaybolsa iyi olurdu.
Üzgünüm, banyoya gitmem gerek.
Güzel davranış Desmond.
Ne yanlış yaptım?
- Hiçbir şey, kadınlar her zaman banyoya gider.
Başlangıçta kokain çektiklerini sanırsın,
ama sonra öğrenirsin ki dişlerinin
arasında rahatsızlık veren...
...yemek artıklarını çıkarmak
gibi daha birçok nedeni vardır.
Bunları yaz Desmond, şu kesin ki Jeffery
biz kadınlar hakkında herşeyi bilir.
Rozbif harika görünüyor Cheyenne, ama
ne yazık ki ben ve Michelle et yemeyiz.
Michelle köpeğin adı.
Kahretsin.
En derin nokta ne kadar derin?
İki buçuk metre.
Köpeğinin sorunu ne?
Fikrim yok, herşeyiyle Jane ilgilenir.
Çalışmıyorsun değil mi? Cheyenne.
- Çalışmak zorunda değilim.
Kim çalışmak ister ki?
Çocuğunuz var mı?
- Hayır.
Neden yok?
- Rock yıldızlarının çocukları olmaması gerekir.
Çünkü günü geldiğinde birer
çılgına dönüşebilirler.
Havunuzda niye hiç su yok?
Hiçbir fikrim yok.
Şimdiye kadar kimse doldurmadı.
Sen niye doldurmuyorsun?
- Şey, aslında...
...ben ve Jane burda Pelot oynarız.
Pelot yüzmekten daha zevklidir.
Peki sen neden..
- Desmond! Seni benimle...
...röportaj yapman için davet
etmedim. Özür dilerim.
Mary ile hiç başarılı olamadım.
Ondan gerçekten hoşlanıyorum.
İşin sırrı zamandır Desmond.
Onunla gerektiği kadar vakit geçir.
Tek ihtiyacı biraz zaman.
Ondan sonra o hep yanında
olacaktır, görürsün.
Sonuçta, yakınlaşıp...
...kendilerini güvende hissederler.
Lütfen Mary'den asla vazgeçme Desmond!
Söz ver bana.
Sanırım biraz depresyondayım.
Bir adamı depresyona
sokacak hiçbir şey yoktur.
Üstelik 35 yaşındaki
karısıyla birlikte olan adam...
...depresyonda olmaz.
Belki depresyonu can
sıkıntısıyla karıştırıyorsun.
Babam yaşlılıktan ölüyormuş.
Hiçbir hastalığı olmadığı halde
ve ben 30 yıldır uçağa binmedim.
Senin tek sorunun uçak korkusu değil.
- Bu doğru.
Aslında ben ölmekten biraz korkuyorum.
Tesco hisseleri yükselmeden ölemezsin.
Ben yokken ne yapacaksın?
-Her zaman ne yapıyorsam işte.
Tai Chi yaparken dikkat et.
Jane, sana birşey sorabilir miyim?
- Tabi ki. Ne?
Mimarın mutfaktaki o tezgahı
duvara yapmasına  neden izin verdin?
Çok aptalca, öyle olduğuna eminim.
- Çabuk geri dön, sensiz yapamam.
Bu doğru değil, ama
bunu söylemen çok güzel.
Asıl sorun bunun son kez olmayışı,
bir saat sonra devam ediyor.
Doğru.
- Kapatıcı olmadan da güzelsin.
Şaka yapmıyorum çok ciddiyim
- Polen kullanmayı denedin mi,
daha uzun sürüyormuş.
Hayır, lenkom gibi gizleyici bir maddeye
ihtiyacın var, bir saat sonra bile etkili.
Yoksa bir saat sonra suratında bir
plastik varmış gibi hissettiriyor.
Leke sorun değil.
Gerçekten kalıcı olmasını istiyorsanız...
...öncelikle dudağınıza bir pudra
tabakası sürmelisiniz, işin sırrı bu.
Sonra ruj tüm gün
dudağınızda kalacaktır.
- Merhaba kuzen.
- Merhaba Richard.
Geç kaldın, Seni bu
kadar geciktiren neydi?
Bir dahakine bütün şehri ters
çevireceğiz. Şaka yapıyorum.
David, sana bir şey söylemem gerek.
Her ne kadar yıllardır
birbirimizi görmemiş olsak da.
Beni bir arkadaşın olarak
gördüğüne inanmıyorum.
Neden görmeyeyim?
- Çünkü ortak hiçbir noktamız yok.
Sende ayrıntıları kavrama yeteneği var.
Senin fikirlerin gerçeklik dolu...
...fikirlerinle insanları etkiliyorsun.
Seni fazlasıyla harika ve sıradışı
buluyorlar, bu konuda haklılar.
David Byrne bir sanatçıdır.
Sen de çalarken aynı şeyi yapıyordun.
- Lanet olsun David lanet. Elbette öyleydim.
Ben kahrolası bir rock yıldızıydım.
Ve ben bu şarkıları yaptım
çünkü çok fazla öfke vardı.
Çuvalla para kazandım.
Sarsıntılı gençlik için sarsıntı dolu şarkılar. Bu
ikisi, çok daha fazla kırılgan geri kalan her şeyden.
Ve bu bir şeye neden oldu.
Şimdi haftada bir mezarlığa gidiyorum,
işlediğim suçumla yüzleşebilmek için.
Bu hiçbir şeyi daha iyi yapmıyor
ve belki daha da kötüleştiriyor.
Sonra karım bana neden
artık çalmadığımı soruyor.
Sanırım bir aptal olmalı.
Ama belki beni seviyor ve bence
bu yüzden bana göre daha aptal.
Ama hiç kimse kocasının ne halt
yediğini bilmiyor, neye sebep olduğunu.
İşte bu David. Bu yüzden.
Cehennemden önce, hayatımı
özetleyebilecek tek kelime...
...ahlaksızlık.
Güvenli bir geçiş sağlamak
için, birlikte söyleyelim.
Bu kim? Bunun kim
olduğunu biliyor musun?
Onu herkes tanır.
- Ben tanımıyorum.
Bu Mordecai Midler.
- O kim?
Bir efsane.
Buradayım, bir saat içinde beni çağırın.
Bekle, hala bir
anlaşmamız var, değil mi?
İşlem alanı hala elimde mevcut.
İyi vakit geçiriyor musun dostum?
Biz ölümün yüzü gibi görünürüz. Böyle bir
turist gezisinde yanlış yöne gidemezsin.
Ernie Ray, borsa aracısı. Büyük
yatırımlar yapacaksan ihtiyacın olabilirim.
Büyük yatırımlar yapan
birine mi benziyorum?
Kazanması çok zor olan paralar vardır.
Şu anda deneyim konuşuyor dostum.
- Gerçekten büyük deneyim olmalı.
Sen iyi bir adamsın.
Söylesene, Kaç yaşındasın,
Hiç bir fikrim yok da.
Tüm bu ruj ve boyanın altında
görünebildiği kadar yaşlı bir adamım.
İyi bir adam olduğunu biliyordum.
Ama bir sıkıntın var, benimle
tartışmayacağını bildiğim için sormayacağım.
Benim sorunum ne biliyor musun?
Hayır, senin sorunun için
burada olduğumu sanmıyorum.
Bir saat önce patronum
beni çağırıp dedi ki...
...yarın Londra'ya gidip
orada 1 ay kalacaksın.
Bir şey dışında bu sorun değil ama Teksas'a
dönmek üzere aracımla Newyork'taydım.
Araç karıma lazımdı, bu aslında
pek de umrumda değil ama.
Gerçek sorun şu ki şehirdeki otopark
ücreti bana bir servete mal olur.
İşte dostum benim sorunum bu.
Eğer yanılmıyorsam, bu sorunu
çözebilecek şirketler var.
Hey, ben arabamı her önüme
gelen şirkete emanet etmem.
Güvenmiyorum.
O zaman bir çözümü yok.
- Evet bu doğru.
Hiçbir çözümü yok.
- Vasiyeti okudun mu?
- Baktım, benimle ilgili hiçbir şey söylememiş.
Onun hakkında hiç
konuşmuyorsun, hala aynısın.
Karalamalara baktın mı?
- Baktım ama bir bok anlamadım.
Onu bulmak için gereken
herşeyi yapıyordu.
Kimi bulmak için Richard?
Babamla 30 yıl boyunca hiç konuşmadım
onunla ilgili en önemli şey nedir bilmiyorum.
Sen İrlanda'ya gittikten sonra,
Tek yaptığım şey Aloise
Lange'i bulabilmekti.
Onun Auschwitz'teki işkencecisi.
Amerikadaki her deliğe baktık.
Onu hiçbir zaman bulamadı.
Ama bir ara çok yaklaştı bulmaya.
Amerikadaki karısını
bulacak kadar yakın.
Defter Karalamaları çok önemli.
Seni doğrudan Nazi suçlularına
götürebilecek notlar.
Hepsi şimdiye kadar ölmemiş midir?
- Hepsi değil.
Ortalama ömür değişebilir.
Bu konuda ne yapmam gerekiyor?
Bunları Mordecai Midler'e ulaştırabilirsin.
700 Nazi suçlusunu enseleyen kişidir kendisi.
Onunla 30 yıldır neden konuşmadın?
- Benden hoşlanmıyordu.
Elimde sizi Nazi savaş suçlularından
birine ulaştırabilecek veriler var.
Adı Aloise Lange.
Dişler. İlgi alanım
dişlerdir sevgili evladım.
Naziler ölmeye başladıklarından beri...
...iade edilemeyecek kadar yaşlanmış
oluyorlardı, ben dişleri ararım.
Yahudilere ait dişleri nereden aldılar?
Tonlarca diş.
Hala bir kasadalar mı?
Ya da hala bazı kadınların boynunda
mı geziyorlar? Bunu bilmek istiyorum.
Dişleri arıyorum çünkü onlar bize ait.
Burada ters giden birşeyler var,
ne olduğunu bilmiyorum ama birşey.
Bunu senin gibi popüler birinin
ilgileneceği bir konu olmadığını biliyorum.
Senin hakkında baban çok şey söyledi.
- Aloise Lange'i araştıracak mısın?
- Hayır, Dediğim gibi ben dişleri ararım.
Aynı babana benziyorsun. Her
ikiniz de biraz bilgilisiniz.
İç güdülerim onun bu
bilgeliğinin temel özelliğinin...
...Nazileri yakalamak olduğunu söylüyor.
- Bu doğru.
Yalnızlık öfkenin oyun alanıdır.
Baban çok fazla yalnızdı.
Baban birçoğu olmasına rağmen özellikle
bir kişiye karşı aşırı korku hissediyordu.
Aloise Lange'in kim olduğunu
biliyorum, o bir hiç.
Eklemek gerekirse, çoktan 95 yaşına
gelmiştir. yüzde 90 ihtimal ölmüştür.
Onu hiç aradınız mı?
- O küçük bir balıktı sadece.
Biz köpek balıklarını avladık.
- Ah tabi tabi!
Sen daha büyük bir etki yaratıyorsun.
Ne demeye çalışıyorsun?
Siz Nazi avcılarının bile gösteri
dünyasının kurallarına uyan...
...ve en yüksek şöhreti
arzulayan kişiler olduğunuzu.
Şöhretine gizlenen birinin benimle
aptalı oynamasına izin vermem.
Bazen hepimiz aptalı oynarız.
- Öyle mi? Kendi adına konuş.
Nasıl giyindiğine bir bak.
Dinle evlat, Hayatımı bu
pislikleri bulmaya harcıyorum.
Ben buna gösteri demem.
Hayatta kalan bir çok Yahudi bu
oyunu oynamıştır ama ben değil.
79 yaşındayım ama
hala 1940'da yaşıyorum.
Tıpkı senin baban gibi.
-Yahudilik adına bir şey yapıyor musun?
- Hayır.
Soykırımı biliyor musun?
- Herkesin bildiği kadar.
Ya babanı? Onu tanıyor muydun?
Bu kadar lanet zamandır nerede yaşadın?
Köpeklerle aran nasıl?
Bir köpeğim var, onunla
karım ilgileniyor.
Ben benmkine bakıyorum.
ona "Kim" diyoruz.
Acayip öfkeli bir köpek, ama
öfkesini gösterme biçimi farklı senin gibi.
Cep numaranı alabilir miyim?
Hiç cep telefonum olmadı.
Cehennemden önce, hayatımı tek
bir kelime ile özetleyebilirdiniz...
...ahlaksızlık.
Bir çocuk gibi parlak
gökyüzüne göz dikerek bakardım.
Daha sonra kampta gördüğüm aynı gökyüzü...
...kara çizgilerle kaplanmıştı.
Akrabalarımın dumanlarıyla.
Bu korkunç görünen hava bile...
...gökyüzünün güzelliğinin tadını
çıkarmamı engelleyememişti.
Bir diğer canavarca düşünce...
...diğer insanların cehennem
hakkındaki düşüncelerine benzerdi.
Baylar bayanlar, "Pislik Yığınları".
Boş odanız var mı?
Tüm odalarımız boş.
Merhaba Jane, nasılsın?
Tony'den haber var mı?
Hayır, yorgun değilim.
Yarım saat içinde gemiden sıkıldım.
Kim bilir limandan ne
kadar zor olacaktı.
Richard iyi, Bir kaç
yamuk dişi olmasına rağmen...
...çok yakışıklı bir adam olmuş.
Neden gülüyorsun?
Çok mükemmelleri var. Gerçek
olduklarına inanamıyorum.
Belki haklısın, belki
de  ben kıskanç biriyim.
Bir hafta içinde evde olurum.
Hiç aşırı  sarhoş oldun mu?
Bırakmaya karar vermelisin.
Dövmeleri sever misin?
Seninkilere bakarken kendi
kendime soruyordum. Bilmiyorum.
Henüz emin değilim.
Para kazanmak için dövme yaparım.
Şu anda bu iyi bir iş.
- Bu bir iş değil.
Bu bir sanat.
Farkettin mi artık kimse çalışmıyor...
...ve herkes sanatsal bir şeyler yapıyor?
Sen ne yapıyorsun?
Şu anda...
...üzgün bir erkek ve bir kıza...
...yardım etmeye çalışıyorum...
...ve bu kolay bir iş değil. Tahminimce...
...bu üzüntü sıradan
üzüntü ile kıyaslanamaz.
Halama yardım ettim, O ve bir
arkadaşım birlikte. İkisi de engelli.
Bir berber, İyi bir kuaför.
Bu çok güzel.
İşi birlikte ayakta tutuyorlar.
Bana karşı çok minnettarlar.
Minnet duymak en güzeli.
Hayat güzel şeylerle dolu.
Doğru, ama en güzeli minnettarlık.
Ya sen ne yapıyorsun bu
tanrının bile uğramadığı yerde?
Auschwitz'li bir Nazi suçlusunu arıyorum.
- Gerçekten mi?
Hepsi ölmedi mi onların?
- Sanırım öldüler, ama göründüğü kadarıyla
hayatta olanlar var.
Onu bulduğunda ne yapacaksın?
Beni öldürmek ister misin, tatlım?
- Hayır bayan.
Bunu yapmayı neden isteyeyim?
Ben John Smith, Sizin
eski bir öğrencinizim.
Bu civardaydım ve...
...bir uğrayıp selam vermek iyi olur dedim.
Bu adı hatırlamıyorum. Bu çok tuhaf çünkü
eski öğrencilerimin hepsinin adını hatırlarım.
Tabi lisedeyken...
...böyle giyinmezdim
veya makyajlı değildim.
Peki şimdi neden böylesin?
Sen bir yetişkinsin John!
Bu hoşuma gitmedi. bana
söz vermen gerekiyor.
Giyiminle ilgili sorunu çözmelisin.
Söz veriyorum.
- Asıl konu bu değil.
Adın bende hiçbir şey çağrıştırmıyor.
Belki yaygın bir isim olduğu içindir.
Jackie, öğrencimi sevdin mi?
- Tabi ki hayır.
Jackie'nin korkunç bir huyu var.
Harika tarih derslerinizden gerçekten zevk alırdım.
- Teşekkür ederim, tatlım.
Hatırladıklarımdan biri ki
gerçekten hatırlamaya değerdi...
...soykırım hakkındaydı.
- Soykırım mı?
Bu çok tuhaf, böyle şeyler hep
yıla sonuna yakın konulardı ve...
...biz hiç yetiştiremezdik.
Bazen böyle konuları hep atlardım.
- Benim yıllarımda değil.
Çok dokunaklı olduğunu hatırlarım.
Elbette...
...bu bir trajediydi. Çocuklar.
Hiç kimsenin çocuklara dokunmaması gerekir
Almanlar neden Yahudiler'in
kökünü kazımaya karar verdi?
Korkarım bu, milyon dolarlık
bir çok sorudan sadece biri.
Ama bu konuda yazılmış bir sürü
kitap var ve siz bir tarihçisiniz...
...yani hakkında iyice
bilgi verebilirsiniz.
Almanlar onların paralarını istiyordu.
Paraları mı?
Ama bütün Yahudiler zengin değildi ki!
- Hepsi bir şeylere sahipti.
Bu çay çok lezzetli.
- Hayır,değil,
Ben iyi çay yapamam.
Bir düzen tutturmak isterdim ama hayatımda
hiç böyle alışkanlıklar edinemedim .
Kocanız nasıl?
Kocam ne yazık ki
öldü. On yıl önce öldü.
Üzgünüm peki çocuklarınız?
Nathan Asya'da yaşıyor.
Onu hiç görmüyorum.
- Bu çok yazık.
Nathan çok karmaşık biri.
Yakında torunum Rachel ile tanışacağız.
Onu tanımalıyım.
Herkes bir savaşın içinde.
Uslu dur Emily.
Geldiğim için çok memnunum,
ama artık gitmeliyim.
John Smith!
Bu adı hiç hatırlayamıyorum.
Er ya da geç hatırlayacaksınız.
İyi geceler Emily.
Bir gezintiye ne dersin?
Lanet olsun, şimdi
kim olduğunu biliyorum.
Mick Jagger ile uzun
süre şarkı söylediniz.
Onu tanıyorum, çok iyi şarkı
söylüyor ve dans edişini seviyorum.
Üzgünüm, çizburgeriniz çok fazla pişti.
Bu sizin için sorun mu?
Ne yazık ki. Hayat işte.
Sorunun ne  olduğunu
biliyor musun? Rachel.
- Ne? Farkına varmadan,
yaş kaygısı deriz...
...benim hayatım da yakında kötüleşecek
ve buna yaş kaygısı diyeceğiz.
Hayat işte.
Hey adamım, üzgünüm, isteyerek olmadı.
Üzgünüm, gerçekten,
daha dikkatli olacağız.
Sorun, isteyerek olup olmaması değil,
sorun, masa tenisinin nasıl oynandığı.
Sayı senin, bir dahaki sayıyı
alırsan oyunu kazanacaksın.
Başlayabilirsin.
İstersen yarın devam
edebiliriz, söylemen yeterli.
Bu adil değil, dikkatim dağılmıştı.
Gençlerde dikkat sorunu
olduğu bilinen bir şey.
Bahşiş bırakmayı unutma.
Hayır, ben o tür kızlardan değilim.
Ben de o tür erkeklerden değilim.
Sudan korkuyor.
Ama cesur bir çocuk.
Bunu halledecektir.
Benim yaşımdayken ne yapardın?
Ayrıca müzik çalarken.
Eroin çekerdim.
Şırınga yapmaz mıydın?
- İğneden korkarım.
Korku her defasında kurtarmıştır bizi.
- Her defasında.
Hayatında bir an seçmelisin.
En az bir an
Korkmayacağın bir an.
Sen o anı seçtin mi?
Evet.
Bu anı.
Babamla 30 yıl neden hiç
konuşmadığımı sana açıklayamam.
Karşılıklı olarak küçük
görmeler olduğunu düşünmeliydim.
15 yaşımdayken beni
sevmediğine karar verdim...
...çünkü şu an olduğu gibi o zaman
da gözlerime makyaj yapardım.
Çocukken...
...verdiğin bir karardan dönmen çok zordur.
Çok uzun süre bir
çocukmuşum gibi davrandım.
Ama şimdi farkına
vardığımı biliyorum ki...
...gerçekte babalar yardım edebilir ve...
...çocuklarını severler.
Hiç çocuğum yok ve...
...bu beni gerçekten mahvediyor.
Şimdi artık çok geç
olduğunun farkındayım.
Çok geç olması hiç olmamasından iyidir.
- Bu doğru değil.
Çok geç her zaman çok geçtir.
Yakınlarda bir hava üssü var.
Burada bir sürü asker var.
Dünyanın en büyük şam
fıstığı burada yetişir.
Heykeli bile var.
Guinness  Rekorlar Kitabı'nda bile var.
En küçüğü nerede yetişiyor?
Şarkı söyleyebilirim.
Kuşkum yok.
Çalmasını bilmiyorum.
Bu doğru değil, Annem bir
şarkıcı olduğunu söylüyor.
Mick Jagger'la bile söyledi.
Aslında Mick Jagger benimle
söyledi. Bu onun fikriydi.
Rock tarihi  evimizde
yeniden ortaya çıkıyor Tommy.
Birşeyler çalabilir
misin? Sadece bir şarkı.
Artık çalmıyorum istesem bile
nasıl çalındığını hatırlayamıyorum.
Müzik öğretmenim bir kere
öğrendiğinde asla unutmazsın diyor.
Belki sadece senden iyi
para kazanmaya çalışıyordu.
Lütfen, sadece bir tane.
Ne çalmamı istersin?
- Arcade Fire'dan"Yerim Burası Olmalı".
Yanlışın var, "Yerim Burası Olmalı"
Talking Heads'e ait.
Hayır, Arcade Fire.
- İnan bana, karıştırıyorsun.
Yerim Burası Olmalı, Talking Heads'e ait.
Arcade Fire sadece yeniden seslendirdi.
Ne yapıyorsun? Önce gitarın
akort ayarına bakmam gerek.
Özür dilerim.
Teşekkür ederim, seninle
çalmak bir zevkti.
Babanla aranız nasıl?
İyi.
Onu hiç görmesem de.
Hong Kong'da yaşıyor.
Amerika'ya asla geri dönmeyecek.
Ama benim ailemde de
karanlık noktalar var.
Gerçekten mi?
- Herhalde herkesin vardır.
Mesela babam.
Tüm aile üyeleriyle
bağlantısını kopardı yıllar önce.
Nedenini hiç bilemedim.
Ona binlerce kez sordum
ama hiç anlatmadı.
Aile büyüklerine sordun mu hiç?
- Hep geçiştirmeli cevap verirler.
Bir keresinde ben 12 yaşımdayken...
...büyükbabam bana hiç
unutamayacağım bir şey anlattı.
Dedi ki, her ne olursa olsun anılar
daima yaşamının bir parçası olacaktır.
Bunu söylediğinde gözlerinin
yaşardığını gördüm.
Onunla hala görüşüyor musun?
- Hayır, neredeyse hiç.
Çok uzakta yaşıyor.
Utah'ta küçük bir kasabada.
Huntsville'de.
Seninle sevişemem Rachel.
Ben evliyim.
Cehennemden önce evdeydim.
13 yaşında arka bahçede ilk öpücük.
Evin kokusunu içine çekiş.
Kara bulutlar.
Gelecek fırtınanın habercisi.
Bir çocuğun köşede
pencereye yakın yatağı.
Ateşim çıktığında üzerimdeki battaniye.
Can sıkıntısı.
Ve sevinç titremeleri.
Kısaca bu bir manevi samimiyetti.
Yeni bir ölüm türü yaratarak
manevi samimiyetin kaybolmasına...
...asla tahammül edemeyiz.
Geri döndürülemez bir ölüm.
Ölmenin bir çok yolu vardır.
En kötüsü...
...yaşamaya devam etmektir.
Tony ile ilgili bir şey duydun mu?
Ne yapıyorsun, kendini
bulmak gibi birşey mi?
Hayır Jane, Kendimi bulmaya çalışmıyorum.
New Mexico'dayım, Hindistan'da değil.
Eve ne zaman dönüyorsun?
Seni sonra ararım.
Sana mı aitti?
Hayır Ernie Ray'e aitti.
Yakın zamanda benzin doldurdun mu?
Yaklaşık yarım saat önce.
Çok fazla doldurmuşsun.
Böyle durumlarda kendiliğinden
alev alma olabiliyor.
Bu olabilir.
Yaygın bir durum değil, ama olabilir.
Bu saatte yaygın olmayan şeyler
neden benim başıma geliyor.
Ernie Ray bunun için ne der sence?
Fazla zeki biri değilim, ama
ona ne dediklerini biliyorum.
Ne olduğunu biliyor musun?
Eski moda, Artık insanların
fazla aramadığı bir şey.
Tek bir adı var:
GÜVEN.
Tekrar etmeme izin ver.
Güvenimi zedelersen...
...beni düşman listene ekle Cheyenne.
Çok vahşi bir şekilde tepki verebilirim.
Ne tür bir silah bakıyorsunuz?
Can yakacak bir şey.
- Sanırım bunun için doğru yerdesin.
Sana bir model göstereyim.
Evet, tam olarak aradığın şey.
Tüm bun silah yığınını boşver. Tüm
dünyada güçlü denebilecek tek silah.
Silahlar hakkında bir şey bilmem.
- Ben bilirim.
Bu silahla 75 metre uzaktan birini
büyük bir isabet oranıyla vurabilirsin.
Ve sana sadece öldürmenin
zevkini vermekle kalmaz...
...aynı zamanda öldürdüğün kişiye rağmen
bir cezasız kalma hakkı da verir.
İnan bana cezasız bir öldürme
için mükemmel bir alet.
Bu şey hayatına farklı bir
bakış açısı kazandırabilir.
Eğer insana bu silahı alma lisansı veriyorsak
sadece tek bir şey arzuluyoruz demektir:
Gerçek bir canavar olmasını.
Sen Cheyenne olabilir misin?
- Üzgünüm, ne?
Hayır,sadece soruyorum.
Sen Cheyenne misin?
Hayır, değilim.
Sana katılabilir miyim?
Elbette, oturun.
Yolculuk mu ediyorsunuz?
Yer ziyareti için geziyorum.
Aradaki fark nedir?
- Aradaki farkın ne olduğunu bilmiyorum.
Yolculuk edenlerin hep
katiller olduğunu düşünmüşümdür.
Ben de aynı şeyi düşünürüm,
sırt çantasındaki ölüm.
Bu valiz gerçekten çok iyi bir model.
Mekanik ve depolama arasında
mükemmel bir dengeye sahip.
Çanta işinde misin?
Bu konuya geleceğiz.
Ama önce söyle bakalım
benimle tanışma nedenin nedir?
Ben bir Alman'ı arıyorum.
O zaman doğru yerdesin.
Almanlar seyahat için
genelde buraya gelirler.
Buraya gelmeyi severler,
onlara Alpleri anımsattığı için.
Sonra da evlerine döndüklerinde
Amerika'ya gittik derler.
Ben farklı bir Alman'a bakıyorum.
Burada Aloise Lange adında
yaşayan birini arıyorum.
Babamın bir arkadaşıydı.
Onu ziyaret etmek isterdim.
Onu tanıyor musun?
Bu konuya geleceğiz.
Hatırlıyor musun bir zamanlar
valizlerde tekerlek yoktu?
Hala onları taşımak zorunda olduğumuz
zamanlarda omuzdan omuza atarak
taşımak zorundaydık.
Herkes için çok ağırdı bu.
Herkes her zaman bundan şikayetçiydi.
Ve bir gün biri çıktı...
...ve aslında bu sadece
bir kaç yıl önceydi.
Mükemmel bir fikirle valizlere
teker takılmasını sağladı ve...
...birden bire valizler artık
hiç ağır gelmemeye başladı.
Ve ben her gün aynı
soruyu kendime soruyorum.
Neden daha önce birisi bunu düşünemedi?
Neden kendine her gün
aynı soruyu soruyorsun?
Çünkü o mükemmel fikrin
sahibi kişi benim.
Şaka mı yapıyorsun?
Böyle bir şey yapmam.
Ben Robert Plath.
.Northwest Havayolları'nda pilottum.
1988'de aklıma bir fikir geldi.
Garajımda bunun denemesini yaptım...
...ve onun patentini aldım.
Ben buna başarı demiyorum,
çünkü bu bir devrimdi.
Hunstville'de 150 kişi yaşar ve bunlardan
yalnızca birisinin Alman aksanı vardır.
Çok zayıf biridir ama onun
adı Aloise Lange değil.
Adı Peter Smith.
Kuzeydeki bir vadide
bir ağaç evde yaşıyor.
Benden daha yaşlı.
Sanırım benden çok daha fazla yaşlı.
Ve Peter Smith'ten
hoşlandığımı söyleyemem.
Geri dönmüyorsan bu sefer ki
sorun ne?
Desmond'la ilişkiyi yürütemedim.
Haklısın, erkekler hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Nasılsın?
Geçen gece annem elimi tuttu...
...ve dedi ki, acı son durak değil.
Anladığım kadarıyla insanlar
bazen bırakıp gider demek istedi.
Erkek kardeşim gitti.
Sen de gittin.
Cheyenne beni duyuyor musun?
- Tamamen ıslandık.
- Lanet olsun.
Özür dilerim ama biliyorsunuz ki
isteyerek yapmadım.
Buraya nasıl girdin?
- Sen benim kim olduğumu sanıyorsun?
Hayatımın büyük bölümünü,
dünyanın her yerindeki otellerde...
...saklanan bu pislikleri
izlemeye harcadım.
Ve sen bana Utah'taki bir turist
pansiyonuna nasıl girdiğimi mi soruyorsun?
Burada olduğumu nereden biliyordun?
- Amerika küçük yer.
Başta kolay olmadı, kiralık
araba yok, cep telefonu yok.
Hiç ama hiç cep telefonum
olmadı, hiç olmadı.
Ne yapıyorum ben burda?
Tam bir baş belasısın.
Biraz acı çeksem de yokluğun
gayet iyi hissettiriyordu.
Şimdi tekrar hissetmeye
başlıyorum aynı acıyı.
Aloise Lange artık
burda yaşamıyor. Kaçmış.
- Aloise Lange adını artık kullanmıyor.
-  Şimdiki adı Peter Smith.
Hadi be! Şimdi de dedektif mi oldun?
Makyaj takımını al, burdan gidiyoruz.
Nereye gidiyoruz?
- Yaşamın sonuna, tam olarak
arkadaşının olduğu yere?
Nereden biliyorsun yerini?
- Biliyorum çünkü benim adım Mordecai Midler.
Biliyorum çünkü bir adet telefonum
ve 1500 adet muhbirim var.
Telefonumu kaldırıp numaramı
çeviririm ve aradığım insanları bulurum.
Eşyalarını topla, işemem gerek.
Hey Cheyenne, yardım et,
sanırım bu kapı sıkıştı.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Hayır hayır. Bu lanet şey açılmıyor.
Bana bir iyilik yap, resepsiyondaki adamı
getir buraya. Onda usta anahtar var.
Mümkün değil bu!
Binlerce Nazi suçlusunu takip edip
bulmuş senin gibi bir dedektif...
...kendini tuvaletten
dışarı çıkaramıyor mu?
Kesinlikle bu bir şaka.
Bu yaştaki bir adama
bunu niye yapıyorsun?
Ne güzel bir hava.
Bu havada yolculuk yapmak...
- Yedi yaşımda iken...
...babamın kolundaki numaraları gördüğümde,
babama ne olduklarını sormuştum. Dedi ki...
...unutkan biriyim ve bu
benim telefon numaram dedi.
Yahudilerin her zaman yanlış
numarayı arama nedeni bu.
Hayatımın büyük bölümünü
otel odalarında geçirdim.
Veya arabaların içinde konaklayarak.
Burada, Arjantin'de,
Brezilya'da ve Suriye'de.
Biliyor musun? Bu çok hoşuma gitmişti.
Ve bir şey daha. Senin kadar
inanarak yapmıştım bunu.
Çünkü inanmıştım. Bunu
yapmak gerçekten çekici gelirdi.
Haklısın, hoşuma gitti.
Evet, öyle olduğunu biliyorum.
Burası kendimi çok iyi hissettiriyor, şu dağlar
tüm dünyada barış varmış gibi hissettirdi.
Sanki sıkı bir boyun bağı bağlamak gibi.
Silahı kullanabiliyor musun?
Lanet olsun silahımı nereden biliyorsun?
Biliyorum çünkü...
...benim tüm hayatım savaş dolu.
Asla sona ermeyecek.
Bir;
Taklit.
Hitler'in özel bir dairesi
vardı. 185 metre kare.
Ama mimarına sürekli bunun
çok küçük olduğunu söylerdi.
Goering Hitler'inkiyle
aynı olan bir ev isterdi.
Himmler Goreingki'iyle
Bormann Himmler'inkiyle
aynı olan bir ev isterdi.
Himmler Goering'in eviyle
aynı olan bir ev yaptıktan sonra...
...herkes birbirini taklit etti.
Herkes ama Yahudiler
kimseyi taklit etmedi.
İki;
Aşağılama.
Hayatta kalmak istiyorsanız, sizi en çok
öldürmek isteyen kişiyi tanımak zorundaydınız.
Ben hayatta kaldım.
Baban beni öldürmek
için yıllarını harcadı.
Şimdi de sen bunu devam ettiriyorsun.
1943 kışında yanlış
bir şey yaptığı sırada...
...tam olarak hatırlamıyorum ama, Alman
askerlerini onu parçalatması için...
...zorladığımı biliyorum.
Köpek ona hırlamıştı ve çok korkmuştu.
Sonra pantolonuna işedi.
Ve bu benim çok hoşuma gitmişti.
İşte olan buydu.
Bu onun aşağılanışıydı.
Auschwitz'in dehşetiyle
kıyaslarsan bu hiçbir şey değildi.
Ama baban bunu hiç unutmadı.
Bana mektuplar yazdı.
Bana çok korkunç kelimeler yazdı...
...korkunç ifadeler.
Mektuplar karıma gitmişti, ne zalim
bir kadın ki o da bana göndermişti.
Bu arada seni artık hatırlıyor.
Ama onun öğrencisi olduğun için değil.
Babandan hep nefret ettim.
Bana olan takıntısı yüzünden,
hayatımı imkansız hale getirdi.
Ama söylemem gerekir ki, beni
tümüyle tüketmeyi başardı.
İntikamın vazgeçilmez güzelliği.
Koca ömür bir aşağılanışın
intikamını almaya harcandı.
Bunun adı inattır.
Hem de en büyüğü.
Üç; Hırsızlık.
küçük bir sır, Sen on üç yaşındayken
arka bahçede bir öpücük çalmıştın.
Kara bulutlar, gelecek
fırtınanın habercisi...
...saatin tıklaması...
...annenin sıcacık kucağı...
...babanın gülümsemesi ve şefkati...
...buğulu camdaki parmak izleri...
...pencerenin yanındaki sandalye.
Sıcak bir battaniye, ateşin çıktığında.
Parlak İskandinav gökyüzünde.
Herkesin, kesinlikle herkesin...
...gençlikleri onlardan çalınmıştı.
Herkesin,kesinlikle herkesin...
...hayat zevkleri onlardan çalınmıştı.
Dikenli tellerin diğer tarafından
biz de karlara bakmıştık.
Ve Tanrıya..
Tanrı şey gibi...
Tanrı...
Boşver gitsin, artık hatırlayamıyorum.
Babamın senden önce ölmüş
olması hiç adil değil.
Hasssiktir.
Burada doğru olmayan bir şey var.
Ne olduğunu tam olarak bilmiyorum.
Ama bir şey.
Dinle, sana bir şeyi
anlatmak zorundayım.
Baban seni severdi.
Nereden biliyorsun?
Bana söylediği buydu.
Bu doğru değil, ama bunu söylemen güzel.
Kap bi tane.
Ve cehennem sırasında.
Dikenli tellerin
ardından biz de bakmıştık.
Karlara baktık.
ve Tanrıya. İşte Tanrı böyledir.
Sersem bir şekilde.
Çok güzel, tembel ve durağandı.
Hiçbirşey yapmayı arzulamayan bir biçimde.
Kendinden emin bir kadın
gibi. Biz genç çocuklarken...
...sadece yılmadan onu hayal ederdik.