Siyah gökyüzü bir zamanlar
yıldızlarla doluydu.
Bugün ise kendi ışıklarımız
karanlığı gölgede bırakıyor...
...ve her gün durmadan dağıtıyor.
Afrika'daki karanlık
noktalar, giderek evrenimizin...
...en sembolik hayvanlardan
birisine son sığınak olma vazifesinde.
50 yıl öncesine kadar burada
450 bin aslan yaşıyordu.
Günümüzde sayıları neredeyse
20 bin civarında.
Yine de, bu uzak noktalarda,
...evrendeki en dramatik hikayelerden
birisi oynanıyor.
Onlar huysuzdurlar,
bazense öfkeli.
Fakat asla kötü niyetli değillerdir,
ve her zaman gerçektirler.
Bu hikaye, dünyadaki...
...vahşi aslanlardan
bazılarını anlatmaktadır.
İşte bu karanlığın içinde küçük
bir aslan ilerlemekte,
...hikayemiz başlıyor.
Dişler ve pençelerden oluşan eski
bir destandır bu hikaye.
Mükemmel durumdaki bir dişi aslan.
Dişi bir aslanın bir sürüye dahil olmaması
ender rastlanan durumlardandır,
...fakat yalnız değil.
Bir eşi var,
...onun sahibi ve koruyucusu,
...ve yavrularının babası.
Botsvana'daki bozulmamış
bu topraklarda...
...yeni sürülerin başlangıcı.
Bu gece çalılık arazi tedirgin.
Bazı zamanlar uzaktan
duydukları sesler...
...gittikçe yaklaşır.
Bu ses onları gerginleştirir.
İstilacılar! Birdenbire
çıkıverirler ortaya.
İnsanların acımasız saldırılarından...
...kaçarak buraya gelen
kuzeyli aslanlar.
Yeni topraklar kazanabilmek için
her şeylerini riske atmaya hazırlar.
Erkeğinin dövüşmekten
başka seçeneği yok.
Bu, soyları sonsuza kadar
değiştirebilecek bir savaş.
İstilacıların savaşı kazanıp
bu topraklarda kalmak konusunda...
...kesin bir kararlılığı var.
Dişi aslan nihayetinde saklandığı
yerden ortaya çıkınca,
...omzu neredeyse iyileşmişti,
...ve hayatına kaldığı yerden
başlamaya hazır.
İşe kendine yeni bir eş
arayarak başlıyor.
Çıkan her ses onu dondurmakta.
Havadaki her nefes alışılmadık
kokular getirmekte.
Eşini bulana kadar,
...kendi topraklarında
bir kaçaktan fazlası değil.
Eşi haftalar süren
bir iyileşme süreci içindeydi.
Dişisinin çağrılarına
cevap veriyor olmalı.
Yaraları çok haşin.
Ruhu bedenini terk etmiş durumda.
Artık o yaşlı, yaralı
ve kırılgan bir aslan.
Saltanatı sona erdi.
Artık başta yeni hükümdarlar var.
Bu topraklarda hayatta
kalabilmek için,
...yeni efendilerine
boyun eğmek zorunda.
Fakat yeni gelenler onun varlığını
fark edinceye dek,
...hâlâ bir şansı var.
Fırıl fırıl dönen hava onun
alışılmadık kokusunu sürüklemekte.
Av başlasın.
Ayrılmaya karar veriyor...
...hem de çabucak.
Geçmiş hayatından kalan ne varsa,
...onun için artık bir sır niteliğinde.
Korunması gereken bir sır.
Artık yaşamını,
yavrularının hayatta...
...kalması için
savaşmak üzerine kuracak.
Peşindeki erkekler yüzünden,
geriye gitmek imkansız.
Dişilerin yağmacı sürüsü,
...onun batıya
kaçmasını engelliyor.
Nasıl ki dişi aslan karşılaştıkları şiddet
dolu geceyi hatırlıyorsa...
...lider de bir o kadar
canlı hatırlayacak.
Hırpalanmış ve ısırılmış,
ölüme terk edilmiş...
...geceyi.
Fakat mücadelede dişi aslan,
onların bir tanesini...
...tek gözlü bir şekilde bıraktı.
Gümüş gözlü liderin asla...
...unutamayacağı bir yara.
Onun izlerini takip edebilirler.
Fırtına çalılıkları tutuşturuyor
ve dişi aslan kapana kısıldı.
Şimdi iki yoldan birini
seçmek zorunda;
...köylere ve insanlara rağmen
kuzeye doğru yol almak,
...ya da ateş hattı boyunca güneye
ilerlemek.
İkinci seçenek ona çok daha göz
korkutucu bir engel sunmakta.
Kabarık nehir.
Afrika'nın bu bölgesinde,
bir anne doğan ilk yavrusundan...
...sonra onu korusun diye
isimlendirilir.
Bu yavru diğer iki kardeşinden
her zaman daha küçük,
...daha yavaş, ve kaybolmaya
daha meyilli.
Bugün aslanların annesi
Ma di Tau,
...küçüğünün koruyucusu
olarak ismini kazandı.
Küçük olduğu için,
...kendisine zorbalık taslayanlara
şimdiden alışmalı.
Bu yönü ya onu güçlendirecek
ya da tükenmesine sebep olacak.
Ma di Tau, sürünün onun peşinden
geleceğini biliyor,
...fakat bunun altında yatan
sebepler dehşete düşürücü.
Aslanlar derin ve
açık sudan tiksinirler.
Onlara doğal görünmeyen
şeyleri saklar.
Fakat seçenekler daha da beter.
Eğer kalıp savaşmayı seçerse, erkek
aslanlar onun yavrularını öldürecek.
Yeryüzünü silip temizlemek...
...yaşlı erkeklerin genlerinde var.
Kararını hemen vermeli.
Erkek yavru bu kez tereddüt etmiyor.
Yakın durulması
gerektiğini biliyor.
Kız kardeşi suya daha ihtiyatlı
bir şekilde giriyor.
Fakat üçüncü yavru sudan korktuğu
için geride duruyor.
Üçüncü yavru kendisinde yeterli
cesareti toplayana kadar,
...diğerleri için kolay bir hedef
haline gelecek.
Hem karadaki yırtıcılar
hem de sudakiler için.
Erkekler yeni kazanılmış
topraklarına dişi aslan ve yavrularının...
...sonsuza dek kovulmasının
verdiği zevkle geri dönüyorlar.
Sessizlik bir mahkûmiyet.
Koruyucu Ma di Tau,
...bir anne olarak ilk seferinde
başarısızlığa uğradı.
Sırtını dönüp giderken, bir taraftan da
geçmişini bırakıyor.
Ondan kurtulmanın
umutsuzluğu içinde.
Ve belirsiz bir geleceğe hayatta
kalan iki yavrusu...
...küçük olan erkek ve kız kardeşi ile
birlikte adım atıyor.
Toprak için yapılan savaş
kararlaştırıldı.
Ma di Tau ve yavruları bataklıktaki...
...terk edilmiş adadan
kaçmayı başardılar.
Bu uçsuz bucaksız arazide aslanlar
sadece Okavango deltasının ortasındaki,
...Duba denilen sahrada yaşamaktalar.
Burada arazi mevsimsel
su baskınları...
...ve onu zikzak yaparak geçen
ırmaklarla örülü.
Şayet burası onlar için bir sığınak
olacaksa, ıslanacaklar.
Aradan birkaç hafta geçti.
Yiyecek zor bulunur hale geldi,
...fakat hâlâ diğer aslanlardan
bir iz yok.
Sonunda kendilerini güvende
hissetmeye başladılar.
Küçük yavru, sadece bir kardeşi
olduğundan...
...kendine yeni bir güven geldi.
Gönlünde bir avcı olma isteği var.
Bitmek bilmeyen ihtimalleri keşfetmeye
her daim hazır bir avcı.
Şimdilik bu istek yerinde duramayan
yavru bir aslanın içinde beklemekte.
Genç erkeğe göre,
elinden kıl payı kurtulmuştu.
Sonunda ilk avını elde edeceğini
düşünüyor olabilir,
...fakat küçük avcının kalbi, bugün
ufak bir darbe atlattı.
Filin korkakça geri çekilmesi...
...başka bir fırsat daha
doğacağına işaret ediyor.
Belki yavru biraz
daha büyüdüğünde.
Bugüne kadar, sadece kaçmaya ve
hayatta kalmaya zamanı vardı.
Fakat artık yavrularının
bu ilk kritik yılında,
...onları güvende tutabilmek
için bir yol bulmalı.
Ta ki yavrular kendilerini koruyabilecek
yaşa gelinceye kadar.
Ve bekar bir anne olduğu için,
...bu uğraş onun tüm
gücünü emecek.
Kuzeydeki ateş ve
insan yerleşimleri...
...adadaki diğer hayvan
barınaklarına da...
...etki etmeye başlamış.
Duba değişimin eşiğinde.
Bu gördükleriniz Afrika'nın
en saldırgan hayvanlarından bazıları.
Keskin boynuzları ve kemik kıran
vücutları...
...mükemmel birer
silah niteliğinde.
Ve sayılarının çokluğu ise
onlara güven veriyor.
Sürünün başında en korkunçlarından
bir tanesi bulunuyor:
Yüzü yaralı bir boğa.
Neredeyse bir ton ağırlığında.
Birkaç haftadır burası
onun adasıydı.
Bizonların varışı umutları
yerine getirdi...
...fakat aynı zamanda
korku da veriyor.
Dişi aslanın yeni düşmanları
onlar olacak.
Bizonları avlaması kolay değildir.
Aslanların kokusundan
hiç hoşlanmazlar,
...ve saldırmakta hiç
tereddüt etmezler.
Yavrular için,
...şu ana kadar hayat, dışarıda
toplanmış düşmanlarından...
...kaçmaktan ibaretti.
Ormanların kralı olarak hayata
garip bir başlama şekli.
Adaya yeni gelenlerin...
...artmasıyla,
...Ma di Tau ve yavrularının onlarla
karşılaşma ihtimali artmakta.
Sürünün rehberi artık
bu topraklarda...
...aslanların olduğundan haberdar,
...ve bundan sonra
her an tetikte olacak.
Kaçınılmaz olan bu çatışma...
...bu alanda bir gün
gerçekleşecek.
Şayet dişi aslan onlardan
âman dilemezse,
...bu yeni mevcudiyeti
öğrenmek durumunda kalacak.
Zayıflıklarını öğrenmek için
onları test etmeli,
...ve güçlü bir duvar süsü veren...
...silâhlarının gerisine
bakmak zorunda.
Zamanla dişi aslan, zırhlarındaki
küçük ve saklı yarıkları...
...bulmada uzmanlaşmış
hâle gelmeli.
O yarıklar; dişi avcının
her an dikkatini çeken...
...ve içgüdülerini
heyecanlandıran detaylardır.
Gece dişi aslan için
bir avantaj oluşturmakta.
Hilâl biçimindeki ayın oluşturduğu
gölgelerde saklanabilir,
...ve avının heyecanıyla
gözlerini parıldatır.
Artık görünmez olmak zorunda.
Bu, yalnız yaşayan bir avcının
en iyi yaptığı şeydir.
Rutubetli çimler oradan oraya
uçuşan ve gerçekdışı,
...sessiz bir hayaletmişçesine
ilerlemesini sağlıyor.
Şimdi iki anne yavrularının
hayatları için savaşmakta:
...bizon saldırıyı başka
yöne çevirmekte çaresiz;
...dişi aslan arkadan hızlıca saldırıp
ölümcül darbeyi indirirken çok istekli,
...çünkü yavrularının
yemeğini çıkarıyor.
İşte bu Afrika'nın
ezeli ve ebedi dansı.
Genç aslanların acıkması
biraz daha uzun sürecek artık.
Bizonun yavrusu kaçtığında,
üzerinde kıl payı kurtulduğunu...
...kanlı bir şekilde yazan bir mesaj
taşır yüzü yaralı boğaya.
Bu zamana karşı
verilen bir yarıştır.
Yavrular, büyüdükleri ve annelerinin
sütü çekildiği için,
...Ma di Tau'dan daha fazla
yiyecek istemekteler.
Küçük erkek görünüşe göre
mücadele etme isteğinde değil.
Fakat o annesiyle
oynadığı süre içinde,
...kız kardeşi gittikçe
güçlenmekte.
Yavrularının hayatta kalması
onun yegane amacı olduğundan,
...neme ve kurutucu
sıcağa rağmen,
...kendisini zorlayarak...
...bizonlara doğru
geri dönmekte.
Eğer dişi aslan sürünün arasındaki
kodu çözebilirse,
...ihtiyacı olan yemeği
tedarik edebilecek.
Kafasında yeni bir taktik var.
Pozisyonunu alırken,
...çok komplike
bir atak yapıyor.
Hızlı bir şekilde, kendini
belli ederek ilerliyor.
Bu saldırısı sürüyü
panik içinde bıraktı.
Bir aslan avı zeka
oyunu olduğu kadar,
...aynı zamanda şiddetin
fiziksel bir infilakıdır.
Dişi aslanın bilmediği şey,
oluşturduğu karışıklığın...
...nehrin karşısından da
ilgi topladığı.
Gümüş göz.
Nehrin bu noktasında
onları ayıran şey...
...sadece incecik
bir su birikintisi.
İçindeki şiddet Ma di Tau'yu avına
odaklanmış hâlde tutuyor,
...belki de aşırı bir şekilde.
Gece cesur ve tehditkar
birçok şeyi içinde saklar.
Değişimin işareti çoğu zaman...
...hafif rüzgârın çimenleri
okşamasıyla gelir,
...ya da o rüzgâr dişi aslana
iğrenç haberler taşır.
O ve yavruları bir kez daha yolun
üzerinde dimdik durmakta.
Ma di Tau'nun dostça ihtarı...
...ona bu dev aslanlara
karşı biraz zaman kazandırıyor.
Ma di Tau'nun yerel bilgisinin
verdiği güven eksikliği...
...bu aslanlarda birleşmiş bir
güç etkisi yapıyor.
Yavruları onun vücut
dilini anlıyorlar,
...ne yapılacağını biliyorlar.
Bu arazi onun son seçeneği.
Onun gidecek başka
hiçbir şeyi yok.
Eğer adadan gitmeye kalkarsa,
...uzak noktaları kontrol eden...
...erkek sürüleriyle
karşı karşıya gelecek.
Onlara görünmeseydi bile,
...diğer yönde insanlar, köyler ve
silahlar bulunuyordu.
Nehir onun hem savunması
hem de mahkumiyeti...
...yani son çaresi.
Bu ada, Afrika'nın
diğer bölgelerinden...
...daha farklı kurallarla
nefes alır ve yaşar.
Sürü, kendilerinden olana
seslenmeden önce...
...öğrenilecek bir derstir.
Öncelikle, Duba adasında
bu kadar derin...
...bir şekilde uyumak
bir hatadır.
Özellikle de
yaralı yüzlü boğanın...
...yavrusunun kanının
kokusunu aldığında.
Ma di Tau,
bizon saldırısını duyuyor.
Acı deneyimlerinden kaosu
kafasında canlandırıyor.
Tek bir ses,
...bizon geri çekilirken suya
girerken çıkardığı ses...
...ona yeni bir mana katmakta.
Su!
Su damlacıklarının her sıçrayışı
bir fikri açıklıyor:
...bizonlar sudan yararlanarak
kaçıyor.
Suyu kendileri ile aslanlar
arasında...
...koruyucu bir engel olarak
kullanıyorlar.
Yine de, hâlâ panik içerisindeler,
...hep bir aradalar ve
hata yapıyorlar.
Dişi aslan, suyu kendi
yararına kullanabilirse,
...bu hamle bizonların zayıflıklarını
ortaya çıkaracak.
Gümüş göz, sessiz avcının hareket
halinde olduğunu...
...ve otlaklarda geride ne
bıraktığının fark etti.
Günlük uyanış aldatıcıdır.
Dişi avcıya çekip gitmesi
için zaman tanıyor.
Tanıdığı süre ava dahil
olmak için yeterli.
Bir anlığına Ma di Tau'yu içten
gelen bir ses canını sıkıyor.
Fakat etrafta ters giden
bir şey yok.
Dövmüşler mi yoksa
gözünü mü korkutmuşlar?
Bu, savunmasız
bir yavrusu olan...
...her annenin içini
kemirebilecek bir soru.
Özellikle de dövüş onun için
karşıdakini avlamak...
...ve yavrusunu beslemek için
yapılan bir şeyse,
...ya da burada kalıp
onları korumalı mı?
Sürü güvenli bir şekilde
geri çekilince,
...genç yavru dikkatini
çok daha büyük...
...bir rekabete çeviriyor,
...ormanların kralı olmak.
Bir anlığına da olsa.
Genç bir aslan için,
diğerlerinin efendisi olmak,
...neredeyse doğuştan
gelen bir hak.
Kız kardeşi bunu kabul
etmiş olsaydı tabii.
Yüksek tepeyi kazanmak,
uğruna savaşılacak bir şey,
...fakat rakip beklenmedik
bir şekilde pes ederse,
...işte o zafer, kazanana biraz
yavan gelecektir.
Gün geçtikçe tereddüt etmesi ya da
başarısızlığa uğraması,
...yavrularının açlığa
yaklaşması anlamına gelecek.
Rahatsızlık ise yüzü
yaralı boğanın gücü...
...ve bizonun tüm hiddetinin...
...diğer bir belirtisi.
Görünüşe göre dişi aslan
sorununa çözüm bulmuş gibi.
Bu şiddetli dövüş sürüyü
geride bırakacak.
Şayet yavrularını sürüye
yakın bir mesafede...
...tutup onları gizlemeyi
başarırsa,
...yavrular Gümüş Göz'den
güvende olacaklar,
...ve Ma di Tau ava çıkmak için
onlardan ayrılabilecek.
Sürü ilerlemeye başlayınca, dişi aslan
onları sessizce takip ediyor.
Yavrular annelerini yakından
takip ediyorlar.
Bu bir risk.
Eğer bizonlar onların seslerini
duyarlarsa saldırabilirler.
Etrafları şeytanlarla çevrili.
Bu iş büyük bir
cesaret gerektiriyor.
Fakat tek başına yapılacak
bir savunma...
...kısa ömürlü olacak.
Şafakla birlikte, dişi aslan
bilinmeyen bir su avına...
...doğru pozisyon almış vaziyette.
Yavruları yakınında ve
güvende olduklarından,
...artık yeni taktiğine
odaklanabilir.
Artık elinde bir avantaj var.
En büyük korkusundan biri
olan suyu aşmış vaziyette,
...fakat bizonlar bundan
bihaber.
Ve bir araya geldikleri
suyun içinde...
...büyük bir alanı kaplıyorlar.
Kızgın boğa rehberlerinin...
...boynuzları karışıklık
içinde sallanmakta.
Karışıklık dişi aslanı
tam ihtiyacı olduğu şey.
Bizonlar onun sudan çıkıp
gelmesini beklemiyorlar,
...o biçime, o ıslak kokuya,
sürüden ayrılan hayvanları...
...panik içinde bırakması
için hesaplanmış...
...yaklaşma biçimine
hiçbiri anlam veremiyor.
İşte bu tepemeyeceği
bir fırsat,
...yardıma muhtaç
durumda olan yalnız bir inek.
Acı dolu çağrılar sürüyü
çileden çıkartıyor.
İneğin savunması için
bir araya toplanıyorlar.
Dişi aslanın yüz yüze gelmek
istemediği tek şey, büyük bir timsah.
Fakat hâlâ bir yerlere
gizlenme avantajı var.
İlk girişimi dişi aslana
umut veriyor.
İyice yoldan çıkan sürü
ona çok cazip geliyor,
...ve derin su artık
onun uzmanlık alanı.
Artık sahne sırası onda.
Onun başarısı, bu işten
çıkarı olan...
...bütün hayvanlar tarafından
kutlanıyor.
Afrika büyük zafere
olduğu kadar...
...kayıplara da serinkanlı
yaklaşıyor.
Yeni şeyler öğrenmeyi,
kaderini kabullenmeyi..
...ve yarınki gün için hazır
olmayı öğütlüyor bu kıta.
En azından Ma di Tau
bir şeyler yedi,
...ve birkaç saat içinde vücudu
süt üretecek.
Ve sonrasında suyun
içine dalıp...
...sürüyü yine avlayacak.
Fakat bu işi yarın yapacak;
şu anda çok yorgun.
Lakin eski bir öğreti olan,
ses çıkararak uyumamak,
...göz ardı edilmemeli.
Bizonların bulunduğu yere
giderken, yavruları...
...geride bırakmak bazı
riskler doğurmakta.
Şafağın gelişinin tadını
çıkarmak için binlerce sebep var,
...özellikle başarılı
bir avdan sonra.
Dişi aslanı daha hızlı
hareket ettiren tek bir sebep var.
Çağrılarına cevap alamıyor.
Yavrularını geride yalnız bırakıp gittiği
her sefer, yavrular uzaklaşıyor.
Yavru erkek alabildiğince
uzaklara gidiyor,
...fakat ikisi de her seferinde
aynı noktaya geri dönüyorlar.
Ama bugün öyle değil.
Havada güçlü bir bizon
kokusu olsa da,
...aslan sürüsünden hiçbir iz yok,
...bu yüzden dişi aslan,
yavruların izlerini...
...gizlendikleri yerlerden açıklara
doğru dikkatlice takip ediyor.
Bir çağrı!
Bu seslenen dişi yavru,
...ses uzaklardaki açık
araziden geliyor,
...üzgün olduğu apaçık,
fakat yine de hayatta!
Koruyucu Ma di Tau
başarısız olmuş sayılmaz,
...yavrularından bir
tanesini bulmuş durumda.
Onun ölüsü sadık leş yiyicilerini
bu alana topluyor,
...ve bu leş yiyiciler, onun
zayıf noktalarını hissedebiliyorlar.
Erkek yavrudan ses soluk
çıkmayınca,
...kalan son yavrusunu
sırtlan sürüsüne karşı...
...bütün benliğiyle koruyacak.
O son umutsuzluk anında,
...dişi aslan, bizonları takip etmenin
getirdiği riskleri...
...ve dün gece burada neler
olduğunu anlamış görünüyor.
Yeteri kadar umut verme
konusunda tereddüte düşüyor.
Fakat o bile çiğnenmiş bir sırtı
onaramaz.
İtina etmek, yalamak ya da savunmak
hiçbiri bu yarayı düzeltmeyecek.
Nihayetinde, gitmeye
karar verdiğinde,
...Ma di Tau eşinden geriye
kalan son yavruyu,
...mirasını,
...ve adını geride bırakıyor.
O Ma di Tau,
...aslanların koruyucusu ve
annesi, bu kadar.
Bizler ne hayvanların çektiği
ıstırabı,
...ne de kırık bir kalbin
etkilerini biliriz.
Fakat duygu selinin
yaşandığı gözlerinde,
...ve yavrusunu geride bırakmanın
verdiği acıda,
...yalnız dişi aslana
bir şeyler oldu.
Kükrerken kimseye seslenmiyor.
Sesi sadece
gürültü katmakta.
Her şeyini kaybettiği bugünde,
...içgüdülerini derinlerde
bir yerlere sakladığı,
...ve kendini yeniden bir avcıya
dönüştürmüşe benziyor.
Yalnız bir dişi aslan için,
...bizonların üzerine direk saldırması
görülmedik bir şeydir.
Sürünün içindeki en büyük erkeği,
savaşan boğayı...
...avlamaya çalışmak,
bir intiharla eş değer.
Onun için bu çok fazla.
Bir günlük bu cefa çok ağır.
Bu kükreyiş bir hayıflanma
mı yoksa Tanrılara?
Yardım için mi bağırıyor?
Yoksa düş kırıklığının
vermiş olduğu son savaş narası mı?
Yeniden aslan sürüsü.
Onların gelişleri her zaman
ilgi uyandırmakta.
Fakat bu sefer
geri çekilmeyecek.
Geçmişte olanlar artık
ona güç vermekte.
Gümüş Göz'den gelen
pes etme çağrısı...
...yalnız dişi aslan
için yeterli oldu.
Yapması gereken
bir şey kalmıştı.
Temel değişikliklerin
yaşandığı bu anda,
...aslan sürüsü bir şeyin
farkına varır.
Dişi aslanın attığı adımdaki
kararlılığı,
...ve gözlerindeki bakışı
hissederler.
Göremedikleri bir şey vardır.
Dişi aslan bir lidere
dönüşmüştür.
Artık Gümüş Göz eski düşmanına
takip etmekten daha fazlasını yapabilir,
...özellikle su boyunca,
...özellikle de düşük
kıdemli bir dişi avcı olarak.
Aslanlar belli bir tertip içinde
avlanırlar,
...ve ulaşacakları menfaat
fazla olursa,
...yapacakları saldırıları bir
provada gibi tekrar ederler.
Şimdiyse, ilk kez birlikte
avlanacakları için,
...bütün içgüdüleri o aralarındaki
uyumu bulmaya çalışıyor.
Güvendikleri tek şey, daha önce
onlara hiç öncülük etmeyen...
...dişi bir aslanın liderliği.
Lider hamlesini çok soğuk ve
kesin bir şekilde yapıyor.
Fakat boğa bu sürüye yaklaşık 10
yıldır liderlik ediyor.
Sürünün kendisine
bağlılığını kanla kazandı.
Yoldaşları onu
bırakıp gitmeyecek.
Dişi aslan yalnız başına
dik durmaya alışkın.
Birdenbire terazinin yönü
boğaların lehine döner.
Sadık kalabalık direnmeye
devam ederek,
...hem avantaj kazanırlar hem de
aslanların dağılmasına sebep olurlar.
Böylelikle onların güvenlerini
paramparça ederek, dört bir yana saçarlar.
Sürüsü dağılıp zayıflayınca,
dişi aslan yeniden ilerleyemez.
Onlar bitkin durumdalar.
Fakat bizonların arasında bir şey
onun dikkatini çeker,
...sürüdeki bir bozukluk.
Yavru bir aslan...
Onun yavrusu.
Gördükleri üzerine verdiği tepki,
bizonları savunmasız...
...yavrusundan uzaklara iten,
anneliğin şiddetli parlamasıydı.
Sonunda, artık bir umudu var.
Hâlâ yavrusunu yetiştirme
hevesini gerçekleştirme...
...şansına sahip.
Kaybettiği yavrusunu sonradan
bulan bir anne...
...duygularla şaşkına dönmüş
bir vaziyette olmalı.
Yalnız dişi aslanın
yeniden bir ismi var...
...Ma di Tau'nun artık
bir amacı var.
Hiddet dolu bir zalimden,
...şefkât dolu bir anneye dönüşmesi,
bizonların ilgisini çekiyor.
Saldırganların yavaş ama
bir o kadar kararlı adımları.
Sonra birdenbire dişi
bir aslan çıkıverir.
Bu dişi aslanın
tek gözündeki ışık...
...Ma di Tau'da
dehşet uyandırmalı.
Fakat uyandırmıyor.
İki dişi aslan bakıştıkları sırada,
...birbirlerine anlık ve sessiz
bir dilde bir mesaj gönderirler.
Önünde bizonlardan bir duvar,
arkasındaysa savunmasız yavrusuyla,
...her nasılsa Gümüş Göz
burada çıkar sağlamak...
...için bulunmadığını iletir;
...aksine yardım için buradadır.
Savaşçıların seçme şansları
olduğu...
...anlaşmazlıklardan önce
bazı anlar vardır.
Öyle anlardır ki; ya geriye çekilip
o anın akıp gitmesini beklersin,
...ya da bir araya gelirsin ve
liderinin arkasında savaşa girersin.
Gümüş Göz ne yapması
gerektiğini biliyor.
Ma di Tau'nun yolundan
gitmesi gerekiyor.
İşte bu anda aslanların
sürüsü doğmuş oldu.
Ve artık bir sürü olarak
geleceklerinin tam burada...
...belirleneceğini hepsi...
...anlamış görünüyor.
Bir aslan eksik şekilde,
...terazinin yönü büyük
boğalara dönmüş görünüyor,
...ve umutlarını yok ediyor.
Bu yeni sürünün geleceği
geride kalan yavru bir aslanın elinde.
Ya şimdi ya da asla.
Ma di Tau sürüyü ayırıyor ve
yoldaşlarına güzergâh açıyor.
Arkasındaki Gümüş Göz'ün...
...kalkacağını anlamış
görünüyor.
İşte bu güvenme anı.
İyi yerleştirilmiş bir
güven hem de.
Ve her şey sona erdi.
Bu, yavru aslan için ırkının...
...neyi en iyi biçimde yaptığını
ilk görüşüydü.
Gördüğü şey avlanma ve öldürmeden
oluşan bir dünyaya...
...sadece bir başlangıçtı.
Boğa yok edildikten sonra,
...Ma di Tau yavrusu için daha
güvenli bir dünya oluşturdu.
Avcıları bir araya getirdi.
Fakat geride hâlâ yapması
gereken bir şey var.
O da yavrusunu başarılı
bir şekilde büyütmek,
...Ma di Tau bu sürüyü kendine aitmiş
gibi kabul etmek durumunda.
O ve Gümüş Göz sonunda
aralarında barışınca,
...birbirlerini onardılar ve
sürülerini, geleceklerini...
...bir araya getirmiş oldular.
Peki ya bu sağ kalan,
...bir aslan kalbine sahip yavru,
...türünün son örneklerinden
biri olabilecek mi?
Yelesini büyütüp...
...gençliğinde güçlenecek mi?
Daha bugün burada başlayan,
...ve her birini vücudunda
onurla taşıyacağı...
...olgun bir erkek olarak savaş
yaraları olacak mı?
Yeryüzündeki son vahşi
aslanlardan birisi mi olacak?
Bizim dünyamız daha çok
ışık, karmaşa, gürültü...
...ve insanla dolup taşarken,
o yalnız başına mı dolaşacak...
...bu vahşi yerlerde?
15 yıl içerisinde, yeryüzünde
8 milyar insan yaşıyor olacak.
Geride kalan 20 bin aslanın
ne kadar süre hayatta kalacağı...
...tamamen bizlere bağlı.
Aslanların sayısı tehlikeli
bir biçimde düşüyor.
Vakit, hepimiz için olağanüstü
önlemler alma vakti.
Bu oranlara bakılırsa,
bu güzel hayvanlar...
...nesillerinin tükenmesiyle
karşı karşıya.
Dünyamızı bu simge
haline gelmiş...
...hayvanlar olmadan
hayal edebiliyor musunuz?
Çok geç sayılmaz.
Şimdiden harekete geçebiliriz.
Bu yazgıyı tersine çevirmek
bizim elimizde.