Cuma, 11 Aralık
14:43
Öğle yemeğini
yiyemedin, değil mi?
Dönsem iyi olur. Uzun öğle molaları
patronumun mide asidini azdırıyor.
Arayıp öğleden sonra
izin yapacağını söylesene.
Zaten bugün Cuma ve çok sıcak.
Bu boş zamanda ne yapacağım?
Seni havaalanına mı geçireceğim?
Burada biraz daha
uzun süre takılabilirsin.
Otelden çıkış saati üç.
Bunun gibi oteller ne zaman
geldiğine değil
vaktinin ne zaman
dolduğuna bakar...
Sam, seninle burada olmaktan
nefret ediyorum.
Bazı evli çiftler kasten
ucuz otellerde kalır.
Evliyken pekçok şeyi
kasten yapabilirsin.
Evlenmiş bir kız gibi
konuşuyorsun.
- Bu son kez.
- Ya? Neyin peki?
Bunun.
Gizli kalması için seninle
gizli buluşmaların.
İş gezilerinde
buraya gelişlerinin
ve öğlen molalarında
buluşmalarımızın.
Keşke hiç gelmesen.
Tamam. Başka ne yapalım?
Ateşli aşk mektupları mı yazalım?
Gitmeliyim.
- Haftaya gelebilirim.
- Hayır.
Seni görmeye bile mi?
Öğlen yemeği? Herkesin ortasında.
Görüşebiliriz.
Akşam yemeği bile yeriz.
Ama saygın bir şekilde.
Evimde, şöminenin üzerinde
annemin resmi varken,
ve kızkardeşim üç kişilik biftek
hazırlamama yardım ederken.
Sonra kızkardeşini sinemaya yollayıp
annenin resmini ters mi çevireceğiz?
Pekala.
Marion, seni her fırsatta
görmek istiyorum.
Ayrıca her koşulda,
hatta saygın durumlarda bile.
Saygınlık kelimesini bile
saygısızca söylüyorsun.
Hayır, hepsine kabul.
Bunun için sabır, ılımlılık
ve beklemek gerekir.
Onun dışında her şey
çabaya bağlıdır.
Seni bu kadar rahat görebilecek ve
dokunabileceksem bence fark etmez.
Olmayan insanlar için
çabalamaktan bıktım.
Ölü babamın borçlarını
kapatmak için uğraşıyorum.
Dünyanın öbür yanındaki eski karımın
nafakası için uğraşıyorum.
Ben de para ödüyorum.
Otel odalarında
buluşanlar da para ödüyor.
Birkaç yıl sonra
borçlarım kapanacak.
Yeniden evlenirse
nafaka kesilecek.
- Ben bir kez bile evlenmedim.
- Evlensen harika bir eş olurdun.
Sam, evlenelim.
Evet. Benimle Fairvale'de bir mağaza
deposunda mı yaşayacaksın?
Bolca güleriz.
Bak ne diyeceğim, ben nafakayı
yollarken sen pulları yalarsın.
Pulları yalarım.
Bunu bitirip, dışarıya çıkıp
müsait birini bulacak mısın?
Düşünüyorum.
Böyle bir şeyi nasıl
aklından geçirirsin?
- Uçağını kaçırma.
- Birlikte gidebiliriz.
Geç kaldım ve
ayakkabılarını giymelisin.
Bay Lowery
yemekten döndü mü?
Harris Caddesi'ndeki emlağı
alacak adamla birlikte.
- Başın mı ağrıyor?
- Geçer.
Başağrısı önemli kararlar gibidir,
acısı dindiğinde unutulur.
Aspirinin var mı?
Bende bu var, aspirin değil.
Doktorum bana bunları
nikah günümde verdi.
Teddy sakinleştirici
aldığım için öfkelenmişti.
- Arayan var mı?
- Teddy beni aradı.
Annem, Teddy aradı mı diye
aradı.
Kızkardeşin Tucson'a
gideceğini ve tüm haftasonu
kalacağını söylemek için aradı...
Vay canına.
Taze süt kadar sıcak.
Siz kızlar patronunuza
havalandırma aldırmalısınız.
Bugün parası var.
Marion, Bay Cassidy için
o tapunun fotokopisini çıkar.
Yarın satış bitiyor,
küçük şeker kız.
Siz değil. Kızım.
Bir bebek.
Yarın orada duracak
ve evlenip beni bırakacak.
Bebeğime bir bakmanı istiyorum.
18 yaşında
ve bunca yıl hiç mutsuz
bir günü olmadı.
Gelin.
Büromda havalandırma var.
Mutsuzluğu ne yaptığımı
biliyor musunuz?
Parayla unuttururum.
Mutsuz musunuz?
Pek değil.
Bu evi bebeğime
düğün hediyesi olarak alıyorum.
40.000 dolar nakit.
Bu mutluluğu satın almak değil,
sadece mutsuzluğu kapatmak.
Kaybetmeyi göze alabileceğimden
fazlasını taşımam.
- Sayın!
- İnanmıyorum.
Beyan etmiyorum,
böylece bende kalıyor.
Tom, bu kadar büyük bir
nakit işlemi çok sıradışı.
Ne olmuş?
Bu şahsi param. Artık senin.
Kasaya koyalım, Pazartesi sabahı
kendini iyi hissettiğinde...
İyi hissetmekten söz etmişken,
masandaki şişe nerede?
Biliyor musunuz, bazen
ağzımı sıkı tutabiliyorum.
Lowery, susuzluktan ölüyorum.
Büroda kalmasını bile istemiyorum.
Bunu kasaya koy, Pazartesi
bunun yerine bir çek alırız.
Seninle flört ediyordu.
Alyansımı fark etmiş olmalı.
Gir.
Fotokopiler.
Bankadan sonra eve gitmek
istiyorum, biraz...
Hemen eve git.
Ben ve patronun biraz
içeceğiz, öyle değil mi?
- Elbette. Hasta mısın?
- Sadece başım ağrıyor.
Size dünyanın oyun parkı
Las Vegas'ta bir haftasonu lazım.
Haftasonunu yatakta geçireceğim.
Teşekkürler.
Hapları almayacak mısın?
Mutsuzluk haplarla unutulmaz.
Parayı bankaya koyar, sonra
eve gidip üzerine bir uyku çekerim.
Bu da...
Ne işin var burada?
Tabii ki seni gördüğüme sevindim.
Hep sevinirim.
Ne var, Marion?
Durun bakalım.
Çok aceleniz var.
Evet, bu kadar
uyumak istememiştim.
Uykusuzluktan neredeyse kaza
yapıyordum, ben de kenara çektim.
Tüm gece burada mı uyudunuz?
Dediğim gibi,
gözlerimi açık tutamıyordum.
Bölgede pekçok motel var,
onlardan birine...
Güvenliğiniz için.
Tüm gece uyumak istememiştim.
Sadece kenara çektim.
Yasa mı çiğnedim?
- Hayır, hanımefendi.
- Gidebilir miyim yani?
Bir sorun mu var?
Tabii ki yok. Bir sorun
varmış gibi mi davranıyorum?
Açıkçası evet.
Lütfen, gitmek istiyorum.
- Var mı?
- Ne var mı?
Bir sorun yok dedim,
sadece acelem var
ve beni oyalıyorsunuz.
Bir dakika.
Motoru kapatın lütfen.
Ehliyetinizi görebilir miyim?
- Niye?
- Lütfen.
Arizona
Grand Canyon Eyaleti
Gorman için Sağ Şerit
İkinci el Arabalar
Hemen geliyorum!
Kaliforniya
- Hiç bela çekemem şimdi.
- Ne?
Eski bir laf vardır - "İlk müşteri
her zaman en belalısıdır"
ama size iyi davranacağım,
böylece sizin hiçbir...
Arabamı takas edebilir miyim?
Aklınızdan geçeni yapın. Kadınsınız,
yaparsınız zaten. Bu sizinki mi?
Evet. Hiçbir sorunu yok
ama sadece...
Görüntüsünden bıktınız.
Gözünüze çarpan bir şey
var mı bakın,
ben de sizinkine
bir göz attırayım.
- Kahve alır mısınız?
- Teşekkürler. Acelem var.
İnsanlar kullanılmış araba alırken
asla acele etmemeli.
Tartışılmayacak kadar güzel bir gün,
arabanızı garaja yollatıyorum.
Ben olsam bunu seçerdim.
- Ne kadar?
- Sokakta bir tur atın.
İyi görünüyor. Arabamın üstüne
ne kadar koymam gerekir?
Düşünmek için bir buçuk gün
istemiyor musunuz?
Aceleniz var.
Peşinizde biri mi var?
Tabii ki hayır. Lütfen.
İlk kez bir müşteri,
satıcıya baskı yapıyor.
Kabaca...
sizin arabanız artı 700 dolar.
- 700 mü?
- Pazarlık yapmaya hep vakit vardır.
Tamam.
Arabanın size ait
olduğunu kanıtlayabilir misiniz?
Eyalet dışı plaka falan.
Ruhsat yanınızda mı?
Gerekli belgeler yanımda.
Bayanlar tuvaleti var mı?
Binada.
Şu tarafta.
Bence deneme sürüşü
yapsanız iyi olur.
Sonra hakkımda kötü
konuşulsun istemem.
Yapmasam daha iyi.
Bu işi bitiremez miyiz?
Size karşı dürüst olacağım.
- Size güveniyorum ama...
- Ama ne?
Bir karar alıp acele etmenin
neresi yanlış?
- Arabamı çaldım mı sanıyorsunuz?
- Hayır, hanımefendi.
Pekala, içeri girelim.
Buraya koyun lütfen.
Teşekkürler.
Memur bey, ilk kez bir müşteri
bir satıcıyı sıkıştırdı.
Peşinde biri mi var?
Şu belgelere bir baksam
iyi olur Charlie.
Sence suçluya benziyor mu?
Öyle davranıyor.
Tek tuhaflık bana
nakit 700 dolar vermesiydi.
Evet Bay Lowery?
Caroline, Marion hala gelmedi mi?
Hayır ama Pazartesi sabahları
hep biraz gecikir.
Geldiği zaman beni ara.
Kızkardeşini ara.
Evde kimse cevap vermiyor.
Kızkardeşini işyerinden aradım -
Music Makers müzik mağazası -
ve o da Marion'un nerede
olduğunu bilmiyor.
Çabuk evine git, belki telefona
bakacak durumda değildir.
Kızkardeşi bakacak,
o da bizim kadar endişeli.
En ufak bir fikrim bile yok.
Kızkardeşinizi en son Cuma
ayrılırken gördüm.
Kendini iyi hissetmiyordu
ve erken çıkmak istedi.
Onu en son o zaman...
Bir dakika.
Onu sonradan gördüğümde
arabasıyla...
Sanırım büroma gelseniz
iyi olacak, çabuk.
Caroline, bana
Bay Cassidy'yi bağla.
Sonuçta Cassidy,
size demiştim, o kadar nakit!
Sorumluluğu almıyorum.
Tanrı aşkına.
İnsan 10 yıl yanında çalıştırdığı
bir kıza güvenir.
Tamam, gelseniz iyi olur.
40.000 doları
unutacak değilim!
Parayı alacağım ve eksik miktarı
onun etiyle tamamlayacağım!
- Hiç kuşkun olmasın.
- Bekle, Cassidy.
Hala inanamıyorum...
Olayın esrarlı bir yönü olmalı.
Ben bunu...
Bankayı kontrol ettin.
Onu hiç görmemişler.
Hala güveniyor musun? Parayı
verdiğimde orada oturuyordu.
Paraya hiç bakmadı bile. Plan kurdu,
hatta benimle flört etti!
Bates Motel
Boş Oda Bulunur
Bu yağmurda sizi
duymadığım için üzgünüm.
Girin lütfen.
- Korkunç bir gece.
- Boş odanız var mı?
12 boş odamız var.
12 oda, 12 boş oda.
Otoyolun yerini değiştirdiler.
Ana caddeden çıktığımı
tahmin etmiştim.
Sadece öyle yapanlar
duruyor artık burada.
Ancak kayıplarımıza
ağlamanın gereği yok.
Işıkları yakmaya ve formaliteleri
yerine getirmeye devam ediyoruz.
Ev adresiniz.
Şehir adı yeter.
Los Angeles.
Kabin bir. Bir şey isterseniz
büronun yanında.
Her şeyden çok uyumak istiyorum,
bir de yemek.
15 km uzakta, Fairvale dışında
bir lokanta var.
- Fairvale'e yakın mıyım?
- 20 km. Çantalarınızı alayım.
Biraz havasız.
Yatak yumuşak ve dolapta
askılıklar var
ve arkadaşlarınızı
kıskandırmanız için
üzerinde "Bates Motel"
yazan antetli kağıtlar.
Peki...
- Şu tarafta.
- Banyo.
Bir şey isterseniz
duvara tıklatın.
Büroda olacağım.
- Teşekkürler Bay Bates.
- Norman Bates.
Gerçekten lokantaya kadar
gitmeyeceksiniz ya?
Benimle akşam yemeği
yer miydiniz?
Yemek yemek üzereydim.
Özel bir şey yok,
sadece sandöviç ve süt
ama eve gelmenizi isterim.
Güzel masa hazırlamam
ama sıcak bir mutfağım var.
- Çok isterim.
- Tamam.
Yerleşin, ıslak ayakkabılarınızı
çıkarın, yemek olunca dönerim.
Güvenilir şemsiyemle.
Hayır! Sana hayır diyorum!
Yemeğe yabancı genç kızları
getirmene izin vermem!
Yemek mum ışığındadır herhalde,
basit, erotik kafalı erkeklerin,
basit erotik tarzında!
Anne, lütfen.
Ya yemekten sonra?
Müzik? Fısıltılar?
O sadece bir yabancı.
Karnı aç.
"O sadece bir yabancı."
Sanki erkekler yabancıları arzulamaz.
İğrenç şeylerden söz etmeyeceğim
çünkü beni iğrendiriyorlar!
Anlıyor musun evlat?
Git ve söyle ona, çirkin
iştahını oğlumla ya da yemeklerimle
doyuramayacak!
Cesaretin olmadığı için ben mi
söyleyeyim yoksa?
- Cesaretin var mı evlat?
- Kapa çeneni!
Size zahmet verdim.
Annem... Annem...
Nasıl deniyordu?
Bugün pek kendinde değil.
Zahmet etmeseydiniz.
Fazla iştahım yok.
Üzgünüm.
Keşke başkaları adına
özür dilenebilse.
Kafaya takmayın.
Ama yemek hazırladığınıza göre
yiyebiliriz de.
Büro daha hoş
ve sıcak olabilir.
Yağmur dindi.
Bir büroda yemek çok resmi olmaz.
- Misafir odam burada.
- Tamam.
- Oturun.
- Teşekkürler.
Çok naziksiniz.
Hepsi sizin için.
Aç değilim. Buyurun.
Kuş gibi yiyorsunuz.
Siz anlarsınız tabii.
Pek sayılmaz.
Neyse, "kuş gibi yiyor"
sözü aslında
yan... yanlış... yanlıştır.
Çünkü kuşlar
çok fazla yerler.
Ama kuşlar hakkında
fazla bir şey bilmiyorum.
Hobim bir şeyleri doldurmak.
Bilirsiniz, tahnitçilik.
Galiba kuş doldurmayı
tercih ediyorum çünkü
tilki ve maymun gibi doldurulmuş
hayvanların görünüşünü sevmem.
Bazı insanlar köpek ve kedi bile
doldurur ama ben yapamam.
Bence sadece kuşlar
doldurulduğunda iyi görünür
çünkü birincisi onlar
pasifler.
Tuhaf bir hobi. İlginç.
- Ve de sıradışı.
- Tahmin ederim.
Düşündüğünüz kadar pahalı değil.
Gerçekten ucuz.
İğneler, iplik ve talaş.
- Sadece kimyasallar pahalı.
- Bir erkeğin hobisi olmalı.
Şey, bu...
Hobiden de öte bir şey.
Hobi vakit geçirmek için yapılır,
tüm vaktini doldurmaz.
Vaktiniz o kadar boş mu?
Büroya bakıyorum,
kabinleri ve ortalığı düzenliyorum
ve annem için
ayak işleri yapıyorum,
yapabileceğimi
düşündüğü şeyleri.
Dostlarınızla dışarı çıkar mısınız?
Bir erkeğin en iyi dostu annesidir.
Hayatın boyunca hiç boş
bir anınız olmadı, değil mi?
Payıma düşen kadarıyla.
Nereye gidiyorsun?
- Göz dikmek istememiştim.
- Özel bir ada arıyorum.
Neden kaçıyorsunuz?
- Bunu niye sordunuz?
- Bilmiyorum.
İnsanlar asla bir şeylerden kaçmaz.
Yağmur uzun sürmedi, değil mi?
Ne düşünüyorum biliyor musunuz?
Bence
hepimiz özel tuzaklarımızdayız,
onlara sıkışmışız
ve hiçbirimiz çıkamıyoruz.
Tırmalıyor ve dövünüyoruz
ama sadece havayı
ve birbirimizi.
Tüm bunlara rağmen
bir santim yol alamıyoruz.
Bazen kasten o tuzaklara
adım atıyoruz.
Ben kendi tuzağıma doğdum.
Artık aldırmıyorum.
Ama aldırmalısınız.
Aldırıyorum ama
aldırmıyorum diyorum.
Herhangi biri, onun size
konuştuğunu duyduğum şekilde...
benimle konuşsaydı...
Bazen benimle
böyle konuştuğunda,
yukarı gidip ona küfretmek ve
sonsuza dek terk etmek istiyorum.
Ya da en azından karşı çıkmak.
Ama yapamayacağımı biliyorum.
- O hasta.
- Sesi gayet iyi geliyordu.
Hayır, akıl hastası.
Babam ölünce beni tek başına
büyütmek zorunda kaldı.
Beş yaşındaydım
ve onun için çok zor oldu.
İşe gitmesi gerekmedi,
babam ona biraz para bırakmıştı.
Neyse, birkaç yıl önce
annem bir adamla tanıştı
ve adam onu bu moteli
yapmaya ikna etti.
Onu her şeye ikna edebiliyordu.
O da ölünce onun için
çok büyük bir şok oldu.
Ve ölüm şekli...
Yemek yerken
konuşulacak şey değil bu.
Neyse, çok büyük bir kayıp oldu.
Hiçbir şeyi kalmamıştı.
Sizin dışınızda.
Bir oğul, sevgilinin yerini tutamaz.
Neden gitmiyorsunuz?
Sizin gibi özel bir adaya mı?
Hayır, benim gibi değil.
Bunu yapamam.
Ona kim bakar?
Burada yalnız kalır.
Ateş söner.
Bir mezar gibi soğuk ve nemli olur.
Sevdiğin birine
böyle bir şey yapamazsınız,
ondan nefret etseniz bile.
Ondan nefret etmiyorum tabii.
Bu halinden nefret ediyorum.
Hastalıktan nefret ediyorum.
Onu bir yere götürseniz
daha iyi...
Bir kliniğe mi yani?
Tımarhaneye?
İnsanlar tımarhaneye
hep "bir yer" der.
Onu "bir yere" kapatmak.
Özür dilerim.
İlgisizmiş gibi konuşmak istemedim.
İlgiden ne anlarsınız ki?
O tür yerlerin
içini hiç gördünüz mü?
Kahkahalar ve gözyaşları
ve insanı inceleyen acımasız gözler.
Annem oraya mı gitsin?
Ama o zararsız.
Şu doldurulmuş
kuşlardan biri kadar zararsız.
Üzgünüm. Sadece düşündüm ki...
Sizi incitiyor sanki.
- Niyetim iyiydi.
- İnsanlar hep iyi niyetlidir.
Gülümser
ve kafalarını sallarlar
ve çok nazikçe önerirler...
Tabii ki bunu
kendim de önerdim.
Ama bunu düşünmekten bile
nefret ediyorum. Bana ihtiyacı var.
Manyak ya da çılgın
biri değil.
Sadece arada bir çok kızıyor.
Hepimiz arada sırada kızarız.
Siz kızmaz mısınız?
Bazen bir kez yeterli olur.
Teşekkürler.
Teşekkürler, Norman.
Siz şimdiden...
Şimdiden dönmüyorsunuz ya?
Çok yorgunum.
Yarın uzun bir yolculuk var,
ta Phoenix'e kadar.
Gerçekten mi?
Orada kişisel bir tuzağa
bastım
ve geri dönüp kendimi
kurtarmaya çalışmak istiyorum.
Benim için de çok geç olmadan.
Biraz daha kalamaz mısınız?
Sadece sohbet için?
İsterdim ama...
Pekala.
Sabah görüşürüz.
Size kahvaltı getiririm.
Ne zaman?
- Çok erken. Şafakta.
- Pekala, Bayan...?
- Crane.
- Crane, tamam.
İyi geceler.
Phoenix Bankası
Anne! Tanrım, anne!
Kan!
Sam Loomis Nalburiye
Cumartesi
Her zaman haklı çıkan
sevgili Marion,
Birden gözümde ikimiz için
yeterince büyük görünen
bu küçük arka odada...
Pekçok marka denedim.
Şu ana kadar
hiçbirinde şansım olmadı.
Bakalım bunun için
neler söyleyecekler.
İçindekileri anlatıyorlar
ve dünyadaki tüm böcekleri nasıl
öldüreceğini söylüyorlar.
Ama bunun acısız olup
olmadığını söylemiyorlar.
Böcek ya da insan için
ölüm her zaman acısız olmalı.
Bu, ötekilerden daha iyi ve fazla
niteliği olduğunu iddia ediyor.
Bir bayan seni görmek istiyor.
- Evet, hanımefendi?
- Marion'un kızkardeşiyim.
- Tabii, Lila.
- Marion burada mı?
Tabii ki değil.
Bir sorun mu var?
Cuma evden ayrıldı.
Ben Tucson'daydım ve
o zamandan beri ondan haber almadım.
Telefon bile.
İkiniz bu işte birlikteyseniz
beni ilgilendirmez
ama bunu Marion'un söylemesini
istiyorum, sonra giderim.
Bob, dışarı çık ve
kendine yemek al.
- Sorun değil, yanımda getirdim.
- Dışarı çık ve ye.
Biz ikimiz hangi işte
birlikteymişiz?
Gözyaşları için üzgünüm.
Marion'un başı belada mı?
Sorun ne?
Marion'dan söz edelim, tamam mı?
Kimsin, dostum?
Adım Arbogast, dostum.
Özel dedektifim.
- O nerede, Bayan Crane?
- Sizi tanımıyorum.
Biliyorum. Tanısaydınız
sizi izleyemezdim.
Bu işten çıkarınız ne?
40.000 dolar.
- 40.000 dolar mı?
- Öyle.
Biri neler olduğunu
söylesin hemen!
Sakin ol, dostum.
Sorun sevgilinin
40.000 çalmış olması.
Ne diyorsun sen?
Cuma günü patronu için bankaya
yatıracaktı ama yatırmadı.
- O zamandan beri onu gören yok.
- Biri onu gördü.
40.000 doları olan bir kızı
mutlaka biri görür.
Dava açmak değil, sadece parayı
geri almak istiyorlar.
- Sam, buradaysa...
- Burada değil.
Bayan Crane, buraya
bir önseziyle mi geldiniz?
Önsezi bile değil, umutla.
Biraz kontrol edersem
size inanabilirim.
Bana inanıp inanmamanız
umurumda değil.
Başı iyice belaya girmeden
Marion'u görmek istiyorum.
Phoenix'e baktınız mı?
Belki kaza geçirmiştir.
Hayır, işvereni onun kendi arabasıyla
şehirden ayrıldığını görmüş.
İnanamıyorum. Ya siz?
Biz dürüst oldukları
söylenen kişilerden
en çabuk kuşkulanan insanlarız.
Bence o burada Bayan Crane.
Bir erkek arkadaşın olduğu yerde...
Dışarıda bir yerde değil,
bu şehirde bir yerde.
Onu bulacağım. Görüşürüz.
Otel
Oda ve Pansiyon
Haftalık ve Aylık
Kiralık Odalar
Otel
İyi akşamlar.
Az kalsın yanından geçecektim.
Tabelayı açmayı unutmuşum
ama boş odamız var.
12. 12 kabin, 12 boş oda.
- Şeker?
- Hayır, teşekkürler.
O kadar çok otele gittim ki
floresanlardan gözüm sulandı
ama burası saklanıyor sanki.
Aslında tabelayı açmayı unutmadım,
fakat artık bir işe
yaramıyor gibi.
Burası eskiden ana otoyoldu.
Kayıt yaptıracak mısınız?
Sadece birkaç soru soracağım.
Sorun değil. Bugün çamaşır günü.
Haftada bir yatak örtüsü değiştiririm.
Rutubet kokusundan nefret ederim.
Ürkütücü bir koku. Gelin.
Motel mi almak istiyorsunuz?
Hayır.
Çok motel gördüğünüzü söylediniz,
ben de düşündüm ki...
Ne sormak istiyordunuz?
Kayıp birini arıyorum.
Adım Arbogast.
Özel dedektifim.
Bir haftadır kayıp olan
Phoenix'li bir kızı
bulmaya çalışıyorum.
Ailesi onu affetmek istiyor.
Başı belada değil.
Polis başı belada olmayanları
izlemez.
- Ben polis değilim.
- Öyle mi?
Bu tarafa geldiğini düşünüyoruz.
Buraya uğradı mı?
Haftalardır kimse uğramadı.
Bağlayıcı bir ifade
vermeden baksanız?
Bağlayıcı ifade?
Polis gibi konuştunuz.
Resme bakın lütfen.
- Emin misiniz?
- Evet.
Sahte bir isim kullanmış olabilir.
Gerçek adı Marion Crane
ama farklı bir isimle
kayıt yaptırmış olabilir.
Artık müşterilerin kaydını
tutmakla bile uğraşmıyorum.
Formaliteler
teker teker terk ediliyor.
Örtüleri değiştirmemem gerekir
ama alışkanlıklar zor bırakılır.
Hatırladım da...
- Neyi?
- Işığı, tabelayı.
Geçen hafta bir çift, tabela olmasa
burayı ıssız sanacaklarını söyledi...
Demek istediğim de bu.
Kimse gelmedi dediniz
ama buraya uğrayan ve açık olduğunuzu
bilmeyen bir çift vardı.
Dediğiniz gibi alışkanlık
zor bırakılır.
Bu kız başka bir isim
kullanmış olabilir. Bakabilir miyim?
Teşekkürler.
Pekala. Tarihi bir şekilde bulurum.
Hiç kimse yok.
El yazısının bir örneği
yanımda.
Evet. İşte burada.
Marie Samuels.
İlginç bir sahte isim.
- Bu o mu?
- Sanırım.
Marie - Marion.
Samuels - sevgilisinin adı Sam.
Acaba gizlenmeye mi çalışıyordu?
Resme bakmak ister misiniz?
- Yalan söylemiyordum.
- Yalan söylemeyeceğini biliyorum.
- Zamanı hatırlamak zor.
- Biliyorum.
Pekala, yağmur yağıyordu
ve saçı sırılsıklamdı.
Bu çok da iyi bir
resmi değil.
Galiba değil.
Bana onu anlatın.
Evet...
buraya bir gece geç saatte geldi,
hemen yatmaya gitti ve
ertesi sabah erkenden ayrıldı.
- Ne kadar erken?
- Çok erken.
Hangi sabahtı bu?
- Ertesi sabah, Pazar.
- Anlıyorum.
- Onunla buluşan oldu mu?
- Hayır.
Birisiyle mi geldi?
Telefon açtı mı hiç? Şehir içi?
Geceyi onunla mı geçirdiniz?
O halde telefon açmadığını
nereden biliyorsunuz?
Çok uykusu vardı ve...
Hatırlamaya başlıyorum.
Bir resim çiziyorum.
Aklınızda bir resim çizince...
Tamam. Acele etmeyin.
Burada oturuyordu...
Hayır, elinde bir sandöviçle
ayaktaydı.
Erkenden yatması gerektiğini söyledi,
çünkü önünde uzun bir
yolculuk varmış.
- Nereye?
- Geldiği yere.
- Hayır, onun oturduğunu...
- Misafir odamda.
Acıkmıştı,
ona bir sandöviç yaptım
ve sonra uykusu olduğunu ve
yatması gerektiğini söyledi.
Anlıyorum. Parayı nasıl ödedi?
Nakit? Çek?
Nakit.
Ve gittikten sonra
bir daha dönmedi mi?
Niye dönsün ki?
Evet, Bay Arbogast,
sanırım hepsi bu.
Mahsuru yoksa yapmam gereken
işler var.
Aslında mahsuru var.
Bir şeyler mantıklı gelmiyorsa
gelmiyordur ve gelmiyor.
Parçalar yerine oturmuyor,
eksik bir şey var.
Neyi bilmemi umduğunuzdan
emin değilim.
İnsanlar gelir ve gider.
Öyle. Hala burada değil, değil mi?
12 kabini de kontrol etmek istesem
arama emri gerekir, değil m?
Bana inanmıyorsanız yatak örtülerini
değiştirmeme yardım edin.
Hayır, teşekkürler.
Fikir mi değiştirdiniz?
Sanırım kolayca inanabildiğiniz
bir yüzüm var.
Kimse var mı?
- Camda biri var.
- Hayır.
- Tabii, bakın.
- Annem olmalı.
O yatalak.
Aslında yalnız yaşıyorum sayılır.
Anlıyorum.
Marion Crane burada olsa
onu saklamazdınız, değil mi?
Size iyi para verse bile mi?
Diyelim ki sizin kahramanca
onu korumanızı istedi.
Sizi kullandığını, aptal yerine
konduğunuzı anlar mıydınız?
Ben aptal değilim. Bir kadın bile
beni aptal durumuna düşüremez.
Erkekliğinize laf atmadım.
Beni aldatmış olabilir
ama annemi aldatamadı.
Demek tanıştılar?
Annenizle konuşabilir miyim?
Hayır. Dedim ya, o yatalak.
Sadece bir dakika. Atlamış
olduğunuz bir ipucu olabilir.
Hasta yaşlı kadınlar öfkeli olur.
Ben olsam rahatsız etmem.
Sanırım sizinle istediğim
kadar konuştum.
- Ama...
- Gitseniz daha iyi olur.
Pekala.
Konuşmama izin verseniz
beni zahmetten kurtarabilirsiniz.
- Mahkeme emrine ihtiyacım olur mu?
- Tabii.
Pekala. Yine de teşekkürler.
Telefon
Merhaba Loomis.
Ben Arbogast. Lila orada mı?
Onu bağlar mısın?
Alo, Lila?
Dinle. Marion buradaymış.
Cumartesi gecesi
Bates Motel'de kalmış.
Eski otoyol üzerinde.
Kaldığı kabini bile biliyorum
- bir numara.
Orayı işleten genç adam,
geceyi orada geçirdiğini
ve ertesi gün ayrıldığını söyledi.
Hayır, tam olarak değil.
Onu sorguladım, inan bana.
Öğrenilecek her şeyi öğrendim.
Yola buradan devam etmek
zorundayım.
Tümüyle tatmin olmadım.
Adamın hasta bir annesi var.
Sanırım Marion'u gördü
ve onunla konuştu.
Hayır. Maalesef onu
görmeme izin vermedi.
Yapacaktım ama önce
motele dönmeyi düşünüyorum.
Hayır, orada Loomis'le kal.
Bir saat içinde dönerim.
Pekala. Dinle, düşündüğüm
şeyi öğrenmek seni sevindirecek.
Sanırım dostumuz Sam Loomis
Marion'un burada olduğunu bilmiyordu.
Bir saat içinde görüşürüz.
Hoşçakal.
Bazen Cumartesi gecelerinin yalnız
bir sesi olur. Hiç fark ettin mi?
Bir saat içinde dedi.
- Üç saat oldu.
- Burada öyle oturacak mıyız?
Dönecektir.
Oturup bekleyelim, tamam mı?
- Eski otoyol ne kadar uzakta?
- Oraya gitmek istiyorsun.
Arbogast ve yaşlı kadını basıp
kadını sıkıştıralım mı?
- Akıllıca olmaz.
- Bizim ailede sabır yoktur.
- Arbogast dedi ki...
- Bir saat içinde.
Gidiyorum.
Orayı asla bulamazsın.
- Burada kal.
- Niye seninle gelemiyorum?
Birimiz burada kalmalı,
bakarsın yoldadır.
Ne yapacağım peki,
sadece bekleyecek miyim?
Evet. Burada kal.
Dönmedi mi?
Ne Arbogast, ne de Bates.
Sadece evdeki yaşlı kadın var.
Kapıya bakamıyor -
ya da istemiyor.
Nereye gitmiş olabilir?
Belki bir ipucu buldu
ve devam etti.
- Beni aramadan mı?
- Acele içinde.
Tatmin olmadığını hissettiğinde
aramıştı.
Elinde bir şey olsaydı
aramaz mıydı sence?
- Evet. Al Chambers'a gidelim.
- O kim?
- Şerif yardımcımız.
- Paltomu alayım.
İyi akşamlar.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum,
baştan alayım.
- Phoenix'ten Lila Crane.
- Memnun oldum.
Kızkardeşini aramak için burada.
Yardım eden özel bir
dedektif var.
Eski otoyoldaki motelde onun izini
bulduğunu söylemek için aradı.
Bates Motel.
Bayan Bates'i sorgulayacağını
söylemek için aradı.
Norman evlendi mi?
Hayır, sanmıyorum.
Yaşlı bir kadın. Annesi.
O zamandan beri ondan haber almadık.
Kızkardeşiniz ne zamandır kayıp?
Phoenix'ten ayrılalı
dün bir hafta oldu.
İzini Fairvale'e kadar
nasıl sürebildiler?
Benimle olacaklarını düşünüyorlardı.
Phoenix'ten kendi isteğiyle mi ayrıldı?
O kayıp değil, sadece bir kaçak.
- Doğru.
- Neden kaçıyor?
- Biraz para çaldı.
- Çok mu?
- 40.000 dolar.
- Ve polis onu...?
Bu konuyla ilgili herkes
parayı geri vermesi halinde
polis işe karışmaz diye düşündü.
Özel dedektif onun izini
Bates'in oraya kadar sürdü.
Aradığında tam olarak ne dedi?
Marion'un bir gece orada
kaldığını sonra gittiğini söylemiş.
- 40.000 dolar mı?
- Paradan söz etmedi.
Söylediklerinin önemi yok, değil mi?
Anneyle konuştuktan sonra
dönmesi gerekiyordu.
Bir şeyler yapmalısınız.
Ne gibi?
Çok gergin görünüyorsam üzgünüm,
ama bir sorun olduğundan eminim.
Bence de bir sorun var
ama aynı şey değil.
Bence sorun
özel dedektifiniz.
Bence kızkardeşinizin gittiği
yer hakkında Norman Bates'ten
önemli bir ipucu aldı
ve kendi paranın peşinden giderken
beklemeniz için sizi aradı.
Hayır, tatmin olmadığını ve
oraya döneceğini söyledi.
Norman'ı ara, açıklasın.
Bu saatte mi?
Ben oradayken dışarıdaydı.
Henüz yatmamıştır.
Dışarıda değildi, sadece gecenin
bir yarısı kapıya bakmıyordu.
Münzevi gibi yaşıyor.
10 yıl önce orada yaşanan
kötü olayı hatırlıyor musun?
Lütfen. Arayın.
Florrie, şerif Bates Motel'i
bağlamanı istiyor.
Norman? Şerif Chambers.
İyiyim, sağol.
Dinle, bazı endişelerimiz var.
Bu gece oraya
bir adam uğradı mı?
Bu adam müşteri değil.
Bir özel dedektif, adı...
Ya gittikten sonra?
Hayır, sorun değil Norman.
Dedektif oradaymış,
Norman ona kızdan söz etmiş
ve dedektif ona teşekkür edip
gitmiş.
Geri gelmemiş mi?
Anneyle görüşmemiş mi?
Dedektifinizin dönmeme nedeni
Norman Bates'in annesini
sorgulayacak olması mıydı?
Norman Bates'in annesi
son on yıldır
gömülü halde
Greenlawn Mezarlığı'nda yatıyor.
Gömüldüğü elbiseyi seçmeye
yardım ettim - menekşe mavisi.
Fairvale kayıtlarındaki tek cinayet
ve intihar vakasıdır.
Bayan Bates ilişkide olduğu
adamın evli olduğunu öğrenince
onu zehirledi
ve sonra aynı zehirden
kendi de içti.
Striknin. Ölmek için berbat bir yol.
Norman cesetlerini birlikte buldu.
Yatakta.
Gördüğüm yaşlı kadın
annesi değil miydi?
Bir dakika. Yaşlı bir kadın
gördüğünden emin misin?
Evet! Motelin arkasındaki evde!
Seslendim ama hiç oralı olmadı!
Norman Bates'in annesini
gördüğünü mü söylüyorsun?
Ama öyle olmalı çünkü
Arbogast da öyle dedi!
Adam o ziyaretçi göremeyecek kadar
hasta dedi.
Oradaki kadın Bayan Bates'se,
Greenlawn Mezarlığı'nda
gömülü kadın kim?
Anne, yukarı
bir şeyler getireceğim.
Üzgünüm oğlum
ama bana emir verirken
gülünç görünüyorsun.
Lütfen anne.
Hayır! Meyve kilerinde
saklanmayacağım.
Beni meyve mi sandın?
Burada kalacağım.
Burası benim odam
ve kimse beni buradan çıkaramaz,
- büyük, cesur oğlum hele hiç.
- Artık gelecekler.
O kızın peşinden geldi, şimdi de
biri onun peşinden gelecek.
Lütfen, seni bulmamaları için
sadece birkaç günlüğüne.
Birkaç günlüğüne mi?
Karanlık, rutubetli
meyve kilerinde mi? Hayır!
Beni oraya bir kez sakladın
ve bir daha yapamayacaksın!
Çık dışarı!
- Dışarı çık dedim evlat.
- Seni taşırım anne.
Norman, ne yaptığını
sanıyorsun?
Dokunma bana! Dokunma!
İndir beni!
Kendim yürüyebilirim.
Fairvale Kilisesi
- Harika bir vaazdı.
- Günaydın.
Sizinle o motele gideceğiz.
- Gitti bile.
- Kiliseden önce.
- Kahvaltı ettin mi?
- Bir şey bulamadın mı?
Hiçbir şey. Yolu açalım.
Kızkardeşim hakkında ne söyledi?
Dedektifinize söylediklerini -
sahte isim kullanmış.
Deftere ve her yere baktım.
Adam orada yalnız.
- Annesi yok mu?
- Hayal görmüş olmalısın.
Hayal gören tiplerden
olmadığını biliyorum
ama hayaletlere inanmam, yani...
- Bir şey olduğunu hissediyorum.
- Yardım edemediğim için üzgünüm.
Büroma gelerek kayıp kişi
ve hırsızlık ihbarında bulunun.
Bu işi kanuna ne kadar erken
bırakırsanız
kızkardeşinizi bulma şansınız
o kadar yüksek olur.
Buna ne dersiniz?
- Bilmem.
- Bugün Pazar.
Eve gelin ve akşam yemeği
sularında ihbarda bulunun.
- Sen de, Sam.
- Teşekkürler.
Belki de hayal gören bir tipimdir.
Hayır, değilsin.
Seni otele bırakayım mı?
Oraya gidene kadar
tatmin olmayacağım.
Ben de. Haydi.
Oraya girdiğimizde ne söyleyeceğimize
karar verelim.
Karı ve koca olarak
kayıt yaptıracağız.
Bize bir kabin gösterilecek
ve sonra oranın her santimini
arayacağız.
Acaba Bates nerede inzivada?
Perdenin oynadığını gördüm.
Gel.
- Evet?
- Sizi çaldırmaya geliyorduk.
Oda mı istiyorsunuz?
San Fransisco'ya ulaşmaya
çalışıyorduk
ama görünüşe göre
kötü bir gün olacak, değil mi?
- Onuncu kabin.
- İmza atsak iyi olur.
Gerek yok.
Gezinin parasını patronum ödüyor
ve bu%90 iş gezisi.
Resmi faturalar istiyor.
Kayıt yaptırıp fatura alsam iyi olur.
Teşekkürler.
- Çantalarınızı alayım.
- Hiç yok ki.
- Odanızı göstereyim.
- Böylesini ilk kez görüyorum.
Başka bir yerde çantasız kalınca
para peşin alınır.
10 dolar.
Fatura.
Ben önden gideyim.
İşte faturanız.
Size kabini göstereyim.
Zahmet etmeyin. Biz buluruz.
Kabini aramalıyız, ne kadar
acı verirse versin.
Biliyorum. Sence burada
bir şey mi oldu?
Bilmiyorum ama bunun gibi
işe yaramaz bir motelin olsa
yeni bir iş kurmak için
neye ihtiyacın olurdu?
40.000 dolara mı?
Nasıl kanıtlayabiliriz?
Yeni otoyolda
bir motel açarsa...
O parayı Marion'dan
aldığını kanıtlayacak
ve şimdi bulabileceğimiz
bir kanıt olmalı.
Niye bu kadar eminsin?
Benden hoşlandı
veya benim için üzüldü
ve senin için de aynı şeyi
hissetmeye başlamıştı.
Onunla son konuştuğum
zamanı hatırlıyorum.
Bize söylemeden gitmezdi,
engellenmediyse tabii.
Ve engellendi.
Bir şey bulmuş olmalı.
Birinci kabinden başlarız.
Bizi görürse sadece hava alıyoruz.
Duş perdesi yok.
- Bak!
- O ne?
Rakamlar, suyla gitmemiş.
40.000'den bir rakam
çıkartılmış ya da eklenmiş.
Marion'un burada olduğunu kanıtlar!
Bates burada olduğunu inkar etmedi.
Parayı bildiğini kanıtlar.
Nerede sakladığını soracak mıyız?
Hayır ama ihtiyar kadın
Arbogast'a bir şey söyledi.
Aynısını bize de söylemesini istiyorum.
- Oraya gidemezsin.
- Neden olmasın?
İçimizden biri onu oyalarken,
öteki de kadını bulur.
Oyalanmak istemezse
onu asla oyalayamazsın.
- Yalnız gitmenden hoşlanmıyorum.
- Yaşlı bir kadınla baş edebilirim.
Bates'i bulup onu oyalarım.
Bir dakika.
Anneden bir şey öğrenirsen
- şehre tek başına dönebilir misin?
- Elbette.
Bir şey öğrenirsen
bana anlatmak için durma.
- Beni mi arıyorsunuz?
- Aslında evet.
Karım uyuyor ve onun için
yeterince sessiz olamıyorum,
ben de konuşuruz dedim.
- İyi. Kabininizden memnun musunuz?
- Güzel.
Şu ana kadar ben konuştum.
Yalnız insanların fırsat bulunca
sürekli konuştuğunu sanırdım.
Siz hep dinliyorsunuz.
Burada yalnız mısınız?
Beni deli ederdi.
Bu çok aşırı bir
tepki olurdu.
Lafın gelişi. Kaçmak için
her şeyi yapardım demek istedim.
Siz yapmaz mıydınız?
Bayan Bates?
Memnun olmamalısınız
demiyorum,
öyle olduğunuzdan kuşkuluyum.
Kaçabilme fırsatı görseniz
burayı boşaltırdınız.
Burasını mı?
Burası benim tek dünyam.
O evde büyüdüm.
Mutlu bir çocukluğum oldu.
Mutludan da öteydik.
Korkmuş görünüyorsunuz.
Bir şey mi dedim?
Bilmiyorum.
Anneniz ve motel
hakkında konuştum.
- Nasıl yapacaksınız?
- Neyi?
Yeni bir şehirde
yeni bir tane almayı.
Neden arabanıza binip
gitmiyorsunuz?
Parayı nereden bulacaksın?
Yoksa çoktan buldun mu?
- Kapa çeneni!
- Büyük kısmını. 40.000 dolar.
Eminim annen parayı
ve nasıl aldığını biliyordur.
Bence bize söyler.
Beraber geldiğiniz kız nerede?
Nerede o?
Bayan Bates, ben...
Ben Norma Bates'im!
Bölge Mahkemesi
Cevap alabilecek biri varsa
o da psikiyatristtir.
Ben bile Norman'a ulaşamadım
ve beni tanıyor.
- Yeterince ısındınız mı?
- Evet.
Sizinle konuştu mu?
Tüm hikayeyi öğrendim
ama Norman'dan değil.
Annesinden öğrendim.
Artık Norman Bates yok.
Zaten yarı yarıya vardı.
Şimdi kontrol öteki yarıya geçti,
muhtemelen sonsuza dek.
Kızkardeşimi o mu öldürdü?
Evet ve hayır.
Onun savunması için
psikiyatrik bir zemin
hazırlamaya çalışıyorsanız...
Bir psikiyatrist
zemin oluşturmaz,
açıklamaya çalışır.
- Ama kızkardeşim...?
- Evet.
Evet, üzgünüm.
Özel dedektif de.
Motelin civarındaki
bataklığı kazarsanız...
Başka kayıp
olaylarınız var mı?
- Evet, iki tane.
- Genç kızlar mı?
- İtirafta mı...?
- Dediğim gibi, annesi.
Benim anladığım şekilde anlamak için
anneden dinlemek için,
yani Norman'ın zihninin
"anne" yarısından,
10 yıl geriye gitmeniz gerekir,
Norman'ın annesi ve
sevgilisini öldürdüğü zamana.
Babası öldüğünden beri zaten
akli dengesi çok tehlikeliydi.
Annesi başkalarına bağımlı,
ilgi isteyen bir kadındı.
Yıllarca dünyada başka kimse
yokmuş gibi yaşadılar.
Sonra bir adamla tanıştı.
Norman, annesinin o adam için
kendisini unuttuğunu düşündü
ve ikisini de öldürdü.
Anne katili olman herhalde
en dayanılmaz suçtur,
özellikle bu suçu işleyen
oğul için.
Bu suçu unutması gerekiyordu,
en azından kendi kafasında.
Onun cesedini çaldı.
Ağırlık dolu bir tabut gömüldü.
Cesedi meyve kilerinde sakladı,
hatta en iyi şekilde
tutabilmek için işledi.
Bu kadarı da yetmedi.
Annesi oradaydı
ama bir cesetti.
Onun adına düşünmeye
ve konuşmaya başladı,
yani yarı hayatını ona verdi.
Bazen iki kişiliğe de bürünür
sohbet ederdi.
Başka zamanlar "anne" yarısı
kontrolü tümüyle alırdı.
Asla tümüyle Norman olmadı
ama çoğu zaman sırf anneydi
ve onu hastalık derecesinde
kıskandığı için,
onun da kendisini
kıskandığını düşündü.
Bu yüzden başka bir kadına
yoğun bir ilgi duyduğu zaman
"anne" yarısı çıldırdı.
Kızkardeşinizle tanıştığında,
ondan etkilendi ve uyarıldı.
Onu istedi.
Bu da anneyi harekete geçirdi
ve kızı öldürdü.
Cinayetten sonra Norman
uykudan uyanır gibi geri döndü
ve itaatkar bir oğul gibi,
annesinin işlediğini düşündüğü
suçun tüm izlerini gizledi!
Neden öyle giyinmişti?
O bir travesti.
Tam olarak değil.
Cinsel tatmin için
kadın giysileri giyen bir erkek
travestidir.
Ama Norman'ın durumunda
o annesinin hayalini
canlı tutabilmek için
her şeyi yapıyordu.
Ve gerçek çok yaklaştığında,
tehlike ya da arzular
o hayali tehdit ettiğinde,
elbise giyer, hatta
ucuz peruğunu bile takardı.
Eve gider, onun sandalyesine oturur,
onun sesiyle konuşurdu.
Annesi olmaya çalışıyordu.
Artık oldu da.
Hikayeyi annesinden öğrendim
derken bunu kast ediyordum.
İnsanın zihninde iki
kişilik olduğu zaman
hep bir çatışma, savaş olur.
Norman'ın durumunda savaş bitti
ve baskın kişilik kazandı.
Ya 40.000 dolar?
Onu kim aldı?
Bataklık. Bunlar tutku suçlarıydı,
kar amaçlı değil.
Biraz üşüyor.
Ona bu battaniyeyi götürebilir miyim?
- Tabii.
- Tamam.
Teşekkür ederim.
Bir annenin kendi oğlunu
suçlayıcı
sözler söylemesi üzücü
ama cinayet işleyebileceğime
inanmalarına izin veremezdim.
Onu yıllar önce yapmaları
gerektiği gibi bir yere kapatacaklar.
Hep kötü biriydi
ve onlara o kızları ve o adamı
benim öldürdüğümü söyleyecekti,
sanki öylece oturup bakmak
dışında bir şey yapabilirmişim gibi,
doldurulmuş kuşlarından biri gibi.
Parmağımı bile oynatamadığımı
biliyorlar ve oynatmam da.
Burada oturup sessiz olacağım, benden
kuşkulanma ihtimallerine karşın.
Muhtemelen beni izliyorlardır.
Bırak izlesinler.
Nasıl bir insan olduğumu
görsünler.
O sineği bile kovmayacağım.
Umarım izliyorlardır. Görecekler.
Görecekler ve anlayacaklar
ve "Bir sineğe bile
zarar vermiyor." diyecekler.
SON