M SINIFI GEZEGEN NIBIRU
Kahretsin! Onunla gidecektik!
Aracımızı mahvettin!
Harika.
Koş!
Ne aldın?
Bilmiyorum, ama önünde eğiliyorlardı.
Kirk'ten Mekik Bir'e.
Yerliler imha alanından çıktı.
Başlayabilirsiniz.
Spock oraya gir, volkanı etkisiz
hale getir ve buradan gidelim.
Şimdi yapmalıyız! Kaptana mekiğin
bu ısıya uygun olmadığını söyledim.
Kaptan, yerel yaşam biçimleri
sizi gördü mü?
Hayır, Bay Spock, görmediler.
Ana yönerge der ki,
yerel uygarlıklara karışma...
Ne dediğini biliyorum! Bu yüzden
bu kılıkla ormanda koşuyorum.
Şimdi süper buz küpünü
bırak ve gidelim! Kirk, tamam!
Hazırsın.
Bu işi yapacaksak şimdi yapmalıyız!
Bu küller bobinlerimize zarar veriyor.
Senin yerine gitmemi ister misin?
Çok mantıksız olurdu. Ben zaten...
Spock, şaka yapıyordum.
- Sen halledersin.
- Çocuklar! Gitmemiz gerek! Şimdi!
Bizi öldürmeye çalışıyorlar!
Bizi öldürmeye çalışıyorlar, Jim!
Doksan saniye sonra görüşürüz.
Hadi, hadi, hadi!
MOTORDA AŞIRI ISINMA
Pozisyonu koruyamıyorum.
Spock, seni yukarı çekmeliyim.
Olumsuz. Bu türleri kurtarmak için
tek şansımız bu.
Bu volkan patlarsa gezegen ölür.
Onu yukarı çek! Şimdi!
Spock, iyi misin?
Şaşırtıcı...
...ama yaşıyorum. Tamam.
Onu almamız gerek.
Giyinip aşağı ineceğim.
Mekiği bırakıyoruz.
- Onu bırakamayız!
- Başka seçeneğimiz yok!
Uhura, üzgünüm.
Atılgan'a gidiyoruz.
Seni oradan çıkaracağız.
Kaptan, mekiği terk ediyorum.
Atılgan'a kendiniz dönmek zorundasınız.
Harika!
- Uhura! Yüzmeye hazır mısın?
- Hazırım.
Jim! Sahil bu tarafta!
Sahile gitmiyoruz.
Hayır, hayır, hayır!
Bundan nefret ediyorum!
Biliyorum!
Bir yıldız gemisini okyanusun içine
saklamak ne kadar saçma biliyorsun!
Dün geceden beri buradayız!
Scotty! Spock nerede?
Hâlâ volkanın içinde, efendim.
Kaptan köprüde!
Bay Spock için
açık bir kanalımız var mı?
Isı iletişimi bozuyor
ama bağlantımız var.
Spock?
Aygıt etkinleştirildi. Geri sayım bitince
reaksiyon, volkanı etkisiz hale getirecek.
Onu da etkisiz hale getirecek!
Lşınlayıcıyı kullanabilir miyiz?
Bu manyetik alanda olmaz.
Spock'ı gemiye ışınlamalıyım.
Bana bir yol göster.
Net bir görüşümüz olsaydı belki.
Yakınlaşırsak...
Aktif bir volkana mı? Efendim, patlarsa
ısıya dayanacağımızı garanti edemem.
İrtifayı koruyabilir miyiz emin değilim.
Kül bulutu mekiğimizi gizledi
ama Atılgan çok büyük.
Kurtarma çabasında kullanırsa...
...yerli türlere ifşa olur.
Spock, kuralları kimse senden iyi
bilemez ama bir istisna olmalı.
Yok. Bu tür bir hareket
ana yönergeyi ihlal eder.
Kes sesini, Spock!
Seni kurtarmaya çalışıyoruz.
Doktor, çoğunluğun ihtiyaçları
azınlığınkilerden daha önemlidir.
Hayatından söz ediyoruz!
Kural ihlal edilemez...
Spock!
Onu tekrar bağlamaya çalış.
Patlamaya doksan saniye, efendim.
Spock burada, ben orada olsaydım
o ne yapardı?
Seni ölüme bırakırdı.
Spock!
İyi misin?
Kaptan, gemimizi
görmelerine izin verdiniz.
O iyi.
- Köprüden Kaptan Kirk'e.
- Evet, Yüzbaşı.
- Komutan Spock gemide mi, efendim?
- Sağ salim.
Lütfen kendisine aygıtının
başarıyla patladığını bildirin.
Duydun mu? Tebrik ederim, Spock.
Dünyayı kurtardın.
Ana yönergeyi ihlâl ettin.
Yapma, Spock. Sadece bizi gördüler.
Abartıyorsun.
BİLİNMEZE DOĞRU STAR TREK
LONDRA 2259.55
Kraliyet Çocuk Hastanesi
Onu kurtarabilirim.
Ne dedin sen?
Kızını.
Onu kurtarabilirim.
Sen kimsin?
Jim. Hadi, boş ver.
Gerçekten cevap vermeyeceksin,
değil mi?
SAN FRANCISCO
YILDIZ FİLOSU KARARGÂHI
Sana söylüyorum, bunun için aradı.
Hissedebiliyorum.
Hislerini bir yana bırak, yeni programa
seçileceğimizi düşünmüyorum.
Pike bizi başka niçin görmek istesin?
Bize donanmanın en yeni gemisini
verdiler. Başka kimi gönderecekler?
Birçok olasılık bulabilirim.
Beş yıllık bir görev, Spock!
Uzayın derinlikleri! Bilinmeyen bölgeler!
Ne kadar müthiş olacağını düşün.
Merhaba, hanımlar. Ben Jim Kirk.
''Olaysız.'' Amiral?
Kaptan günlüğünde Nibiru araştırmasını
böyle tanımlamışsın.
Detaylarla zamanınızı
harcamak istemedim.
Veriler, volkanın hareketli olduğunu
gösteriyor. Patlarsa, gezegeni yok eder.
Umarım öyle olmaz, efendim.
İçimden bir ses olmayacağını söylüyor.
Hareketlilik görecelidir, efendim.
Belki verilerimiz yanlıştı.
Ya da tekerliği bile
icat edememiş bir uygarlık...
...okyanuslarının ortasından yükselen
bir yıldız gemisini gördükten sonra...
...Bay Spock volkanın içinde
soğuk füzyon aygıtını patlatmıştır.
Durumu böyle tanımlıyorsun, değil mi?
Rapor mu ettin?
Neden bana söylemedin?
Günlüğünde dürüst olacağını
düşünerek yanılmışım.
Seni kurtarmak zorunda
kalmasaydım olurdum.
Çok müteşekkir oldum ve
sorumluluk almam gerektiğini hissettim.
Büyük sorumluluk. Beni kurban
etmeseydin çok asil olurdu, sivri.
''Sivri'' mi? Bu onur kırıcı bir...
Beyler.
Yıldız Filosu'nun görevi araştırma
ve gözlemdir, müdahale etmek değil.
Uçuş, plana uygun gitseydi
müdahalemizden haberleri olmayacaktı.
- Bu teknik bir detay.
- Ben Vulkan'ım. Detayları severim.
Bana tavır mı yapıyorsun?
Birden çok tavır yapıyorum, efendim.
Hangisinden söz ediyorsunuz?
Dışarı.
Çıkabilirsiniz, Komutan.
Ne büyük bir dert olduğunun
farkında mısın?
Sanırım, efendim.
O zaman nerede hata yaptığını söyle.
Buradan çıkarılacak ders nedir?
Bir Vulkan'a asla güvenme.
Soruyu bile yanıtlayamıyorsun.
Resmi bir raporda yalan söyledin.
Kurallara katılmadığın için onları
yok sayabileceğini mi sanıyorsun?
Beni bunun için ikna ettiniz.
Geminizi bana verdiniz.
Sana gemimi verdim
çünkü sende üstünlük gördüm.
Şimdiyse bir gram tevazu
taşımadığını görüyorum.
- Spock'ı ölüme mi terk etseydim?
- Konuyu saptırıyorsun.
Siz ne yapardınız?
İkinci Kaptan'ımın hayatını
en başında tehlikeye atmazdım.
Bir gezegeni incelemen gerekiyordu,
kaderini değiştirmen değil!
Yıldız Filosu'nun bir düzine kuralını
ihlâl ettin ve mürettebatını öldürüyordun.
Ama öldürmedim! Mürettebattan
kaç kişi kaybettiğimi biliyor musunuz?
Senin sorunun bu...
hata yapmadığını düşünüyorsun.
Kurallar başka insanlar için!
Bazıları öyle olmalı.
''Dahası Tanrı'yı oynamanı haklı
çıkarmak için şansını kullanıyorsun.
Bu durum, Amiral Marcus'un
dikkatine sunuldu.
Kendisi benim davet edilmediğim
özel bir oturum yaptı.
Yıldız Filosu kurallarının
ne gerektirdiğini biliyorsun.
Atılgan'ı senden aldılar.
Seni Akademi'ye geri gönderiyorlar.
Amiral, dinleyin...
Dinlemeyeceğim. Neden dinleyeyim?
Sen kendinden başkasını dinlemezsin.
- Verdiğim her karar...
- Hayır! Dinleyemem!
Kurallara uymuyorsun.
Hiçbir sorumluluk almıyorsun...
...ve konumuna saygı göstermiyorsun.
Neden biliyor musun?
Çünkü buna hazır değilsin.
LONDRA
KELVIN KAYIT ARŞİVİ
İLETİ GÖNDERİLDİ
ALICI AMİRAL A. MARCUS
Beni nasıl buldun?
Seni sandığından daha iyi tanıyorum.
Seni ilk kez böyle bir inde bulmuştum.
Hatırladın mı?
Sana gününü göstermişlerdi.
Hayır, hatırlamadım.
- Hatırlamıyor musun?
- Öyle olmamıştı.
- Fena dövülmüştün.
- Hayır, dövülmemiştim.
Burnundan peçeteler sarkıyordu.
Öyle değil miydi?
İyi bir kavgaydı.
''İyi bir kavga.''
Bence senin sorunun bu.
Onu bana geri verdiler.
Atılgan'ı.
Tebrik ederim.
O İkinci Kaptan'la arkanı kolla.
Spock benimle çalışmayacak. Atandı.
USS Bradbury'ye.
İkinci Kaptan'ım sen olacaksın.
Marcus'u ikna etmek zor oldu.
Arada bir ikna edici olabiliyorum.
Ona ne söyledin?
Gerçeği.
Sana inandığımı.
İkinci şansı hak eden biri varsa
onun Jim Kirk olduğunu.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Bu bir ilk.
İyi olacak, evlat.
''Acil durum oturumu, Daystrom.''
Bizi çağırıyor.
Üniformanı giy.
Kaptan.
Artık değil, Spock. İkinci Kaptan.
Benim rütbem düşürüldü,
sen de atandın.
Sonuçların daha kötü olmaması
bir şans.
Şaka yapıyor olmalısın.
- Kaptan, niyetim asla...
- Kaptan değil.
Ben hayatını kurtardım, Spock.
Sen rapor yazdın, gemimi kaybettim.
Rapor yazdığım konusunda seni
uyarmam gerektiğini şimdi anlıyorum.
Kurallara uyma isteğini biliyorum.
Ama ben bunu yapamam.
Benim geldiğim yerde, biri hayatını
kurtarırsa onu sırtından bıçaklamazsın.
Vulkanlar yalan söyleyemez.
O zaman senin
yarı insan tarafınla konuşuyorum.
Seni kurtarmak için
neden geri döndüğümü anlıyor musun?
Komutan Spock?
Frank Abbott, USS Bradbury.
Sanırım benimle çalışıyorsunuz.
Evet, Kaptan.
Gerçek şu ki...
...seni özleyeceğim.
Amiral Marcus, efendim.
Bu kadar kısa sürede
toplandığınız için teşekkürler.
Oturun.
Bazılarınız Londra'da olanları duydu.
Hedef, Yıldız Filosu'nun veri arşivi.
Yerinde koca bir delik var, 42 kişi öldü.
Bir saat önce Yıldız Filosu'ndan
bir subaydan bir mesaj aldım.
Saldırıyı itiraf ediyor ve
Komutan John Harrison isimli...
...bir adam tarafından mecbur
bırakıldığını söylüyor. İçimizden biri.
Bu acımasız davranıştan
sorumlu olan kişi odur.
John Harrison, bilinmeyen nedenlerle
Yıldız Filosu'na savaş açmıştır.
Bu adamın hiçbir şartta Federasyon
sahasından kaçmasına izin veremeyiz.
Siz, bu akşam bölgedeki tüm gemilerin
kıdemli komutasını temsil ediyorsunuz.
Ve kaybettiklerimiz adına
bu adama cezasını vereceksiniz.
Bu sadece bir insan avı,
o yüzden işe koyulalım.
Sistemden ayrılan bir warp hareketi
tespit etmedik yani uzakta olamaz.
Gemilerinizi blokaj düzeninde
park edecek...
...ipuçlarını bulmak üzere arama
araçları ve iniş ekipleri göndereceksiniz.
Bu adam masum insanları öldürdü,
savaşta kurallar basittir.
Bu adamla karşılaşır ve kendinizin
veya yanınızdakilerin hayatından...
...endişe ederseniz hemen
öldürücü güç kullanabilirsiniz.
- Çantada ne var?
- Şimdi değil.
Bir arşivi hedef almak garip değil mi?
Bir kütüphaneyi bombalamak gibi.
Chris? Her şey yolunda mı?
Evet, efendim. Bay Kirk, yeni
İkinci Kaptan pozisyonuna alışıyor.
Söyleyecek bir şeyin varsa söyle, Kirk.
Yarın çok geç olacak.
Ben iyiyim, efendim. Özür dilerim.
Çıkar ağzından, evlat. Utanma.
Neden arşiv?
O bilgilerin hepsi kamu kayıtları. Yıldız
Filosu'na zarar vermek istediyse...
...bu sadece bir başlangıç olabilir.
Neyin başlangıcı?
Protokol, saldırı durumunda
üst komutanlığın...
...kaptanları ve ikinci kaptanları
Yıldız Filosu'nun Genel Merkezindeki...
...bu salonda toplayacağını söyler.
Garip olan, Harrison'ın
warp hızını kullanmadan...
Salonu boşaltın!
Hava savunma ekibine ihtiyacımız var!
Daystrom Konferans Salonuna!
Çabuk, çabuk, çabuk!
Ateş!
Komutan, Bay Scott, Harrison'ın
gemi enkazında bir şey buldu.
Derhal bizi görmek istiyor.
Kaptan! Bunu gemi enkazında buldum.
Pislik herif böyle kaçmış.
- Ne demek istiyorsun?
- Mobil transwarp ışınlama aygıtı.
Nereye gittiğini bulabilir misin?
Buldum bile, efendim.
Hiç hoşunuza gitmeyecek.
Bizim gidemediğimiz...
...tek yere gidiyor.
Amiral, o Dünya'da değil, efendim.
Kronos'ta, efendim.
Rütbemin iade edilmesini ve peşinden
gitmek için izninizi talep ediyorum.
Bize bir dakika verin.
- Kronos.
- Evet, efendim.
Harrison, Klingon anavatanına gitmiş.
Taraf mı değiştiriyor?
Emin değiliz, efendim.
Ketha Eyaleti'nde,
yerleşim olmayan bir bölgede.
Orada saklanıyor olmalı, efendim!
Klingon'a yaklaşırsak savaş çıkar.
Yıldız Filosu gidemez, ben gidebilirim.
Lütfen, efendim.
Klingonlarla top yekun savaş
kaçınılmaz. Bana sorarsan başladı bile.
Onları ilk öğrendiğimizden beri
Klingon İmparatorluğu...
...bildiğimiz iki gezegeni fethetti
ve gemilerimize yarım düzine ateş açtı.
Bize doğru geliyorlar.
Londra'daki bir arşiv değildi.
31 . bölümde belirlenen Yıldız Filosu'nun
çok gizli bir tümeniydi.
Savunma teknolojileri geliştirip...
...Klingonlara ve potansiyel düşmanlara
karşı subayları eğitiyorlardı.
Harrison en iyi ajanlarımızdan biriydi.
Ama artık bir kaçak
ve onu yok etmek istiyorum.
Pike, hep en iyi ve en parlak
adamlarımızdan olduğunu söylemişti.
Seni savunurken onu görmeliydin.
Seni Yıldız Filosu'na katılman için
o ikna etmişti, değil mi?
Evet, efendim.
Sana kendisini kimin
ikna ettiğini söyledi mi?
Ölümünün sorumluluğu bende.
Seninki de olamaz.
Bay Spock, Harrison'ın saklandığı
eyalette yerleşim yok mu dediniz?
Evet, efendim.
Savunma stratejimiz için, 31 . bölüm
yeni bir foton torpili geliştirdi.
Uzun menzilli ve izlenemez...
Klingon alıcılarına görünmez olacaktır.
Zarar görmeni istemem
ama onu yok etmeni istiyorum.
Tarafsız bölgenin sınırında dur,
Harrison'ın konumuna kilitlen...
...ateş açıp onu öldür ve süratle kaç.
Bay Spock'ın tekrar İkinci Kaptan'ım
olması için izin istiyorum.
Kabul edildi.
Jim!
- Neredeydin?
- Ne için?
Muayenen için. On saat önce
silahlı bir çarpışmadaydın.
Ben iyiyim, Bones.
Ne iyisin ya.
Ben iyiyim.
Durum raporu, Bay Spock.
Atılgan biz gittiğimizde
kalkışa hazır olacak.
İyi.
Kaptan.
Pozisyonumun iadesi talebiniz için
teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Yeniden İkinci Kaptan olduğuma göre,
uçuş parametrelerimize itiraz etmeliyim.
Tabii ki.
Yıldız Filosu'nda bir adama yargısız
infaz kararı veren bir kural yoktur...
...sen ve Amiral Marcus
bunu unutuyorsunuz.
Klingon'un anavatanına
önleyici torpil fırlatmak ihlâl...
Bölgede yerleşim yok.
Sadece bir kayıp olacak.
Ve emirlerimizin
Yıldız Filosu'yla bir ilgisi yok.
Klingonlara torpil mi fırlatıyoruz?
Kurallar bir yana,
bu hareket ahlaki açıdan yanlış.
Seni volkandan çıkarmak ahlaki açıdan
doğruydu. Ama hiç puan almadım.
- Sakin ol.
- Bir robottan ahlak dersi almıyorum.
Sözlü saldırılar, savunmacı olduğunu
ve fikrimi haklı bulduğunu gösterir.
Sana fikrini sormuyordum.
Bones, şu şeyi suratımdan çek.
Uçuşumuz bir savaş başlatabilir
ve savaşın kendisi ahlaka aykırıdır.
Belki de bu sonuca kendin varman için
gerekli zamanı almalısın.
Kaptan Kirk.
Bilim Subayı Wallace. Amiral Marcus
tarafından Atılgan'a atandım.
Bunlar atama emirlerim.
Bir bilim subayı daha mı istedin?
Keşke isteseydim.
''Yüzbaşı Carol Wallace.''
''Uygulamalı fizik doktorası
ileri silahlanma alanında uzmanlaşma.''
Etkileyici nitelikler.
Teşekkür ederim.
- Ama ben döndüğüm için artık gereksiz.
- Yine de kalabalık olmak eğlencelidir.
Lütfen oturun, Doktor.
Mekik mürettebatı, kalkış için hazır olun.
Hayır! Bir şey imzalamayacağım!
Şu kahrolası şeyleri gemimden indirin!
- Sorun mu var, Bay Scott?
- Evet, efendim.
Beyefendiye, bilmediğim silahları
gemiye alamayacağımı söyledim.
- Bay Scott bir itirazda daha bulundu...
- Köprüye git.
Kaptan.
Bay Scott, endişelerinizi anlıyorum,
ama bu torpillere ihtiyacımız var.
Efendim, foton torpilleri yakıtla çalışır.
Korumalı olduğu için bu torpillerin
içindeki yakıt türünü tespit edemiyorum.
Özelliklerini sordum ama dedi ki...
- Gizli.
- ''Özellik yoksa, imza yok'' dedim.
Kaptan.
Uçuş kontrolü tamamlandı.
Gitmeye hazırız.
Teşekkür ederim, Bay Sulu.
Şimdi izin verirseniz, warp çekirdeğini
hazırlamam gerekiyor.
Aşağı in!
Değerlerin çok düşük.
Revire git. Scotty!
O silahları onaylaman gerekiyor.
- Bu ne biliyor musun?
- Ders dinleyecek vaktim yok.
- Warp çekirdeği.
Gerçekleşmeyi bekleyen
radyoaktif bir felaket.
Yükü bilinmeyen, altı düzine torpilin
bir ya da daha fazlasını ateşlemenin...
...manyetik çıktısındaki
küçük bir kayma...
...gemideki tüm canlıları öldürebilecek
bir zincir reaksiyonu başlatabilir.
Atılgan'a girmelerine izin vermen
bardağı taşıran son damla olur!
- İlk damla neydi?
- Ne...
Çok damla var... Yıldız Filosu
transwarp denklemime el koydu.
Delinin teki onu galakside gezinmek için
kullandı! Onu nereden aldı?
Emirlere uymamız gerek, Scotty!
Beni korkutan da bu.
Bunun askeri bir operasyon
olduğu ortada.
Şimdi öyle mi olduk?
Araştırmacı olduğumuzu sanıyordum.
Torpilleri onayla... bu bir emirdir.
Bana görevimden ayrılmaktan
başka seçenek bırakmıyorsun.
Yapma, Scotty.
- Seçenek bırakmıyorsunuz, efendim.
- Sen de bana hiç...
İstifamı kabul ediyor musunuz,
etmiyor musunuz?
Ediyorum!
Ediyorum.
Serbestsiniz, Bay Scott.
Jim...
...Tanrı aşkına, o torpilleri kullanma.
Kaptan! Amiral Pike için çok üzgünüm.
Hepimiz üzgünüz.
- İyi misiniz?
- İyiyim, teşekkürler, Yüzbaşı.
Aslında Scotty az önce istifa etti.
Ve erkek arkadaşın bulduğu her fırsatta
kararlarımı eleştiriyor.
Affedersin, bu yersiz oldu.
Bazen saçlarını yolmak istiyorum.
Belki hata bendedir.
Sende değil.
Değil mi?
- Bekle... siz tartışıyor musunuz?
- Bu konuda konuşmamayı tercih...
Kim bilir nasıldır?
Kulakların çınlıyor mu?
Kaptan köprüde!
Bay Chekov.
Bay Scott'ı yakından izliyordunuz.
- Mühendislik sistemlerini bilir misiniz?
- Olumlu, efendim.
Güzel.
Yeni Baş Mühendis sensin.
Şimdi kırmızı üniformanı giy.
Emredersiniz, Kaptan.
Palamarları toplayın, Bay Sulu.
Evet, efendim.
Bir, iki ve üç no'lu kenetlenme
bağlantıları serbest bırakıldı.
Bütün palamarlar toplandı.
Yüzbaşı Uhura,
gemiyi kapsayan bir kanal açın.
Bay Chekov, durumumuz nasıl?
- Tüm sistemler normal, Kaptan.
- Anlaşıldı.
Warp emrinizi bekliyor.
Teşekkür ederim, Bay Chekov.
- Gidelim.
- Evet, efendim.
Kanal açık, efendim.
Atılgan mürettebatının dikkatine.
Çoğunuzun bildiği gibi bu geminin eski
kaptanı ve dostumuz Christopher Pike...
...öldü.
Onu öldüren adam,
Klingon anavatanında...
...gitmek istemeyeceğimizi düşündüğü
bir yerde saklanıyor.
Oraya gidiyoruz.
Amiral Marcus için varlığımızın,
tespit edilmemesi çok önemli.
Federasyon ve Klingonlar arasında
gerginlik çok fazla.
Herhangi bir provokasyon
top yekun savaşa neden olabilir.
Çıkarma birliğini, kaçak John Harrison'ı
yakalayacağımız Kronos yüzeyindeki...
...terk edilmiş bir şehre
bizzat ben götüreceğim...
...sonra da onu yaptıklarından dolayı
Dünya'ya yargılamak için getireceğiz.
Gidip şu aşağılık herifi yakalayalım.
Kirk, tamam.
Kaptan, bence doğru karar verdiniz.
Yardımcı olmak için, çıkarma ekibine
eşlik etmekten mutluluk duyarım.
Sen? Mutlu mu?
Sadece bir fikri ifade etmek için
dilinizi kullanmaya çalışıyordum.
Teşekkür ederim, Bay Spock.
Bay Spock. Beni şaşırttınız.
Ne yapıyorsun, Doktor?
- Torpilleri onaylıyorum.
- Yanlış anladın.
Bu gemide ne yapıyorsun? Atılgan'da
görevlendirildiğine dair bir kayıt yok.
Bir yanlışlık olmalı.
Ben de öyle düşünüyorum, Dr. Marcus.
Ama kimliğin konusunda
yalan söylemiş olman hariç.
Wallace, annenin soyadı. Amiral'in de
baban olduğunu varsayıyorum.
Bay Spock.
Sizden bunu istemeye
hakkım olmadığının farkındayım.
Ama lütfen,
burada olduğumu bilmemeli...
Mühendislik bölümü,
bizi warp hızından çıkardı.
Bay Chekov, gemimi bozdunuz mu?
Ne oldu bilmiyorum!
Çekirdek aşırı ısındı.
Acil durmayı aktive etmek zorunda
kaldım. Soğutucu sızıntısı olmalı.
- Özür dilerim, Kaptan.
- Kahretsin.
Bay Sulu, hedefimize varmaya
ne kadar süre kaldı?
Yirmi dakika... düşman sahasında
yirmi dakika hesap etmemiştik.
- O zaman acele edelim. Spock nerede?
- Buradayım, Kaptan.
Benimle Kronos'a geliyorsun.
- Yüzbaşı, Klingoncan nasıldır?
- Körelmiş, ama iyi.
Güzel, sen de geliyorsun.
İkinizin birlikte çalışması
sorun olacak mı?
Kesinlikle hayır.
Belirsiz.
Sizinle mekik bölmesinde buluşacağım.
Oraya inmiyorsun, değil mi?
Kaçış arabanın lastiği patlakken
banka soymazsın.
Mühendislik geri döndüğümüzde
onarmış olur.
Öyle değil mi, Bay Chekov?
Evet, Kaptan.
Elimden geleni yapacağım.
Bay Sulu, komuta sende.
Biz yola çıkınca Harrison'a
bir telsiz mesajı gönder.
Kendisine bir demet torpil doğrulttuğunu
ve uslu olmazsa kullanacağını söyle.
- Sorun olur mu?
- Hayır, efendim.
Sadece daha önce
bu koltuğa oturmamıştım.
Çok iyi olacaksın.
Jim! Bekle!
Adama kart vermeden poker masasına
oturttun ve blöf yapmasını söyledin.
Sulu iyi biri ama kaptan olamaz.
Önümüzdeki iki saat için olacak.
Bu kadar benzetme yeter, bu bir emirdir.
Şu K'Normia gemisinin
uçuşa hazır olmasını sağla.
Geçici Kaptan Sulu'dan
Mekik Bölmesi 2'ye.
Mudd olayı sırasında ele geçirdiğimiz
gemiye yakıt koyup uçuşa hazırlayın.
Kaptan Kirk, şu anda size doğru geliyor.
Uçuşa hazırız, Kaptan.
Yüzbaşılar,
kırmızı üniformalardan kurtulun.
K'Normia'lı silah tacirlerisiniz.
Şunları giyin.
İşler ters giderse, kimse
Yıldız Filosu'yla aramızda bağ kuramaz.
Tabii savaş başlatmak istemezsen,
Bay Hendorff.
- Hayır, efendim.
Güzel, ben de istemem.
Ketha Eyaleti'nde tek bir yaşam belirtisi
tespit ediyorum.
Bay Scott'ın verdiği bilgilere dayanarak,
bu kişi büyük olasılıkla John Harrison.
Bay Sulu, onu bulduk.
Ona ciddi olduğunu belirt.
John Harrison'ın dikkatine.
Ben USS Atılgan'dan
Kaptan Hikaru Sulu.
Eğitimli subaylarla dolu bir mekik
bulunduğunuz konuma doğru geliyor.
Derhal teslim olmazsanız...
...şu anda bulunduğunuz
yere kilitlenmiş...
...uzun menzilli torpilleri fırlatacağım.
Boyun eğdiğinizi onaylamak için
iki dakikanız var.
Kabul etmemeniz sonunuz olacaktır.
Beni sınamaya kalkarsanız
başarısız olursunuz.
Bay Sulu...
...bana hatırlatın, sizi asla
sinirlendirmeyeyim.
Üç dakika sonra Harrison'ın
bulunduğu yere varacağız.
İsteyerek gelme ihtimali yok.
Bizi öldürmeye kalkma olasılığını
%91,6 olarak hesaplıyorum.
Muhteşem.
Ölmeyi umursamaman ne güzel.
- Söylediğini duyamadım.
- Bir şey söylemedim.
Aslında dinleyeceksen
seve seve konuşurum.
- Baş başa tartışmayı tercih ederim.
- Hiç tartışmamayı tercih edersin.
Bunu gerçekten şimdi mi yapacaksın?
Bölünmeyen dikkatin hiç...
Affedersin, Kaptan, sadece iki saniye.
...bizde değil. Volkandayken
bizi hiç düşünmedin.
Ölseydin ben
ne hale gelecektim, Spock.
Hiçbir şey hissetmedin.
Umursamadın. Sana bozulan
bir tek ben değilim. Kaptan da var.
Hayır, hayır, hayır.
Beni bu işe karıştırma.
O haklı.
Ölmeyi umursamadığım hakkındaki
düşüncen doğru değil.
Duygusal bir varlığın yararlı olması için
en iyi fırsatı uzun, başarılı bir hayattır.
Harika.
Pek bir aşk şarkısı olmadı, Spock.
Yanlış anladın.
Hayatımın sona erdiğini fark edince
bir şey hissetmemeyi seçtiğim doğru.
Amiral Pike ölürken bilincine katıldım...
...ve ölüm anında
hissettiklerini yaşadım.
Öfke. Şaşkınlık.
Yalnızlık.
Korku.
Bu duyguları daha önce...
...gezegenim yok edildiği gün
kat be kat fazlasıyla yaşamıştım.
Böyle bir duyguyu bir daha asla
yaşamamayı seçiyorum.
Nyota, hissetmeme tercihimi...
...umursamamamın
yansımasıyla karıştırıyorsun.
Seni temin ederim,
gerçek bunun tam aksidir.
Bu da neydi?
Sinyal nerede?
Kestiler.
Onlara tekrar ulaşmaya çalışıyorum.
D-4 sınıfı bir Klingon gemisi tarafından
takip ediliyoruz.
- Bu bölgenin terk edildiğini sanıyordum!
- Rastgele bir devriye olmalı.
Sıkı durun!
- Bu geminin saldırma yeteneği yok.
- Biz varız. Bana yakıt hücrelerini verin.
Kahretsin!
Hızla yaklaşıyorlar, rotamız 285!
İşte! Onlardan orada kurtulabiliriz.
O iki yapı arasındaki geçidi kullanmayı
düşünüyorsan bu gemi oraya sığmaz.
- Sığacak.
- Kaptan, sığmayacağız.
Sığacağız, sığacağız!
- Sığacağımızı söylemiştim.
- Bu sayılır mı emin değilim.
- Herhangi bir işaret var mı?
- Hayır. Beni endişelendiriyor.
- Onları kaybettik!
- Veya tarayıcılarımızı bozdular.
Ya da onları kaybettik.
İniş yapmamızı emrediyorlar.
Kaptan, burada bulunma nedenimizi
öğrenmek istiyorlar.
Bize işkence yapacaklar.
Bizi sorguya çekecekler.
Ve öldürecekler.
Bu yüzden çıkarken ateş açacağız.
Sayımız ve silahlarımız az.
Önce biz saldırırsak hayatta kalma
şansımız yok.
Beni buraya Klingon dilini
konuştuğum için getirdin.
O zaman izin ver de konuşayım.
Bu işe yaramayacak.
Tek mantıklı seçeneğimiz bu.
Sözünü kesersen sadece Klingonların
gazabına uğramakla kalmazsın...
...Yüzbaşı Uhura'nın
gazabına da uğrarsın.
Size yardım etmek için buradayım.
- Yüzbaşı.
- Teşekkürler, Kaptan.
Saygıyla.
Bu kalıntılarda saklanan bir suçlu var.
Çok sayıda insanımızı öldürdü.
İnsanları öldüren bir insanı
neden umursayayım?
Çünkü onura önem verirsiniz.
Ve bu adamda hiç yok.
Siz ve insanlarınız tehlikedesiniz.
- Geri çekil.
- Kaç torpil var?
Mesajınızda beni
tehdit ettiğiniz torpiller.
Kaç tane var?
Yetmiş iki.
Teslim oluyorum.
Arkadaşım...
...Christopher Pike adına...
...teslim olmanı kabul ediyorum.
Kaptan!
Onu kelepçeleyin.
- Bones, benimle köprüde buluş.
- Hemen gidiyorum.
Yüzbaşı.
Yıldız Filosu'yla bağlantı kur,
Harrison'ı gözaltına aldığımızı...
...ve warp çekirdeği onarıldığında
yola çıkacağımızı bildir.
- Neden teslim oldu?
- Bilmiyorum.
Bir manga Klingon'u tek eliyle öldürdü.
Nasıl yaptığını bilmek istiyorum.
Galiba gemide bir Süpermen var.
Sen söyleyeceksin.
Kolunu delikten geçir.
Kan örneği alacağım.
Neden gitmiyoruz, Kaptan?
Beklenmeyen bir arıza,
belki warp çekirdeğiniz...
...sizi Klingon sınırında kolayca
karaya oturtmuştur.
- Bunu nasıl biliyorsun?
- Bones.
Sanırım görüşümü
değerli bulacaksınız, Kaptan.
İyi miyiz?
Ne bulduğunu bana bildir.
Söylediklerime aldırmazsanız
bu gemideki herkes ölür.
Sanırım sizi yönlendirmeye kalkacak.
Onunla daha fazla konuşmanızı
tavsiye etmem.
Bana bir dakika ver.
Burada olanları anlatayım.
Sen bir suçlusun.
Masum insanları öldürmeni izledim.
Seni öldürmek için yetkilendirilmiştim.
Hâlâ hayatta olmanın tek nedeni
benim izin veriyor olmam.
Bu yüzden çeneni kapa.
Kolun yoruluncaya kadar beni
tekrar tekrar yumruklayacak mısın?
Belli ki bunu istiyorsun,
bu yüzden söyle bana...
...yaşamama neden izin verdin?
Hepimiz hata yaparız.
Hayır. Ben sana teslim oldum çünkü...
...beni aksine ikna etmeye çalışsan da,
vicdanlı birine benziyorsun, Bay Kirk.
Olmasaydın seni gerçeğe
inandırmam mümkün olmazdı.
23...17...46...11.
Koordinatlar Dünya'dan çok uzak değil.
Yaptığım şeyi neden yaptığımı
öğrenmek istiyorsan, git ve gör.
Bana seni dinlemem için
tek bir sebep göster.
72 tane verebilirim.
Ve gemindeler, Kaptan.
Başından beri oradaydılar.
Birini açmanı öneririm.
Beni asıl rahatsız eden
ne biliyor musun?
Modifikasyonlar, güçlendirmeler.
Sonra hiç uzatmadan gemiden ayrıldım!
Doğru olanı yapmaya çalıştığım için!
Peki sen ne yaptın?
Orada istiridye gibi öylece durup
bana baktın!
Scotty, ben Kirk.
Şu işe bak!
Kaptan James Tiberius
Kusursuz Saç!
Duydun mu? Ona Kusursuz Saç dedim.
- Sen neredesin?
Sarhoş musun?
Özel zamanımda yaptıklarım
beni ilgilendirir, Jimbo.
Yardımına ihtiyacım var.
Şu koordinatları yaz.
23...17...46...11.
- Yazıyor musun?
- 4 rakamı aklımda tutamaz mıyım?
Kimseye güvenmezsin.
Üçüncüsü neydi?
Kırk altı.
Tam olarak ne aradığını bilmiyorum...
...ama görünce
anlayacağını düşünüyorum.
Torpiller konusunda haklı olabilirsin.
Bunu bir özür olarak alacağım.
Ve bu özrü düşüneceğim.
İstifa eden sensin.
Beni mecbur ettin!
Bay Scott?
Scott.
Ne küstah adam!
O adama hiçbir iyilik yapmayacağım!
Hayır!
Peki o zaman!
Mısırla beslenmiş aklını mı kaçırdın?
Bu adamı gerçekten dinleyemezsin!
Pike'ı öldürdü, seni öldürüyordu...
...ve şimdi sana meydan okudu diye
bir torpili mi açacaksın?
Hayatlarımızı neden kurtardı, Bones?
İyi bir noktaya değindi, Kaptan.
Fikrime katılma, Spock.
Beni rahatsız ediyor.
Duygularını kontrol etmelisin, Doktor.
Mantıklı düşünürsek...
Mantık mı? Manyağın teki bize
kendi gemimizi patlattırmaya çalışıyor.
Nedeni bu değil. Neden teslim oldu
bilmiyorum ama nedeni bu değil.
Bir torpili açacağız. Ama nasıl?
Dört tonluk dinamiti açabilen
Bay Scott gemide yokken mi?
Amiralin kızı bir silah uzmanı.
Belki faydalı olabilir.
Hangi Amiral'in kızı?
Carol Marcus. Yeni bilim subayın
gemiye binmek için kimliğini gizlemiş.
Bana ne zaman söyleyecektin?
Yeri gelince. Şimdi olduğu gibi.
- Torpiller silah bölmesinde mi?
- Yüklü ve ateşlemeye hazır. Onlar ne?
Bilmiyorum. Öğrenmek için geminize
sahte bir atama emri hazırladım.
Bunun için özür dilerim.
Başına dert açtıysam üzgünüm.
Ben Carol Marcus.
James Kirk.
Torpiller.
Babam tüm projelerine erişim izni verdi
sonra torpilleri geliştirdiğini duydum.
Onunla yüzleşmeye gittiğimde
benimle görüşmedi bile.
Sonra torpillerin bütün resmi kayıtlardan
yok olduğunu öğrendim.
Ve sonra onları bana verdi.
Hakkındaki söylentilerden
çok daha zekisin, Kaptan.
Hakkımda söylentiler mi var?
Evet, var.
Christine Chapel'in bir arkadaşıyım.
Christine. O nasıl?
Hemşire olarak daha uzak bir sınır
bölgesine atandı. Şimdi çok daha mutlu.
Güzel.
Kimden söz ettiğimi
bilmiyorsun, değil mi?
Burada ne yapıyoruz?
- Bu mekik uçuşa hazır mı?
- Tabii ki.
- Lütfen arkanı dön.
- Neden?
Sadece arkanı dön.
Atılgan'da bir torpili açmaya çalışmak
çok tehlikeli.
Yakında küçük bir gezegen var.
Orada açabilirim.
Ama biraz yardıma ihtiyacım olacak.
Arkanı dön.
Hemen!
Kaptan köprüde!
Bay Sulu, Doktor Marcus
ve Doktor McCoy gezegene indi mi?
Evet, efendim. Torpili yerleştiriyorlar.
Güzel. Klingonlardan bir hareket var mı?
Henüz yok. Ama biraz daha kalırsak
bizi bulacaklardır.
Yüzbaşı Uhura, Yıldız Filosu'na
Harrison'ı yakaladığımızı bildirdin mi?
Evet, efendim. Henüz bir yanıt gelmedi.
Mühendislikten köprüye.
Kaptan, beni duyuyor musunuz?
İyi haberler ver.
Sızıntıyı bulduk, efendim.
Ama hasar büyük. Üstünde çalışıyoruz.
Neden olduğunu biliyor musunuz?
Hayır, efendim.
Ama tüm sorumluluğu kabul ediyorum.
İçimden bir his senin hatan olmadığını
söylüyor. İncelemeye devam edin.
Mekik beklemede, Kaptan.
Bones, yardımın için sağ ol. Dr. Marcus
geminin en kontrollü ellerini istedi.
Terk edilmiş bir gezegende çok güzel
bir kadınla mahsur kalma hayalimde...
...torpil yoktu!
Dr. McCoy, orada
flört etmek için bulunmuyorsunuz.
Bu efsanevi eller size
nasıl yardım edebilir, Dr. Marcus?
Bones!
Bu silahların ne kadar güçlü olduğunu
bulmak için savaş başlığını açmalıyız.
Maalesef bu silahlardaki
savaş başlıkları her an patlayabilir.
Tatlım, bir keresinde hamile bir Gorn'a
acil sezaryen yapmıştım.
Sekiz yavru.
Ve o küçük yaramazlar ısırır.
Sanırım füzene de
biraz sihir yapabilirim.
Kılıfının içinde fiber optik kablolar var.
Yukarıdan 23. kabloyu kesmen gerek.
Ne yaparsan yap, başka hiçbir şeye
dokunma. Anlıyor musun?
Bu hiç aklıma gelmemişti.
Dr. McCoy...
...emrimi bekle. Patlama işlemcisini
yeniden yönlendiriyorum.
- Hazır mısın?
- Ve heyecanlı.
İyi şanslar.
- Torpil geri sayıma başladı.
- 30 saniye içinde patlayacak, efendim!
Ne oldu? Kolumu çıkaramıyorum!
Onları hemen geri ışınla.
Işınlayıcı Dr. McCoy ile torpili...
...ayırt edemiyor.
Biri olmadan diğerini alamayız.
- Etkisiz hale getirebilir misin?
- Deniyorum.
Deniyorum.
- Jim, onu buradan götür!
- Hayır! Beni geri ışınlarsan, o ölür!
İzin ver, yapayım!
On. Dokuz.
Sekiz.
Dr. Marcus'u ışınlamak için
emrinizi bekliyorum.
Dört. Üç.
Kahretsin!
Başarıyla etkisiz hale getirildi, Kaptan.
Dr. McCoy iyi misiniz?
Bones!
Jim?
Bunu görmek isteyeceksin.
KOORDİNATLAR 23.17.46.11
JÜPİTER
Delta ekibi, roketlerinizi
12. yükleme rıhtımına teslim edin.
USS Vengeance, inşaat hangarına
girmek için izin talep ediyor.
Hangara girebilirsiniz.
Bir numaralı motor bölümünde
kaynak ekibine ihtiyacım var.
Kahret...
Ne bulduk?
Oldukça zeki.
Yakıt bölmesi çıkarılmış...
...ve bu soğuk tüpü gizlemek için
yeniden yerleştirilmiş.
- Yaşıyor mu?
- Yaşıyor.
Ama uygun zaman gelmeden...
...uyandırmaya kalkarsak onu
öldürebiliriz. Bu teknoloji beni aşar.
Ne kadar ileri, Doktor?
İleri değil. Bu soğuk tüp çok eski.
Warp gücünü geliştirdiğimizden beri...
...kimseyi dondurma ihtiyacı duymadık...
...bu da buradaki arkadaşımızın
en ilginç özelliğini açıklıyor.
300 yaşında.
O torpilin içinde neden bir adam var?
O torpillerin hepsinde
erkekler ve kadınlar var, Kaptan.
Onları oraya ben koydum.
Sen kimsin?
Geçmişten bir kalıntı.
Savaşan dünyada, insanlığı barışa
götürmek için genetik olarak tasarlandı.
Ama bizler suçlu ilan edildik
ve sürgüne gönderildik.
Yüzyıllar boyunca uyuduk...
...ve uyandığımızda her şeyin
farklı olacağını umut ettik.
Vulkan'ın yok edilmesinin
sonucu olarak...
...sizin Yıldız Filo'nuz saldırganca
uzayın uzak bölgelerini araştırdı.
Gemim sürüklenmiş bir halde bulundu.
Bir tek ben uyandırıldım.
''John Harrison''ı araştırdım.
Bir yıl öncesine kadar böyle biri yokmuş.
John Harrison, ben uyandığımda
Amiral Marcus tarafından...
...amacına ulaşmasına yardım
etmesi için yaratılan bir kurguydu.
Gerçek kimliğimi gizleyecek bir maske.
İsmim... Khan.
Yıldız Filosu'nun bir amirali...
...300 yaşındaki donmuş bir adamdan
neden yardım istesin?
Çünkü ben daha iyiyim.
- Hangi konuda?
- Her konuda.
Marcus'un uygar bir zamanda vahşi
bir tehdide yanıt vermesi gerekiyordu...
...bunun için de benim savaşçı zihnime
ihtiyacı vardı. Benim zihnime.
Silahlar ve savaş başlıkları
tasarlamak için.
Amiral'in savunacağına
yemin ettiği tüm kuralları...
...sırf senin aklını sömürmek için
ihlal ettiğini mi söylüyorsun.
Yabaniliğimi sömürmek istedi.
Savaşta tek başına akıl işe yaramaz,
Bay Spock.
Bir kuralı bile kıramıyorsun.
Kemik kırman nasıl beklenebilir?
Marcus beni
silah tasarlamak için kullandı.
Askerileştirilmiş bir Yıldız Filosu
hayalini gerçekleştirmesi için.
Seni o silahları kullanmaya gönderdi.
Torpillerimi masum bir gezegene
fırlatman için.
Ve sonra düşman sahasında...
...gemine kasten zarar vererek
kaçınılmaz sonuca yol açtı.
Klingonlar sorumlu her kimse
aramaya geleceklerdi...
...ve sen de kaçamayacaktın.
Marcus nihayet
sözünü ettiği savaşı elde edecekti.
Hep istediği savaşı.
Hayır. Hayır.
Bir oda dolusu silahsız Yıldız Filosu
subayına ateş açtığını gördüm.
Onları acımasızca öldürdün.
Marcus, benden mürettebatımı aldı.
Sen bir katilsin!
Beni kontrol etmek için
arkadaşlarımı kullandı.
Onları tasarladığım silahların
içine gizleyerek...
...güvenli bir yere kaçırmaya çalıştım...
...ama fark edildim.
Tek başıma kaçmaktan başka
seçeneğim yoktu.
Kaçtığımda Marcus'un
en sevdiğim insanları...
...tek tek öldürdüğünden
şüphelenmek için...
...her türlü nedene sahiptim.
Bu yüzden ben de
aynı şekilde yanıt verdim.
Mürettebatım...
...benim ailemdir, Kirk.
Ailen için yapmayacağın bir şey var mı?
Yakınlaşma uyarısı, efendim!
Bir gemi warp hızıyla üstümüze geliyor.
- Klingonlar mı?
- Warp hızıyla mı?
Hayır, Kirk.
Kim olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Hiç sanmıyorum. Kronos'tan gelmiyor.
Khan'ı revire götürün.
Başına altı güvenlik subayı atayın.
Kaptan köprüde!
Yaklaşan geminin tahmini varış zamanı.
Üç saniye, efendim.
- Kalkanlar.
- Emredersiniz, Kaptan.
Bizimle iletişim kuruyorlar, efendim.
Ekrana verin.
Kayıtlar için bütün gemide yayın yapın.
Kaptan Kirk.
Amiral Marcus. Sizi beklemiyordum.
Etkileyici bir geminiz var.
Ben de emirlere karşı gelerek,
Harrison'ı gözaltına aldığını...
...duymayı beklemiyordum.
Şey...
...warp çekirdeğimiz beklenmedik
biçimde arızalanınca öyle gelişti.
Ama bunu zaten biliyordunuz
değil mi, efendim?
Ne demek istediğini anlamadım.
Bu nedenle buradasınız, değil mi?
Arızaya yardım etmek için mi?
Yıldız Filosu'nun başkanı başka niçin
Tarafsız Bölgeye bizzat gelsin ki?
Gemimizi tarıyorlar.
Aradığınız şeyi bulmanıza
yardım edebilir miyim, efendim?
Mahkumun nerede, Kirk?
Yıldız Filosu yasalarınca yargılanması
için Khan'ı Dünya'ya götürüyorum.
Kahretsin.
Onunla konuştun.
Senden saklamayı umduğum şey buydu.
Taktiksel bir risk aldım, o pisliği
uyandırdım, akılca üstünlüğünün...
...gelecek saldırıda kendimizi korumaya
yardım edebileceğini düşündüm.
Ama bir hata yaptım.
Şimdi öldürdüğü herkesin kanı
benim ellerime bulaştı.
Bu yüzden senden...
...başladığım işi bitirebilmem için...
...onu bana vermeni istiyorum.
Geri kalan mürettebatıyla tam olarak
ne yapmamı istiyorsunuz, efendim?
Onları Klingonlara fırlatmamı,
72 kişiyi öldürüp savaş başlatmamı mı?
O insanları torpillere kendi koydu.
İçlerinde ne olduğunu söyleyerek
seni sıkıntıya sokmak istemedim.
Tek başına neler yapabildiğini gördün.
Mürettebatını uyandırırsak
olacakları düşünebiliyor musun?
Başka ne söyledi?
Arabulucu olduğunu mu?
Sana oynuyor, evlat,
görmüyor musun?
Khan ve mürettebatı savaş suçluları
olarak ölüme mahkum edilmişti.
Şimdi onun yüzünden başkaları da
ölmeden bu cezayı uygulamalıyız.
Sana tekrar soracağım!
Son bir kez, evlat.
Kalkanlarını indir.
Nerede olduğunu söyle.
Mühendislik bölmesinde, efendim.
Ama onu ışınlama odasına aldıracağım.
Sonrasını ben hallederim.
Kalkanları indirme, Bay Sulu.
Khan'ın revirde olduğunu bildiğinize
dayanarak, planınızı öğrenebilir miyim?
Marcus'a, bir kaçağı Dünya'ya
götürüyoruz, dedim. Öyle yapacağız.
Bay Chekov, warp hızıyla
gidebilir miyiz?
Efendim, warp hızıyla gidersek
çekirdeğe ciddi bir zarar verebiliriz!
Yapabilir miyiz?
Teknik olarak, evet
ama bunu önermem, Kaptan.
Kayıtlara geçti.
Bay Sulu, rotamızı Dünya'ya çevir.
Evet, efendim.
Hızlan.
En azından tekrar hareket ediyoruz.
Warp hızında güvende olduğunu
sanıyorsan yanılıyorsun.
Yıldız Filosu'yla bağlantı kur.
Belirsiz bir Federasyon gemisinin bizi
Tarafsız Bölge'ye sürdüğünü söyle.
İletişim devre dışı.
- Köprüye gelmek için izin istiyorum.
- Dr. Marcus.
Bize yetişecek ve bu gemiyi yok
etmesine engel olacak tek şey benim.
Onunla konuşmama izin verin.
Warp hızındayız. Yetişemez.
Gemisi ileri düzeyde
warp özelliklerine sahip.
Kaptan! Anlamadığım bir veri alıyorum.
- Neredeyiz?
- Dünya'dan 237.000 kilometre uzakta.
- Hasar raporu!
- Silahlar devre dışı. Savunmasızız.
Perdede yarık var.
- Hasar nerede?
- Ana omurga hasarı, efendim.
Kaçış manevraları! Bizi Dünya'ya götür.
Dur! Onunla konuşmama izin
vermezsen bu gemideki herkes ölecek.
Uhura, onlarla konuş.
Efendim. Benim. Ben Carol.
O gemide ne yapıyorsun?
Söylediklerini duydum.
Bir hata yaptığını ve düzeltmek için
elinden geleni yaptığını.
Ama baba...
...beni yetiştiren adamın...
...masum insanlarla dolu bir gemiyi
yok edebileceğine inanmıyorum.
Ve bu konuda yanılıyorsam...
...o zaman bunu ben gemideyken
yapmak zorunda kalacaksın.
Aslında Carol kalmayacağım.
Sinyali kesebilir miyiz?
Hayır, efendim.
Kaptan Kirk, yetkiniz olmadan
ve John Harrison'la gizlice anlaşarak...
...düşman sahasında
tehlikeli davranışlarda bulundunuz...
...ve bana sizi yakalayıp yok etmekten
başka bir seçenek bırakmadınız.
- Fazerleri kilitleyin!
- Durun, efendim, durun!
Acele edin.
Atılgan'ın köprüsündeki
arka torpillerini hedefleyin.
Mürettebatım emirlerimi uyguluyordu.
Hareketlerimin tüm sorumluluğunu
alıyorum. Sadece bana aitlerdi.
Eğer Khan'ın yerini size iletirsem,
mürettebatımı bağışlamanızı istiyorum.
Lütfen efendim.
Ne isterseniz yapacağım.
Sadece yaşamalarına izin verin.
Çok etkileyici bir özür.
Teselli olacaksa, mürettebatını
hiçbir zaman bağışlamayacaktım.
Hazır olunca ateş...
Üzgünüm.
- Silahlar ateşlemiyor, efendim!
- Kalkanlarımız inik!
Mühendislikten biri
sistemlerimizi sıfırlamış!
''Biri'' ne demek? Kim?
Silahları kapalı.
Atılgan! Beni duyabiliyor musun?
Scotty!
Bil bakalım Jüpiter'in arkasında
ne buldum.
- O gemidesin!
- Gizlice girdim.
Yıldız Filosu Amirali'ne ihanet suçu
işlediğim için hemen ayrılmak istiyorum.
Beni gemiden ışınlayın!
Mucize yaratıyorsun.
Fazla gücümüz yok.
Beklemede kal.
Fazla gücümüz yok mu?
Atılgan'a ne oldu?
Sizi sonra ararım.
Scotty!
Spock. Gemimiz nasıl?
Seçeneklerimiz sınırlı...
Ateş edemiyoruz ve kaçamıyoruz.
Tek seçenek var.
- Scotty ile bağlantı kurunca bana aktar.
- Evet, efendim.
Bay Spock, komuta sizde.
Kaptan, itiraz ediyorum.
Neye? Bir şey söylemedim.
Gemiyi dışarıdan ele geçiremeyiz,
bu yüzden içeriden geçirmemiz gerek.
Büyük bir saldırı ekibi
tespit edileceği için...
...mümkün olan en az mürettebatı almak
en uygunu olacaktır.
Dirençle karşılaşacaksınız,
o gemiyi bilen...
...ileri dövüş tekniklerine sahip
personel gerekiyor.
Bu yok etmek için gönderildiğimiz
Khan'la birleşmek istediğini gösteriyor.
Birleşmek değil, onu kullanmak.
''Düşmanımın düşmanı dostumdur.''
Vatandaşlarının ihanetine uğrayıp başı
kesilen bir prense atfedilen bir deyiş.
Yine de etkili bir deyiş.
- Seninle geleceğim.
- Hayır, sana köprüde ihtiyacım var.
Bunu yapmana izin veremem.
Benim görevim...
...mümkün olan en akıllıca kararı
vermene yardım etmek...
...ki şu anda bunu
yapamadığını düşünüyorum.
Haklısın!
Yapmak üzere olduğum şey anlamsız
ve mantıklı değil. Bir içgüdü.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Sadece ne yapabileceğimi biliyorum.
Atılgan ve mürettebatının o koltukta
işini bilen birine ihtiyacı var.
O kişi ben değilim.
Sensin, Spock.
Bana o gemi hakkında her şeyi anlat.
Dreadnought sınıfı.
Boyutu standardın iki katı, hızı üç katı.
Gelişmiş silahlar.
Minimum mürettebat için uyarlanmış.
Çoğu Federasyon gemisinden farklı
olarak sadece savaş için inşa edilmiş.
Yaptığının cezasını çekmen için
elimden geleni yapacağım.
Ama şu anda yardımına ihtiyacım var.
Neyin karşılığında?
Mürettebatın için her şeyi
yapabileceğini söylemiştin.
- Güvenliklerini garanti edebilirim.
- Kaptan.
Kendi mürettebatının güvenliğini bile
garanti edemiyorsun.
O tribble ile ne yapıyorsun?
O ölü.
Khan'ın trombositlerini, ölü birinin
cansız dokusuna enjekte ediyorum.
Hücreleri hiç görmediğim bir şekilde
canlanıyor ve nedenini bilmek istiyorum.
Benimle geliyor musun,
gelmiyor musun?
Ne yapmak istiyorsun?
Oraya geliyoruz.
Sulu, Atılgan'ı uygun konuma getiriyor.
Bu gemiye mi? Nasıl?
Bir kargo kapısı var, 7 no'lu hangarda,
erişim noktası 101A.
Hava kilidini açmak için
manuel kumandayı bul.
Sen deli misin? Her kimsen.
Onu dinle... iyi olacak.
İyi olmayacak.
Hava kilidini uzaya açmamı ve sonra da
donarak ölüp patlamamı istiyorsun!
Şu anki konumumuzdan
Yeni Vulkan'la bağlantı kurabilir miyiz?
- Elimden geleni yapacağım.
- Teşekkür ederim.
Bay Sulu, diğer geminin durumu nedir?
Sistemleri hâlâ devre dışı.
Şimdi gemimizi hizalıyorum.
Scotty, nasıl gidiyoruz?
Kaptan, keşke
daha iyi haberlerim olsaydı.
Geminin bilgisayarına erişimi kapattılar.
3 dakika sonra...
...bütün silahları devrede olacak.
Yani bir daha Atılgan'ı yok etmelerine
engel olamayacağım. Tamam.
Atık çıkışımız, diğer geminin
101A no'lu erişim noktasını nişan aldı.
Kaptan, gemiler hizalandı.
Anlaşıldı.
Ben hangardayım. Bir dakika bekle.
Koşuyorum. Tamam.
Bekleyin, Kaptan.
Bu kapı çok minik. Yani küçük.
En fazla dört metre karedir.
Köprüde giden bir arabadan
bardağa atlamak gibi olacak.
Sorun değil. Bunu daha önce yaptım.
Evet, düşey bir atlayıştı.
Atladığımız şey... bir...
Önemli değil.
- Manuel kumandayı buldun mu?
- Manuel kumanda.
Daha değil, daha değil.
Kaptan gemilerimiz arasında
önemli bir enkaz alanı var.
Spock, şimdi olmaz. Scotty, iyi misin?
Kolay değil!
Bana iki saniye var, deli adam!
Bunun işe yarayacağını söyle.
Bunu yapacak bilgiye
ve güvene sahip değilim, Doktor.
Kaptan, hazır olun.
Çok rahatlatıyorsun.
Hadi, hadi, hadi.
Tamam! Kapıyı açmak için hazırım.
Hazır mısın?
Sen?
Spock, tetiği çek.
Emredersin, Kaptan.
Aktivasyon için geri sayım başlatılıyor...
...üç...
...iki...
...bir.
Efendim, Kirk .432'de
çarpışma yönüne gidiyor!
Kaptan, enkaz tam önünde.
Anlaşıldı.
Jim, rotadan çok çıktın!
Biliyorum, biliyorum! Bunu görüyorum.
Kımıldama.
Pusula ekranını kullan, Kaptan.
Tam 37,243 dereceye düzeltmelisin.
Rotamı tekrar ayarlıyorum.
Scotty, kapıyla
hazır olacaksın, değil mi?
Burada ne yapıyorsun?
Hava kilidi konsolunda küçük bir bakım.
Çok irisin.
Bay Scott, neredesin?
Kaptan, sizi duyamıyor.
Tekrar bağlantı kurmaya çalışıyorum.
- Kahretsin.
- Kaptan, ne oldu?
Kaskım darbe aldı.
Uhura, Scott'la bağlantı kurdun mu?
Henüz değil.
Sinyal cihazı çalışıyor.
Neden yanıt vermediğini bilmiyorum.
- O ne?
- Mürettebattan mısın, özel güvenlik mi?
- Diğer elini göster.
- Özel güvenliğe benziyorsun.
Yaklaşan bir çarpışma tespit edildi!
Khan, kaçınma manevrası yap!
İleride enkaz var.
Görüyorum.
Bay Sulu, Khan'ı mı kaybettik?
Bilmiyorum.
Bu enkaz içinde onu izleyemiyorum.
Khan çarptı mı?
Onu bulmaya çalışıyoruz.
Kaptan, hedef varış noktanızı
183'e 473 derece olarak ayarlayın.
Ekranım çalışmıyor.
Kör uçuş yapıyorum.
Kaptan, onsuz hedef varış noktasına
ulaşman matematiksel açıdan imkansız.
Spock, eğer geri dönersem
hastaya yaklaşımını konuşmamız gerek.
Komutan, başaramayacak.
Benim ekranım hâlâ çalışıyor.
Kirk, bana göre saat bir yönünde...
...200 metre önümdesin.
Birkaç derece sola git ve beni izle.
Scotty yaklaştık. Sıcak bir karşılama
bekliyoruz. Anlaşıldı mı? Scotty?
Bay Scott, bizi duyuyorsan
on dediğimde kapıyı aç...
Geri sayım yapan kim?
Olmayan sesler duyuyorsun.
...yedi...
Scott, neredesin?
1800 metre. 1600 metre.
- Neredesin?
- ...üç...
Duyuyor musun, Scotty?
- Çok üzgünüm.
- Ne?
- Kapıyı aç!
Şimdi!
Gemiye hoş geldiniz.
Seni görmek güzel Scotty.
O kim?
Khan, Scotty. Scotty, Khan.
Merhaba.
Burada olduğumuzu öğrenecekler.
Köprüye giden en iyi yolu biliyorum.
Şokta kilitlenmiş.
Onlarınki böyle olmayacak.
Vurulmamaya çalış.
Komutan, istendiği üzere
bağlantı sağlandı.
Ekrana yansıt, lütfen.
Beklemede kalın.
Bay Spock.
Amiral.
Seninle daha sonra...
Kızın olmaktan utanç duyuyorum.
Efendim, güverte 13'de
bir hangar kapısı açıldı.
Khan.
Onlar tam güçte olacak
ve biz yürüyor muyuz?
Turbo kabinler kolayca tespit edilir,
kapana kısılırız.
Bu yol, motor odasına bitişik.
Burada, warp çekirdeğine
zarar vermeden silah kullanamazlar...
...ve bu bize bir avantaj sağlar.
- Bu adamı nerede buldun?
- Uzun hikaye.
Kısa tutacağım.
Yolculuklarında Khan isminde
bir adamla hiç karşılaştın mı?
Bildiğin gibi, sana
kaderini değiştirebilecek bilgileri...
...vermemek için yemin ettim.
Sen kendi yolunda kendin yürüyeceksin.
Bununla birlikte...
...Khan Noonien Singh
Atılgan'ın gördüğü...
...en tehlikeli düşmanıdır.
Zekidir, acımasızdır...
...ve hepinizi öldürmek için
hiç tereddüt etmeyecektir.
Onu yendiniz mi?
Büyük kayıplarla. Evet.
Nasıl?
Ateşle oynamak istemem
ama herkes nerede?
Gemi minimum mürettebatla, gerekirse
bir kişiyle uçmak için tasarlandı.
- İyi misin?
- Evet. Khan nerede?
Tüm kıdemli tıbbi ve mühendislik
personelini silah bölmesinde topla.
Tamam.
Dr. McCoy, bir torpili yanlışlıkla
etkinleştirdin. Yine yapabilir misin?
- Bunu yapmayı neden isteyeyim?
- Yapabilir misin, yapamaz mısın?
Kahretsin, ben bir doktorum,
torpil teknisyeni değil!
Doktor olduğun için
dikkatle dinlemeni istiyorum.
O nerede?
Kahretsin!
Bu taraftan.
Köprüye ulaştığımız anda onu vur.
Ne, bayıltayım mı? Khan'ı mı?
Bize yardım ettiğini sanıyordum.
Bizim ona yardım ettiğimize
çok eminim.
Güç geri geliyor, efendim!
- Atılgan'ı yeniden hedef al.
- Emredersiniz, efendim.
Bilinçsiz kalmasını sağla.
Affedersiniz.
Amiral Marcus tutuklusunuz.
Bunu gerçekten yapmayacaksın.
Amiral, koktuktan kalkın.
Durup yaptığın şeyi düşünsen iyi olur.
Kronos'ta yaptıklarını düşün.
Düşman gezegenine baskın yaptın.
Bir Klingon devriyesini öldürdün.
Yaptıklarından kurtulmuş olsan da
savaş geliyor.
Ve bizi kim yönetecek? Sen mi?
Komutada ben olmazsam
bütün hayatımız yok olur!
Bu yüzden
bu gemiden gitmemi istiyorsan...
...beni öldürsen iyi olur.
Sizi öldürmeyeceğim, efendim.
Ama sizi bayıltıp o koltuktan
sürükleyerek indirebilirdim.
Kızınızın önünde bunu yapmamayı
tercih ediyorum.
- İyi misin?
- Evet, Kaptan.
Dinle!
Bekle!
Sen...
Beni uyandırmamalıydın.
Kaptan nerede?
Alıcılarımız devre dışı, efendim.
Onu bulamıyorum.
Bu işi senin için kolaylaştıracağım.
Senin mürettebatına karşılık benimki.
Bize ihanet ettin.
Çok zekisin, Bay Spock.
Spock sakın...
Bay Spock, mürettebatımı bana verin.
Onları alınca ne yapacaksın?
Sürülmeden önce yaptığımız işe
devam edeceğim.
Yani anladığım kadarıyla...
...bu üstün bulmadığın bütün varlıklara
toplu katliam yapmayı da içeriyor.
Seni öldüreyim mi, Bay Spock?
Yoksa istediğimi bana verecek misin?
Işınlama yeteneğimiz yok.
Neyse ki benimkiler
kusursuz çalışıyor.
Kalkanlarını indir.
Bunu yaparsam Atılgan'ı yok
etmeyeceğine dair hiçbir garantim yok.
Bu oyunu mantıklı oynayalım,
Bay Spock.
Önce kararımı sergilemek için
kaptanını öldüreceğim.
Sonra sen kararını sürdürürsen seni
ve mürettebatını öldürmem gerekecek.
Gemimizi yok edersen,
kendi adamlarını da yok edeceksin.
Ekibinin yaşaması için oksijen gerekir.
Benimkilere gerekmez.
Arkada bulunan...
...motor bölümündeki yaşam destek
sistemlerinizi hedef alacağım.
Gemindeki herkes boğulduktan sonra...
...insanlarımı kurtarmak için
soğuk cesetlerinizi ezip geçeceğim.
Şimdi...
...başlayalım mı?
Kalkanları indir.
Akıllı bir seçim, Bay Spock.
72 torpilinizin hâlâ tüplerin içinde
olduğunu görüyorum.
Benimkiler olmasalardı bunu bilirdim.
Vulkanlar yalan söylemez.
Torpiller senin.
Teşekkür ederim, Bay Spock.
Şartlarını yerine getirdim.
Şimdi benimkileri yerine getir.
Peki, Kirk...
...seni mürettebatına geri vermek
uygun görünüyor.
Ne de olsa...
...hiçbir gemi
kaptanı olmadan batmamalı.
Fazerlerini üzerimize kilitliyor, efendim!
Bizi buradan hemen çıkar!
Kalkanlar %6'da!
Torpiller! Ne kadar zaman var?
On iki saniye, efendim.
Atılgan mürettebatı,
patlamaya hazır olun.
Neden söz ediyor? Patlama mı?
Torpiller.
Kahrolası torpilleri etkinleştirdi!
Silahları devre dışı bırakıldı.
- Fena değil, Komutan.
- Teşekkür ederim, Yüzbaşı.
Bones!
Hemşire!
Dr. Marcus.
Seni görmek güzel, Jim.
- Spock'la birlikte torpilleri patlattın.
- Çok doğru, yaptım.
Khan'ın mürettebatını öldürdü!
Spock duygusuzdur, ama o kadar değil.
Khan'ın mürettebatı bende.
Yetmiş iki insan dondurması
sağ salim soğuk tüplerinde.
Aşağılık herif!
Ana güç sistemi zayıflıyor!
- Yedek güce geç.
- Yedek güç başarısız, efendim!
Kaptan, gemimiz
Dünya'nın yer çekimine yakalandı!
- Durabilir miyiz?
- Bir şey yapamıyorum.
Alanı boşaltın!
Acil durum kemerlerini bağlayın!
Umarım seni gemi tutmaz.
- Seni tutar mı?
- Evet.
Yüzbaşı, tüm güvertelerden tahliye emri.
Geçici Kaptan olarak,
bu gemiyi terk etmenizi emrediyorum.
Ben geride kalıp gücü yaşam destek
ve tahliye bölmelerine yönlendireceğim.
Gemiyi terk etmenizi emrediyorum!
Saygısızlık etmek istemem, Komutan,
ama hiçbir yere gitmiyoruz.
Bu gemiden bir gün ayrıldım!
Tek bir gün!
Yerçekimi sistemleri başarısız!
Sıkı tutunun!
Tüm güvertelerin dikkatine.
Tahliye protokolleri başlatıldı.
Tahliye bölmelerine ilerleyin
ve atandığınız mekiğe gidin.
Kahrolası gemiyi sabit tutacak gücü
sağlayamazsak tahliye olmayacak.
Gücü geri alabilir miyiz?
Ancak mühendislikten.
Warp çekirdeğine ulaşmamız gerek.
Jim?
Scotty, gücü geri getirmeliyiz!
Scotty, atlamamız gerek.
Atla!
Tanrım.
Acil durum gücü %15 ve azalıyor.
Acil durum protokolleri başlatıldı.
Tahliye bölmelerine ilerleyin
ve atandığınız mekiğe gidin.
- Jim?
- Tutun!
Tutunamıyorum.
Seni tuttum, Kaptan!
- Chekov.
- Sakın bırakma!
Çekirdeğe vaktinde gitsek bile
gücü tekrar yönlendirmemiz gerek.
- Doğru söylüyor!
- Ne demek istiyorsun?
Birinin manuel kumandayı
çalıştırması gerek. Anahtar...
Deflektör çanağının arkasında!
Ben çeviririm!
Gidelim!
Tahliye protokolleri başlatıldı.
Atandığınız mekiğe gidin.
Kalan tüm gücü
stabilizatörlere yönlendir.
Elimden geleni yapıyorum, efendim.
Çekirdek yanlış yerleştirildi. Tehlike.
Hayır, hayır!
Muhafazalar yanlış yerleşti!
Gücü yönlendirmek imkansız!
Gemi öldü, efendim. Bitti.
Hayır, ölmedi.
Oraya girersek ölürüz! Duyuyor musun?
Radyasyon bizi öldürür!
Dinleyecek misin? Ne yapıyorsun?
İçeri giriyorum.
O kapı, radyasyona
maruz kalmamızı önlüyor.
Tırmanamadan ölmüş olacağız.
Sen tırmanmayacaksın.
Çekirdek yanlış yerleştirildi.
Kalkanlara yeniden güç vermezsek
atmosfere giriş sırasında kül olacağız!
Warp çekirdeği devrede!
Motorlara tam güç, Bay Sulu!
Motorlar tam güçte!
Beklemedeyim! Beklemedeyim!
- Kalkanlara tekrar güç verildi!
- Komutan, güç geri geldi.
Bay Spock, yükseklik dengeleniyor.
Bu bir mucize.
Öyle şeyler yoktur.
Mühendislikten köprüye. Bay Spock!
Efendim, buraya gelseniz iyi olur.
Acele edin.
Aç şunu.
Arınma tamamlanmadı.
Tüm kompartımana radyasyon sızar.
Kapı kilitli.
Gemimiz nasıl?
Tehlike geçti.
Mürettebatı kurtardın.
İstediği şeyi ona karşı kullandın.
Güzel bir hareketti.
Sen de aynısını yapardın.
Ve sen de...
...sen de bunu yapardın.
Mantıklı olan buydu.
Korkuyorum, Spock.
Korkmamam için yardım et.
Bir şey hissetmemeyi nasıl seçiyorsun?
Bilmiyorum.
Şu anda başarısızım.
Ölmene neden izin veremediğimi
bilmeni istiyorum.
Senin için neden geri gittiğimi.
Çünkü benim dostumsun.
Khan!
Tanrım, çarpıyorduk!
Varış noktasını ayarla,
Yıldız Filosu Genel Merkezi!
Motorlar tehlikede.
Varış noktasını garanti edemem.
Emri onaylayın.
Onaylandı.
Düşman gemisinde
yaşam belirtilerini araştırın.
Efendim, kimsenin
hayatta kalmasına olanak yok.
Khan kalabilir.
Evet, efendim.
30 metreden atladı!
Onu buraya ışınlayabilir miyiz?
Çok fazla hasar var.
Geliş sinyali almıyorum.
Ama belki sizi
aşağı ışınlayabilirim, efendim.
Git onu getir.
Koordinatlar için beklemedeyim.
3517'ye 2598 gir.
Koordinatlar onaylandı.
Bana hemen bir soğuk tüp getirin!
Şu adamı soğuk tüpten çıkar.
Onu komada tut.
İçine Kirk'ü koyacağız... beyin
fonksiyonunu korumanın tek yolu bu.
- Khan'ın kanından ne kadar kaldı?
- Hiç.
Atılgan'dan Spock'a. Spock!
Kriyojenik diziyi etkinleştir.
McCoy'dan köprüye.
Spock'a ulaşamıyorum.
Khan'ı canlı istiyorum.
O pisliği derhal gemiye getir!
Sanırım Kirk'ü kurtarabilir.
Onları yukarı ışınlayabilir miyiz?
Hareket ediyorlar!
İkisini de kilitleyemiyorum.
Birini aşağı ışınlayabilir misin?
Spock!
Spock, dur! Dur!
Kirk'ü kurtarmak için tek şansımız o!
- Cinsiyeti ne?
- Erkek.
İsmi Jim olsun.
Baban 12 dakikalığına
bir yıldız gemisinin kaptanlığını yaptı.
800 hayat kurtardı.
Daha iyisini yapacağını umuyorum.
Fazla duygusal olma.
Az kalsın ölüyordun.
Kan nakline tepki verdin.
- İki haftadır bilinçsizdin.
- Kan nakli mi?
Hücrelerin aşırı radyasyona
maruz kalmıştı. Seçeneğimiz yoktu.
Khan mı?
Onu yakalayınca,
süper güçlü kanından bir serum yaptım.
Söyle bakalım; katil, güç delisi
veya zorba gibi hissediyor musun?
Her zamankinden çok değil.
Onu nasıl yakaladın?
Ben yakalamadım.
Hayatımı kurtardın.
Uhura'yla benim de biraz payımız var.
Sen benim hayatımı kurtardın, Kaptan.
Ve hayatları...
Spock, sadece...
Teşekkür ederim.
Bir şey değil, Jim.
Bize zarar vermek isteyenler
her zaman olacak.
Onları durdurmak için...
...içimizdeki kötülüğü
uyandırmayı göze alacağız.
Sevdiklerimiz bizden alındığında
ilk içgüdümüz intikam almak olur.
Ama biz bu değiliz.
Bugün burada...
...USS Atılgan'ı yeniden vaftiz etmek...
...yaklaşık bir yıl önce
hayatını kaybedenleri...
...onurlanmak için bulunuyoruz.
Christopher Pike bu gemiyi verdiğinde
bana Kaptanlık Yemini'ni okutmuştu.
O zaman değerini bilmediğim sözlerdi.
Şimdi o sözleri,
bir zamanlar olduğumuz...
...ve tekrar olmamız gereken kişileri...
...hatırlatan bir çağrı olarak görüyorum.
O sözler mi?
Uzay... son sınır.
Bunlar Yıldız Gemisi Atılgan'ın
seferleridir.
Beş yıllık görevi...
...yabancı, yeni dünyaları keşfetmek...
...yeni yaşam biçimleri
ve uygarlıklar aramak...
...daha önce kimsenin gitmediği yerlere
cesurca gitmektir.
Kaptan köprüde.
Tadını alınca bırakmak zor oluyor,
değil mi, Bay Sulu?
''Kaptan'' kulağa hoş geliyor.
Makam sizindir, efendim.
Bay Scott.
Çekirdeğimiz nasıl?
Kedi gibi mırlıyor, Kaptan.
Uzun bir sefere hazır.
Mükemmel.
Hadi, Bones! Eğlenceli olacak.
Uzayda beş yıl. Tanrım yardım et.
Dr. Marcus.
Ailenin bir parçası
olabildiğiniz için mutluyum.
Bir ailenin olması güzel.
Spock.
Kaptan.
Nereye gidiyoruz?
Bu sürede bir göreve
daha önce hiç kalkışılmadı...
...kararı size bırakıyorum, Kaptan.
Bay Sulu, bizi uzaya götür.
Emredersiniz, Kaptan.