Gerçek bir öykü bu...
Gölün Canavarı
O ne?
Canavarın şu ünlü fotoğrafı.
Ama sahte.
Ne biliyorsun?
Gerçek gibi görünüyor.
Yo, gerçekten sahte.
Elbette sahte, herkes biliyor.
Acele etme evlat. O fotoğrafta
görünenden fazlası var.
- Sahi mi?
- Gerçeği öğrenmek isterseniz...
Evet. Ben isterim.
- Gel. Eğleniriz.
- Haydi.
II. Dünya Savaşı günlerine
dönmeniz gerekir.
Almanlar Avrupa'yı işgal etmiş...
...bu kıyılara da çok yaklaşmışlardı.
İlk evvela Angus MacMorrow adlı...
...bir çocuğu bilmeniz gerekir.
Su o küçük çocuğun
ilgisini çekiyordu...
...ama aynı zamanda sudan
çok korkuyordu.
Biliyor musun Angus?
Gelgit havuzu çok tuhaf,
büyülü bir yerdir.
Şu küçük güzellikleri görüyor musun?
Bunlar şans ve büyüyle doludur.
- Olamaz!
- Evet Angus.
- İnansan iyi olur.
- Benim olsun mu baba?
Olur. Ama annene söyleme.
O her şeyin ait olduğu yerde
kalmasını ister.
Angus.
Angus MacMorrow,
nerelerdesin sen?
- Özür dilerim. Geliyorum.
- İyi edersin.
Boğulduğunu sandım.
Islanmamışsın bile.
UYARI
YETKİLİLERE KAYIT YAPTIRMAYAN
HER TÜRLÜ TEKNEYE
ORDU EL KOYACAKTIR
Şu parça lütfen.
- Teşekkür ederim.
- Hoşça kal.
Görüşürüz Archie.
Yağmur geliyor Bn. MacMorrow.
Haklı olabilirsiniz Bay McCowan.
Hatırlat da Clyde'a inekleri
aşağı otlağa götürmesini söyleyeyim.
Kovamı atölyeye bırakayım.
Acele et.
Çay yapmama yardım edeceksin.
- Clyde.
- Efendim?
İnekleri aşağı otlağa götürelim mi?
Olur.
Nasıl olsa başka işim yok.
Anne. Bak bende ne var.
- Bunu nereden buldun?
- Gönüllülere portakal verdiler.
Portakal yemeyeli uzun zaman oldu.
Sahil nasıldı?
Angus eğlendi mi?
Angus ve eğlenmek, ha?
NİSAN 1942 - MAYIS - HAZİRAN
TEMMUZ - AĞUSTOS - EYLÜL
Görev sona eriyor!
Angus! Haydi gel.
Çaya yardım edecektin.
Malaya Yarımadası istila edildi.
Şimdi Libya Çölü'nde
mücadele ediyoruz.
Burada yakında ciddi bir
muharebe yapılabilir.
İnsanlığın geleceği...
...savaşmamıza ve davranışlarımıza
bağlı olabilir.
Şu ana kadar başarısız olmadık.
Şimdi de olmayacağız.
Hep birlikte sarsılmadan ilerleyelim...
Vay canına.
Korkma. Tamam, tamam.
Gel bakalım. Al.
Tamam.
Gel. Gel.
Oldu işte.
Aferin sana.
Korkma.
Ah, olamaz.
GAZLI BEZ
Al bakalım.
Korkma. Ben sana bakarım.
Angus.
Angus? Angus, yatma zamanı.
Kaç kere sesleneceğim?
Bu da ne!
Çabuk olun!
Ne oluyor?
Belki babam da onlarla gelmiştir.
Durun çocuklar.
- Bu konuda bir şey biliyor musun?
- Hayır.
- Gelmelerinin bir sebebi olmalı.
- Bilmem.
Affedersiniz komutanım.
Günaydın madam.
Yzb. Thomas Hamilton,
Kraliyet Topçu Alayından.
Hazır mıyız?
Evin kahyası, Bn. MacMorrow
evi ayarlıyor.
- Öyle mi?
- Evet. Buralarda mı?
Anne MacMorrow benim.
Ah, özür dilerim.
Anlaşılan size haber vermeyi
unutmuşlar. Burada konaklayacağız.
Nasıl?
Çalışan kimse kalmadı.
Lord Killin Hava Kuvvetlerine
katılınca herkes gitti.
Akşam çayı beklemiyoruz.
Sadece subaylar evde kalacak.
Adamlarım dışarıda kamp yapacak.
Korkarım Lord Killin'in
iznini görmem gerek.
Elbette.
- Wormsley?
- Evet efendim.
Lord Killin'den. Biz arkadaşız.
Oxford'da sınıf arkadaşıydık.
Pekala.
Ama söylemeliyim, erzak
dolaplarımız pek dolu değil.
Merak etmeyin. Ordu
bize erzak sağlıyor.
Zaten aramızda çok iyi avcılar da var.
Ne de olsa öldürme
konusunda eğitimliler.
İskoçya bu günlerde savaş cephesi.
- Komutanım.
- Askerim.
Nazi denizaltıları her yerde.
İşte geldik.
Harika. Evet.
Ne kadar güzel.
Bütün bunlar sizin korunmanız için.
- Goldman?
- Size müteşekkiriz.
Almanlar böyle mi ilerliyor?
Askerlerin hareketlerine mi
bakıyorsun?
Merak etme evlat.
Karşılamaya hazırız.
- Siz, benimle gelin.
- Emredersiniz.
Masamı buraya koyabilir misiniz?
Kirstie, Angus, gelin bakalım.
Konuklarımızı işlerinden
alıkoymayalım.
Sır tutabilir misin?
Ne heyecanlı değil mi?
Evimiz asker dolu.
- Sır tutacağına söz ver.
- Sen ne geveliyorsun?
- Anneme söylemeyeceğine söz ver.
- Söylemem. Nedir?
Bilmiyorum.
Hey! Onlar babamın çizmeleri.
Bırak.
Yaramaz. Onlar yenmez.
Ama galiba açsın.
Ne var? Churchill.
Yeter Churchill.
- Sen de kimsin?
- Çavuş Wallace Strunk.
Kraliyet Topçu Alayından. Aşçı.
Churchill bölüğün uğuru.
- Yetkisiz personelsin.
- Yiyecek alacaktım.
Erzak üç nüsha yazılı izinle dağıtılır.
Elinde yazı var mı?
O zaman çek git.
Haniymiş benim oğlum?
Aferin oğluma. Aferin Churchill.
- Hala burada mısın?
- Çöpü alacağım.
Çabuk ol o zaman.
Bölükteki en iyi asker kimmiş?
Benim Churchill'immiş.
Aferin oğlum. Bir öpücük ver.
Bir öpücük daha ver.
Hey?
Neredesin oğlum?
Nerede saklanıyorsun?
Sinsi bir şeytansın sen,
değil mi oğlum?
Tabii eğer erkeksen.
Sana ne ad verelim?
Crusoe. Adada tutsak.
Pekala Crusoe.
Bakalım sen neymişsin.
Hayır.
İşte buradasın.
Belki de memelisindir.
Sen nerede doğdun baba?
Morar Gölü kıyısında
doğup büyüdüm.
O gölde bir canavarın
yaşadığı söylenirdi.
Böyle bir yaratığı gördüğünü
söyleyenler olurdu...
...bazen denizde,
ama çoğunlukla gölde.
Küçük bir çocukken...
...o canavarı görmeyi çok isterdim.
Küçüklüğümde...
...çok kötü günler yaşadık.
Çocuklar, eşler, anneler,
bütün dünyada...
...evlerde erkeksiz kalmıştı.
Erkeklerin hepsi savaşa gitmişti,
çoğu geri dönmedi.
Bizimki İskoçya'da küçük bir köy...
...ama biz bile 20 kişi kaybettik.
Belki de bu hikayeyle
sizi sıkıyorumdur.
Yo. Yo, lütfen. Anlatın.
Pekala, madem istiyorsunuz.
Angus da öbür çocuklar gibi
bir çocuktu.
Babasının eve dönmesini istiyordu.
Ama başında bir dert daha vardı.
Crusoe, hepsini yemişsin.
Buraya gel. Hasta olacaksın.
Aferin sana.
Kuyruğunu çektiğim için özür dilerim.
Sen kurumuşsun.
Bunu seveceksin.
Güzel, değil mi?
- Şuna bak.
- Ah, evet.
Gel bakalım.
Ah, bir şişman balık daha.
Ah, çok güzelsin.
- Evet.
- Öğle yemeğim çıktı.
O tepede ne yapıyorlar?
Gizli görev.
Denizaltı peşindeler.
Gizliyse, sen nereden biliyorsun?
- Benim yöntemlerim var.
- Tabii.
Yöntemlerini küreklere uygula.
Bize biraz daha balık bul.
Hazır. Selam.
Rahat.
Harita komutanım?
- Mükemmel.
- Muhteşem bir manzara komutanım.
Buradan 160 km ötedeki
Scapa Flow'da bir Alman denizaltı...
...Royal Oak gemisini batırdı.
Sekiz yüz otuz üç denizci öldü.
Manzara için gelmedik Wormsley.
Evet komutanım.
Sakın hata yapmayın...
...burada cephedeyiz.
Almanların ilerlemesine baktım.
İstila ederlerse,
tam buradan gelecekler.
Bu İskoçya'daki en derin göl,
gemilere çok uygun.
Ama önceden
keşif için denizaltı gönderirler.
Çelik ağ engel olmaz mı efendim?
Denizaltı ağı inecek...
...normal deniz trafiği engellenmesin...
...ve denizaltıları girsin diye.
Ağı sonra kaldıracağız...
...ve onları yok edeceğiz.
Keşke ben de senin gibi yüzebilsem.
Keşke korkmasam.
Yapma! Dur!
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Ne oluyor?
- Çek ellerini!
Ona dokunamazsın.
Ah, olamaz.
Gitsem iyi olur. Uslu dur.
Gittiğin yere baksana.
Çarpışan araba ehliyetin mi var?
Bak, dikiz aynası.
Ne işe yarar biliyor musun?
- Gittiğin yere bak diye.
- Kazaydı. Emin olun.
Tamam Clyde. Uzatma.
Çok güzel bir et.
Bu kim?
Kaçıyor.
Tepeye çıkan ciplerle
kamyonları gördünüz mü?
Geciktin.
O konu çok gizli.
Evet. Gizli bir görevmiş.
Öyle duydum. Çok gizli.
Bana bak Jimmy.
Eğer gizliyse,
en son söylenecek adam sensin.
- Çok acımasızsın. Çok acımasız.
- Evet.
- İyi akşamlar.
- Sana da.
- Ne içersin?
- McEwan's birası.
Yağacak gibi.
Evet, olabilir.
Köyden değilsin.
Topçularla mısın?
İşte buyurun çocuklar.
Evden uzaktaki evimiz.
Yüzbaşıyı duydunuz mu?
"Burada cephedeyiz."
Külahıma anlatsın.
Babası bulabildiği en güvenli yere
gönderdi diye buradayız.
Siz tepedeki topçularsınız.
- Evet, öyleyiz.
- O top denizaltı batırır mı?
Tek atışta.
- Ne içiyorsunuz çocuklar?
- Bira.
Ben de viski içeyim.
Nelerin var?
Hazır, ateş.
Görev sona eriyor!
Angus, konuşmamız gerek.
Bn. MacMorrow?
- Kimsiniz?
- Adım Lewis Mowbray.
Ah, evet. Tamirci.
İki gün geç geldiniz.
Evet bayan.
Ben...
Ben şey... Ben...
Burayı temizleyerek başlayın.
Bütün bu kitapları, deniz kabuklarını...
...çizelgeleri filan toplayın.
Bu atölyeyi boşaltmak istiyorum.
Bir de...
...galiba oğlum
burada bir hayvan gizliyor.
Hayvan besleme izni yok, o yüzden...
- Yapabilir misiniz?
- Evet.
Bir de evde içki yasaktır Bay Lewis.
Peki bayan. Adım...
Adım Mowbray bayan.
Tamam.
Olamaz.
Yapma! Yapma! Hayır!
Ne yapıyorsun?
Fıçıyı niye boşalttın?
- İçinden bir şey çıktı mı?
- Sadece su. Ne arıyorsun?
Hiç.
Görseydin hatırlardın.
Bir şey görmedim.
Sen de kimsin?
Bn. MacMorrow yardımcı olarak tuttu.
Burası artık benim olacak.
Buraya girmeni istemiyorum.
Tamam mı?
Burası babamın atölyesi.
Savaşa gitti.
- Öyle gelip de...
- Çocuk!
Baban dönünce
burayı ne istiyorsa yapar.
Ama şimdilik, burası benim...
...ve yalnız kalmak istiyorum.
Anlaşıldı mı?
Crusoe?
Crusoe, çık dışarı.
Nerede saklanıyorsun?
Bir ateş alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Ne kadar güzel bir yer, değil mi?
Buralı mısın?
Dornoch'luyum.
Yüzbaşı Thomas Hamilton.
Memnun oldum.
Ya sen?
Mowbray. Lewis Mowbray.
Sanırım askerlik yaptın.
Crusoe, lütfen dışarı çık.
Hemen çık.
Sana iyi akşamlar Mowbray.
Neredesin?
Nereye gittin?
Crusoe, hangi cehennemdesin?
Çavuş Strunk!
Yaramaz köpek, Churchill.
İstersen başbakan ol,
mutfağımı mahvedemezsin.
Özür dilerim bayan,
ona ne oldu bilmiyorum.
Kapa çeneni salak köpek!
Crusoe, hayır!
- Dur. İçeri gir.
- Hayır. Çok korkunç.
- Bir şey yapmaz. İnan bana.
- İğrenç.
- Bir şey yapmaz.
- O nedir?
Bilmiyorum, ama yumurtadan çıktı.
Sana söylemeye çalıştım.
Vay canına, Crusoe.
Domuz gibi olmuşsun.
Nasıl bu kadar çabuk büyüdün?
Seni kaybettiğimi sandım.
Çok iyi huyludur. Değil mi oğlum?
Angus, annem çıldırır.
Sakın ona söyleme.
Kirstie, lütfen.
Bana ihtiyacı var. Tek dostu benim.
Onun hayatını kurtardım.
Zavallı ufaklık.
Söyleyecek misin?
- Yemin et.
- Yemin etmem Angus MacMorrow.
Söylemeyeceğim.
Sen iyi bir ablasın.
10 dakikada bir...
Günaydın bayan.
- Güzel bir gün bayan.
- Günaydın.
- Ah, affedersiniz.
- Gelin, gelin.
İçeri girin.
Çok iyi iş yaptınız Bay Lewis.
Teşekkür ederim bayan.
Adım Mowbray bayan.
Ah, evet.
Konuk tuvaletinin üç gündür
kullanılamadığını biliyor musunuz?
Hemen bakarım bayan.
Bazı giysiler var. Kocamın.
Bedeniniz aynı gibi. İster miydiniz?
Geldiğinde ona lazım olmayacak mı?
Gelmeyecek Bay Mowbray.
Gemisi battı. Neredeyse bir yıl oldu.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Yani şey...
Oğlunuz demişti ki...
Angus'un kafası biraz karışıktır.
Karışık mı?
Evet.
Çok işim var.
Bunları istiyor musunuz?
Evet. Teşekkür ederim.
Tamam.
Sağ olun.
Mumyaya çevirmen mi lazımdı?
Çok ses çıkarıyordu.
Biri duyabilirdi.
Sus Crusoe!
Kim o?
Tuvaleti tamir edeceğim.
- Kullanıyoruz.
- Ne, birlikte mi?
Ama bozuk olduğunu sanıyordum.
O ses de ne?
Öksürüyorum.
Orada bir hayvan mı var?
Bakın, ya içeri girerim
ya da annenize söylerim.
- Hayır.
- İçeri gireyim.
Siz ikiniz, bana bakın.
İşimi yapmam lazım.
Anneniz tuvaletin
bozuk olduğunu söy...
Ne... O da ne?
Gelgit havuzundaki bir yumurtadan
çıktı. Adı Crusoe.
Bu da neyin nesi?
Çok iyi huylu.
Tanrım! Yüce Meryem ve Yusuf.
- Doğduğunda neredeyse ölüyordu.
- Elimi kopartıyordu.
Beni babası sanıyor.
Acaba...
- Ama olamaz.
- Ne olamaz?
Şeye benziyor...
- Tam bir su atına.
- Neye?
Masal işte.
Keltik geçmişten bir efsane.
Ender yaratıklar olduğu söylenir.
Dünyada tek bir su atı olurmuş.
O tek su atı yaşlanınca,
bir yumurta bırakır ve ölür.
- Crusoe dişi mi yani?
- Hayır.
Hayır evlat, hem dişi hem erkek.
Yumurtanın hem annesi hem babası.
Yaşlı su atı yumurta çatlamadan ölür...
...bu yüzden yavru su atı yetim doğar.
Ah, ne hüzünlü.
Ama çok tatlı bir şey, değil mi?
Angus! Kirstie!
Sakın söyleme.
Atmamızı ister.
Angus?
Tamam mı Bay Lewis?
Annenizi kandırmamı istiyorsunuz.
Angus? Kirstie?
- Orada ne yapıyorsunuz?
- Bay Lewis'e yardım ediyorum.
Ne zamandır borularla ilgileniyorsun?
- Dur! Şu anda giremezsin.
- Ne?
Boru tamiri zordur. Ameliyat gibi.
Hata yaparsa ölümle sonuçlanır.
Bay Lewis sorunu buldu.
Açıklayabilirim. O...
Boru tamirinden iyi anlarım.
O bir dahi.
Sen de yardım mı ettin?
Evet, ben...
- Aletleri verdim.
- Ya sen Kirstie?
Hayır. Ben Angus'a broşürü
göstermeye gelmiştim.
Burası kalabalık oldu, gidin.
Çok yardımcı oldun Angus.
Hoşça kal.
Borular.
Hava kabarcıkları ses yapıyor.
Angus çok yardımcı oldu.
Söylemiştiniz.
Ah. Affedersiniz. Bu...
Doktor kahvaltıda yahni yeme demişti.
Dana ciğeriyle...
...yürek karışınca hazmı pek kolay...
Teşekkürler, teşekkürler.
Yeterince açıkladınız.
Kapa şu pis çeneni. Senin yüzünden
neredeyse kovuluyordum, nankör.
Yüzbaşı, bu akşam
banyo hizmete girecek.
Çok güzel.
Yarın bir yemek düzenleyebilir miyim?
Teşekkür için.
Sadece subaylara
ve onur konuğu olarak size.
Teşekkür ederim.
Bu çok hoş.
Harika. Saat sekizde diyelim mi?
Ne yapacağız?
Kesin olan bir şey var, evden gitmeli.
- Ama nereye götürebilirim?
- Göle.
Hayır! Crusoe'yu göndermem.
O benim!
Ama hayatını tuvalette geçiremez.
- Benimle kalabilir.
- O her ne ise...
...yüzmeli, özgür olmalı.
Göldeki balıkları yer...
...geniş bir alanda büyür ve yüzer.
- İyiliğini istemiyor musun?
- En iyisi yanımda kalması.
Affedersiniz efendim. Bn. MacMorrow.
Şampanya isteyen?
- Teşekkür ederim.
- Bu çok iyiydi.
Bu gece harikaydı, hele şu...
Bn. MacMorrow, muhteşemsiniz.
İskoçya'da buna atmak denir yüzbaşı.
Sizi tanıştırayım.
Çalışan erkekleri izlemeyi severim.
- Yavaş ol.
- Biz de hak etmedik mi, ha?
Beyler.
Krala, alaya...
...ve evin hanımına.
Krala, alaya ve evin hanımına.
Beyler, teknik olarak
evin hanımı sayılmam...
...ama bu gecelik bu rolü
oynamaktan mutluyum.
- Teşekkür ederim.
- Çok hoş.
Al. Bak ne getirdim.
Açgözlülük yapma.
Angus, çabuk gel.
Komik bir şey göstereceğim.
Hemen dönerim Crusoe.
Buna inanmayacaksın.
BOZUK
Çok hoş bir kadınsın Gracie.
Gracie!
Aman Tanrım.
Bana ne oldu böyle.
Eğleniyorduk.
Köpek nerede?
Olamaz.
Niye iki golf pantolonum var
biliyor musunuz?
Tekinde delik olur diye.
Bir ses duydunuz mu?
Hayır. Belki de bu eski evde
hayaletler vardır, ha?
Böyle şeylere hiç inanmam yüzbaşı.
Gel buraya vahşi canavar.
Bir ses var, eminim.
Evet, bu sefer ben de duydum.
Crusoe, hayır!
Bu da ne?
Haydi Crusoe! Çık buradan!
- Çek ellerini üzerimden.
- Angus, çabuk buraya gel!
Crusoe, buraya gel!
Bay Lewis, neler oluyor?
Pardon, adım Mowbray, bayan.
- Ne?
- Özür dilerim.
Köpek kaçtı,
yakalamaya çalışıyordum.
Ama çok başarısız oldunuz.
- Evet bayan.
- Çok mu komik Mowbray?
Yo, yo. Çok ciddi bir durum.
Sen şu diline hakim ol.
Burası eviniz değil.
Sizden emir almam.
Bu kadar yeter.
Angus'u bulun
ve derhal odasına götürün.
Peki efendim.
Crusoe? Crusoe, buraya gel.
Hepimizin başı belaya girecek.
Lewis, Crusoe'yu bulmamız lazım.
Gitmiş.
Evet, biliyorum. Küçük şeytanı
ben bulurum, sen odana git.
- Ama Lewis...
- Yatağa.
Yoksa annen ikimizi de mahveder. Git.
Nerelerdesin küçük kokmuş hayvan?
Angus. Angus.
Angus, uyan. Onu buldum.
Tekrar küvete koyamaz mıyız?
Hayır, hiç sanmıyorum.
Vay canına.
Lewis, su atları konusunda
başka ne biliyorsun?
Sanırım... Evet, bana onları
ilk anlatan Lachlan amcamdı.
Eskiden, bir gezgin varmış.
Evinin yolunu kaybettiği
için ağlıyormuş.
Umudunu kaybetmiş.
Ansızın, gölün kıyısında
bu gezgine kim görünmüş dersin?
Bir deniz cini. Bir su atı.
Gezgin, budala olmadığından, su
atının büyülü bir yaratık olduğunu...
...ve bir gecede üç metre boya
gelebileceğini biliyormuş.
Bu yüzden su atını beslemiş,
onu okşamış...
...ona iltifatlar etmiş.
Sonra da şöyle demiş:
"Bu arada, sevgili dostum su atı...
...acaba başka işin yoksa...
...beni sırtında karşı kıyıya
geçirebilir misin?
Evimin yoluna?"
Ee, ne olmuş?
Su atı yardım etmiş mi?
Hatırlamıyorum.
Ne demek?
Yardım etmiş mi, etmemiş mi?
Üzerinden çok zaman geçti.
Ya gölün karşısına geçirmiş...
...ya da gölün dibine
daldırıp öldürmüş.
Hangisi hatırlamıyorum.
Al bak, en sevdiğin yiyecek.
Angus, kaç!
Angus, koş!
Daha hızlı. Arkana bakma.
Mowbray.
Sırılsıklam olmuşsun.
Balığa mı çıktın?
Hayır. Batıracağınız
denizaltılara bakmaya gittim.
Demek savaşla alay ediyorsun.
Yo. Hayır, etmiyorum.
Avrupa'da cephede
savaşan ordumuz...
...harika bir iş başarıyor.
Angus'tan uzak dur. Tamam mı?
Kötü etki olduğunu düşünüyorum.
Öyle mi?
Casus musun...
...asker kaçağı mı, korkak mı,
bilmiyorum Mowbray.
- Ama öğreneceğim.
- Anladım.
Cephe gerisinde korkak ve
kaçak avındasın. İkisi de değilim.
Bu yüzden bu ukala tavırları al...
...ve geldiğin yere geri götür.
Çocuktan uzak dur.
Anlıyor musun?
Biraz kahvaltı yapayım.
Dur, dur.
- Nasıl bir şey?
- Kallavi.
- Güzel.
- Ağı hazırla.
Yardımcın hazır.
En az iki buçuk kilo çeker.
- Aman, anneciğim!
- Neymiş?
- Bir canavar.
- Büyük balık olduğu belliydi.
Hayır, bir canavar,
boynuzlu bir yaratık. Bir şeytan!
Sabah sabah içme demiştim.
Anlaşılan çok büyük bir balık.
- Dev gibi!
- Olamaz!
Olta ipini kes. Tanrım, kessene.
Delirdin mi? Bu yakaladığım en büyük
balık. Karaya çıkaracağım.
- Bizi batıracak!
- Tamam, tamam. Olta ipini kes.
İpi kes, boğulacağız.
Tanrı aşkına, çabuk. Çabuk ol!
Onu gördün mü?
Gördüm. Her ne idiyse.
Komutanım.
Evet delikanlı, annen seni
orduya almamı istedi.
Tamamen amaçsızsın,
sana bir amaç vereceğiz.
Seni asker yapacağız, oldu mu?
Sol! Sol, sağ, sol!
Sol, sol!
Çabuk ol çocuk.
Patatesi soyana kadar savaş bitecek.
Çok güzel Angus.
İyi çalış evlat.
Sol, sağ, sol!
Sol, sol. Sol, sağ, sol!
Soymaya devam. Geliyorum.
Çok güzel. Şimdi ötekine geç.
Bu aracın içi dışı
pırıl pırıl olacak. Tamam mı?
- Emirleri anladın mı?
- Evet.
Artık ordudasın.
Subaylara nasıl hitap ediyoruz?
- Evet komutanım.
- Aferin asker. Devam et.
Edwards.
Sana bir iş bulmamız lazım.
Bu çevrenin varlığımızdan
etkilenmemesini sağlamalıyız...
Aptal herif.
- Hemen efendim.
- Devam et.
Crusoe!
Neredesin?
Seni görmeye
gelemediğim için üzgünüm.
Daha önce kaçıp gelmem
mümkün olmadı.
Crusoe!
Neredesin?
Crusoe?
Aman Tanrım.
Merhaba oğlum.
Dikkat et, beni devirme.
Seni görmek çok güzel oğlum.
Dur! Gitme!
Crusoe!
Hiç fena değilmiş. Aslında eğlenceli.
Ne oldu Churchill?
Yavaş ol. Buraya!
Kışt, kışt. Git buradan. Crusoe, git.
Crusoe, git! Kışt!
Yağmur başladı sandım,
bir de baktım o gelmiş.
- Olamaz.
- Ev kadar.
- Sonra ne oldu?
- Elimi uzattım, " bak Crusoe...
...beni selamlayacağına,
yemeyeceğine söz ver" dedim.
- Seni selamladı mı yedi mi?
- Yedi.
Çok inandım.
Onun için geldin.
Sardalye gibi.
- Orada bir sürü şey vardı.
- Yok artık.
Gemi batığı bile.
- Olamaz.
- Evet.
Sahi mi?
Bir de hazine sandığı gördüm.
İçinde para vardı.
- Uzanamayacağım kadar uzaktaydı.
- Tabii.
Muhteşemdi.
Hanımefendi.
Bir... Hanımefendi?
- Bir şey mi istediniz?
- Yo. Yo. Teşekkür ederim.
Ne için?
Onları güldürdüğünüz için.
Böyle güldüklerini duymayalı
çok oldu, özellikle Angus'un.
- O iyi bir çocuk efendim.
- Evet, öyle.
Eskiden ben de
onu böyle güldürürdüm.
Belki yine denemelisiniz.
Neyi?
Ona biraz daha zaman ayırın.
Evet.
- Bay Mowbray.
- Lütfen bana Lewis deyin.
Yara izine ne neden oldu?
Şarapnel.
Neredeyse kolum kopuyordu.
Torpido gemisinde topçuydum.
Bir Alman uçağı bizi bombalıyordu,
ben de ona ateş ediyordum.
Gözümü açtığımda hastanedeydim.
- Hala acıyor mu?
- Bu bir şey değil.
Başkalarının çektiklerini düşünürsek,
ben şanslıyım.
İyi ki kolumu kaybetmedim.
Tek elle tamircilik yapamazdım.
O zaman tek elli tamirci olurdum.
Özür dilerim.
Hayır. Ben... Asıl ben özür dilerim.
Sıkıntınız olursa bana söyleyin.
- Teğmen?
- Buyurun komutanım?
Şu Mowbray denilen
adamı araştırdın mı?
Evet komutanım.
Raporumu dün masanıza bırakmıştım.
Mowbray'in geçmişi çok temiz.
Doğup büyüdüğü yer Dornoch.
1939'da Kraliyet Donanmasına
katılmış.
Savaş sicili çok temiz.
Ağustos 1940'ta muharebede
yaralanmış, gazi olarak terhis olmuş.
Şu kahraman denilen
tiplerden efendim.
- Sağ ol Wormsley, yeterli.
- Peki komutanım.
Kafasını görseydiniz!
Kuyruğu timsah gibiydi ama
daha büyüğü. Değil mi?
Bir haftadır anlatıyorsun,
her seferinde değişiyor.
- Pulları mı vardı, derisi mi?
- Derisi.
Niye ilgilendin Jock?
- Niye mi?
- Evet.
Bu baş sayfa haberi.
Aberdeen Argus okuyucularının
çok ilgisini çeker.
Bu konuda tek kelime yazma.
Ama Hughie, savaş bitince turistler
gelir, geziler düzenlenir.
Bu sayede herkes
Loch Ness Gölü'nü öğrenir.
Kimse öğrenmesin.
Her şey olduğu gibi kalsın.
Loch Ness Gölü'nde bir canavar varsa,
bunu herkesin bilmeye hakkı var.
Evet.
Bunun için mükemmel bir gün.
Çok naziksiniz, ama buna gerek yoktu.
Hayır, yaptığımız önemli işleri
görmenizi istiyorum.
Eğer memeliyse,
altı saat su altında kalamaz.
Memeliymiş. Canavar diyorum sana,
istediğini yapar.
Hazır ol.
Bu fotoğraf hepimizi zengin edecek.
Evet, evet.
İlk yaptığımız şey tepenin üstüne
giden bir yol açmak oldu.
Ta konuşlandığımız yere kadar.
Gördünüz mü?
Komutanım!
Geldiğimizden beri
size rahatsızlık verdik.
Ama size göstereceğim şeyden
çok etkileneceksiniz.
Bu konum elbette
görüş alanı açısından stratejik...
...bir yer olarak seçildi.
Doğuda Moray Firth,
batıda Loch Lochy Gölü.
- Beni izleyin.
- Teşekkür ederim.
İşte burada...
...gururumuz ve sevincimiz.
Victoria'yı ateşlemeden...
Ona bu adı verdik.
...siz üçünüz burada çeperde kalın.
Kulaklarınızı da tıkayın.
Çok gürültü çıkacak.
- Haydi. Kulaklarını kapat.
- Göle top atışı yapacağız.
Bakalım ne kadar su sıçratacak.
Pekala asker. Walker.
- Göle mi? Yo, yapamaz.
- Neyin var?
Söylemeliydim, gölde bir canlı var.
Bir su atı. Yaralanabilir.
Kes bu saçmalığı, işlerini yapsınlar.
- Hayır. Yapmayın!
- Angus! Angus!
Oraya gitme.
Anne lütfen. Yumurtadan çıktı.
Hayatını kurtardım.
- Yeter.
- Anne, bu doğru.
Doğru söylüyor.
Ona inanmalı...
- Hayır! Durun!
- Ateş!
Ateş!
Çok güzel.
Ne oldu?
Crusoe'yu öldürdüler mi?
Böyle sona eremez.
Hayır, hayır, hayır.
Ama bu, sonun başlangıcıydı.
Zavallı Angus bu yaratık yüzünden
kendini kaybetmişti.
Başı fena halde belaya girdi.
- Hayır! Yapmayın!
- Hey! Sen!
- Yapmayın!
- Kendine gel.
Sana orada beklemeni
söylemedim mi!
Angus, burası bize göre değil.
Biri bizi eve götürebilir mi lütfen?
- Tabii. Corbin.
- Peki efendim.
- Kirstie.
- Anne.
Çocuğun disipline ihtiyacı var Anne.
Yüzbaşı o gün Anne'in gözünde
bütün saygınlığını kaybetti.
Tamam Corbin.
Bu bombardımandan sonra
yaratık asla su yüzüne çıkmaz.
- Vahşi parazitler!
- Evet.
Jock'un ünlü, Jimmy'nin de
zengin olma planları suya düşmüştü.
- Sola!
- Jimmy McGarry...
...paradan kolay vazgeçecek
biri değildi.
- Sağa!
- Canavarı görmüştü...
...ve herkese
göstermeye de kararlıydı.
- Resimden çıkın.
- Evet, çekilin!
Çekilin oradan.
Oldu.
- İşte çektik.
- Zengin olacağız. Zengin.
Şimdi atın topunuzu kaçık herifler.
Herkes bir canavar hikayesi
anlatıyordu.
Zavallı Angus dışında herkes.
Bir ay boyunca saat altıda
yatağa gönderildi.
İyi niyetli ablası bile...
...annelerini doğru söylediğine
inandıramadı.
Ve bombardımandan
sonra hiç kimse...
...Crusoe'yu görmemişti...
...ta ki o kader gecesine kadar.
Vay canına, bu o.
- Ne?
- Canavar.
Gördüğüm şey buydu.
Eğer oradaysa, onu yakalarım.
Haydi ava çıkalım çocuklar.
- Angus.
- Kirstie?
Bu Lewis'in fikri.
Anneme seni çıkardığımı söylersen,
inkar ederim. Anladın mı?
Herkes canavarı gördüğünü söylüyor.
Daha iyi saklanmasını sağlamalısın.
Crusoe!
Crusoe! Gel!
Tekrar dene.
Crusoe! Yavaş oğlum, benim!
- Lewis, ona ne olmuş?
- Vahşileşmiş.
Hayır. Yanılıyorsun.
Göreceksin.
Angus, dikkat et.
Sakin ol oğlum.
Ben senin dostunum.
Hayır, Angus!
Onu göle bırakmak senin fikrindi.
İyi olacağını söylemiştin.
Ona ateş edeceklerini bilmiyordum.
Bu senin hatan.
İşe yarayacak mı?
Zayıf nokta. Ensesi.
Onu ölmüş bil.
O uçağı düşürdün mü?
Ne?
Yaralandığında ateş ettiğin uçağı.
Bu övünülecek bir şey değil.
Nedenmiş?
- Crusoe.
- Angus.
Duyuyor musun?
Bu Churchill.
Galiba bir şey peşinde.
Aferin oğlum!
Bu o köpek. Herkese Crusoe'nun
yerini söyleyecek.
- Wormsley, şu tarafta. Koyda.
- Gidelim.
Motoru durdur.
Nereye gitti?
Churchill?
Hey, Churchill!
Belki de tavşan filan kovalıyor.
Hayır, tavşan değil.
Birisi öldürsün şunu! Öldürün!
Mayday! Mayday! Göldeyiz.
Saldırıya uğradık!
- Nereye gitti?
- Orada, iskele tarafında.
Vurun! Vurun!
Tekneyi döndür.
Nerede? Nerede?
Anne.
Bak, ben...
Böyle sürsün istemiyorum.
Davranışım için özür dilerim.
Yo, yo. Biz özür dilemeliyiz.
Angus'un öyle uygunsuz
davranmaması gerekirdi.
- Komutanım!
- Ben...
Komutanım! Gölden çağrı geldi.
Saldırı var.
- Ne?
- Saldırıya uğradık.
- Denizaltıyı getirin. Başlıyor!
- Tamam.
- Cipimi getir.
- Emredersiniz.
Çocukları mahzene indir.
Wormsley?
Kirstie, Angus, hemen aşağı!
- Angus... O burada değil.
- Ne?
- Göle gitti.
- Aman Tanrım.
Gel çabuk. Aşağı in.
Çabuk, çabuk.
- Bu talim değil.
- Evet, efendim.
Clyde, arabayı derhal
evin önüne getir.
- İzin veremem. Çok tehlikeli.
- O benim oğlum. Engel olma.
Uzak dur benden!
Git. Uzak dur benden!
Aman Tanrım. Lütfen.
Hayır. Hayır, lütfen!
- Crusoe!
- Öbür tarafa git. Arkanı dön.
Lütfen! Git.
Crusoe! Dur! Bırak onu!
- Git!
- Dur!
- Crusoe! Dur!
- Angus, hayır!
Crusoe!
Hayır!
- Yardım edin! Git! İmdat.
- Crusoe?
Angus? Aman Tanrım.
Beni duyuyor musun?
Haydi çocuğum. Haydi evlat.
Haydi Angus, nefes al.
Haydi!
Eğer sihrin varsa,
bu çocukta kullan, yalvarırım.
Topçular alarma geçsin.
Düşman gemisi görürseniz
ateş serbest.
- Ama komutan...
- Hayır. Ateş serbest!
Haydi. Haydi çocuğum.
Haydi. Nefes al Angus.
Haydi, ciğerlerine İskoç havasını çek.
Benimle kal Angus.
Beni bırakma.
Haydi. Haydi çocuğum, nefes al.
Haydi.
Haydi oğlum.
Haydi, gitmemiz gerek.
Biliyor musun? En çok
bu eski atölyeyi özleyeceğim.
Ona bakar mısın?
Döndüğümde bunları giyecek kadar
büyümüş olursun.
Onları hep cilala.
Böyle yapma.
Artık evin erkeği sensin.
Güçlü ve güvenli olmalısın.
Tamam baba. Güçlü ve güvenli.
Evet. Aferin oğluma.
Evet. Evet.
Aferin. İşte böyle.
Aferin.
Crusoe?
Bu çok iyi bir su atı.
- Sağ ol. Tanrım.
- Yüzbaşı Hamilton!
Angus!
- Bir şeyi yok.
- Angus, ne oldu?
- Onu öldürün.
- Ne oluyor?
- Crusoe'yu kurtarmaya çalışıyordum.
- Crusoe kim?
- Söyleseydim inanmazdın.
- Deniz canavarı.
- Oradaydı...
- Ne diyorsun?
Yemin ederim. Oradaydı.
Deniz canavarı mı? Yani bütün bunların
sebebi bir canavar mı?
Burada neler oluyor?
Herkes aklını mı kaçırdı?
Deniz canavarı mı?
Canavar filan yok.
Lanet topunla sen varsın!
Ve sen.
Çocuğumun aklına
deniz yaratıklarıyla sihir mi soktun?
Canavar filan yok.
Sihir de yok.
- Anne...
- Sadece...
Sadece bu savaş ve ölüm...
...ve delirmiş insanlar var.
Sizin neyiniz var?
Angus?
- Evet anne. Söylemeye çalışmıştım.
- Evet, çalıştın.
Adı Crusoe. Onu yumurtadan
çıkınca ben büyüttüm.
Angus, dikkatli ol!
Korkma. Biz dostuz.
Aslında çok sakindir.
Hiç sakin değil komutanım.
Lanet şey beni yemeğe çalıştı.
Crusoe! Git buradan!
Crusoe, gel!
Crusoe!
- Aman Tanrım.
- Crusoe, gel!
Aferin sana.
- Gel. Buraya.
- Hayır!
Angus!
Angus! Angus!
Daha hızlı Crusoe!
Ağa gitmeliyiz!
Crusoe'yu denize götürüyor.
Victoria üssü, cevap verin.
Bir şey yapın.
Onları durdurun.
Telsizler çalışmıyor.
Ağa ulaşmamız lazım.
Mermileri getirin.
Çabuk!
İmdat!
Hayır! Hayır.
Donanmadaymışsın, öyle mi?
- Evet.
- Tekneyi kullanabilir misin?
Kanalı gördüm. Denize doğru git
oğlum, bütün hızınla.
- Haydi, çabuk olun.
- Bir şey gördüm.
Yağmurdan net görünmüyor.
Periskopa benziyor.
Aman Tanrım. Alman denizaltısı.
Ateşe hazırlanın.
Ateş!
Dal Crusoe.
Dalmamız lazım!
- Orada!
- Nerede?
- Şurada! Gördün mü?
- Onu göremiyorum.
- Rapp! Durum ne?
- Efendim.
Torpido teknelerimizden biri
hedefin arkasında.
Kaçıyorlar. Denize ulaşamasınlar.
Ağları kaldırın!
Daha hızlı Crusoe!
Yürü Crusoe! Yürü!
Ne yapacağız?
- Angus!
- Buradayız!
Angus!
- Bırak gitsin!
- Dediğini yap!
Haydi oğlum!
Angus, bırak gitsin!
Bırak Angus!
Bırak!
Sen sahip olduğum en iyi arkadaşsın.
Seni hiç unutmayacağım.
Hayır Crusoe! Burada kalamazsın!
Git gölde saklan.
Crusoe, git!
Duymadın mı aptal?
Dediğimi yap.
Git!
Haydi!
- Gel Angus.
- Vardın sayılır.
- Haydi.
- Haydi evlat.
Bana elini ver.
Elini ver evlat. Gel.
Onu tekneye çekin.
Aferin. Aferin oğlum.
O nerede? Nereye gitti?
İşte orada!
- Ağdan atlayacak!
- Çok yüksek!
Asla başaramaz.
Başardın Crusoe! Aferin oğlum!
Geri gelmeyecek, değil mi?
Yalnız başına yaşaması lazım tatlım.
Crusoe değil. Kastettiğim...
...babam.
Hayır canım. Gelmeyecek.
- Bakın! Bak Angus! Burada.
- Burada!
- Çabuk gelin.
- Bakın!
Gelin, çabuk.
Yaratığın zaman zaman dostunu
aramaya geldiği söylenir.
Yıllar boyunca onu gördüğünü
iddia edenler oldu.
Ama çocuk onu bir daha görmedi.
Bu harika bir hikaye.
Evet. Ve hepsi doğru,
içindeki her şey.
Teşekkürler Bay...
Angus.
Adım Angus MacMorrow.
Ne tatlı adam. Hikayesi de gerçek.
- Hikaye güzel ama uydurma.
- Ne kuşkucusun.
William?
William!
William...
...neredesin?