Arkadaşları ağlamayı kes derdi,
bundan bıkmışlardı
Arkadaşları özlemeyi bırak derdi,
bakacak başka kızlar da var
Onu Tiffany ve İndigo'ya
ayarlamaya çalıştılar
Ama Mary'le ilgili bilmedikleri bir şey var
Ah Mary Vah Mary
Arkadaşları 'bak, hayat
peri masalı değildir' derdi.
Biraz eğlen derlerdi,
yeterince acı çektin derlerdi
Yerli veya ithal bira
hakkında bilgileri olabilirdi
Ama aşk hakkında hiçbir şey bilmiyorlar
Arkadaşları rüya gördüğünü
ve geçmişte yaşadığını söylerdi
Ama onlar hiç aşık olmadılar
o zaman onlara sormamak lazım
Arkadaşları, mantıklı ol derdi
arkadaşları boş ver derdi
Ama Mary'le ilgili bilmedikleri bir şey var
Ah Mary Vah Mary
16 yaşımdayken aşık oldum.
N'aber?
Güzel.
Merak ediyordum...
Belki şeye gitmek isterdin...
Mecbur değilsin tabii...
Sadece mezuniyet balosuna gidip
gitmediğini merak ediyordum...
Eğer gitmek istiyorsan,
belki benimle gitmek isterdin.
Her neyse, eğer öyle değilse...
Biyoloji sınavına girdin mi? Şey gibiydi...
Beğendiğim çocuk beni davet
edebilir, o yüzden onu bekleyeceğim.
Harika fikir.
Bu bir evet mi hayır mı?
Gayet açık ifade ettiğimi düşünüyordum.
Eğer hiçbir şey çıkmazsa, belki.
Bunu bekleyeceğim.
Kiminle gittiğini merak ediyorum.
Adı Mary'di. Rhode lsland'a
taşınalı iki sene olmuştu.
Ne kız ama!
Şu Woogie denilen çocukla
gideceğini duydum.
- Kim?
- Barrington Lisesi'nden olan herif.
Şu sıkıcı okuldan Woogie mi?
- Zavallıya benziyor.
- Zavallı mı?
Woogie sadece futbolcu ve
basketbolcu ve bok gibi paralı.
Princeton'dan burs aldı, ama önce
Avrupa'ya modellik yapmaya gidiyor.
Ben de bunu yapmayı düşünüyordum.
Baseball topu mu gördün mü?
Bak şimdi.
- Baseball topu mu gördün mü?
- Arkadaşım, buraya gel.
Topunun nerede olduğunu biliyorum.
- Topu mu gördün mü?
- Gördüm.
Şuradaki kızı görüyor musun?
Onda, sadece ona başka bir isim verdi.
Güzel kulaklıklar.
Benim aletimi gördün mü?
Aletimi gördün mü?
Sen ne dedin?
Ellerini arabamdan çek.
Aletim.
Sakin ol.
Adamın aklı yerinde değil.
Çekil şuradan.
İlk yumruğu istiyor musun?
Kavga!
Durun.
- İyi misin Warren?
- Mary, topu mu gördün mü?
Hayır görmedim. Bahçeyi tek başına
terk edemeyeceğini biliyorsun.
- Onu tanıyor musun?
- O benim kardeşim.
Bilmiyordum.
Diline hakim olmasını söyle ona.
Göt!
- İyi misin?
- Ben iyiyim.
Sen iyi misin?
Teşekkürler Ted.
İsmimi bildiğine inanamadım.
Bazı arkadaşlarım bile adımı bilmezlerdi.
Joe Montana en az önemsenmiş futbolcu.
İlk seçilenlerden.
Bak Notre Dame'da ne yaptı.
- Bu gülünç.
- Aynen.
Bu sene 49'lukların.
Sonuna kadar.
Sırtıma bin.
Warren, Ted'i rahat bırak.
- Beni taşıyabileceğine inanıyorsan yaparım.
- O 104 kg. Seni taşıyabilir.
- Yapman gerekmez.
- Belimde bir sorun var, ama mühim değil.
Işte gidiyoruz. Hızlan Warren.
Tam bir at gibi, değil mi?
Benim sıram şimdi.
- Ben...
- Yapman gerekmez.
- Koş!
- Bu eğlenceli.
Bu eğlenceli değil mi?
Eğlenceliydi.
Sadece 104 kg öyle mi?
- Saklanacağım.
- Git saklan.
- Çok enerjisi var.
- Onunla çok eğleniyorum.
- Bizimle yürüdüğün için teşekkürler.
- Sorun değil. Şimdi gidiyorum...
Mezuniyete gidiyor musun?
- Bence mezuniyetler aptalca.
- Düşündüm ki belki beraber gidebiliriz.
Yani bir kaç kişi beraber mi?
Şoföre mi ihtiyacınız var?
Demek istediğim, sen ve ben
birlikte gidebilirdik.
Sen ve ben mi?
Bu bir evet mi hayır mı?
Tabii.
Güzel.
Warren'ı içeri götüreceğim.
Okulda görüşürüz.
Okulda görüşmek üzere.
O andan itibaren, okuldaki çocuklar
bana bambaşka bir gözle baktılar.
Sen pis bir yalancısın.
Mary'i mezuniyete götürdüğüne
inanmamızı mı bekliyorsun?
Bunda büyütülecek ne var?
Evet tabii, ben de Cyndi Lauper'la
gidiyorum. Peki ya Woogie?
Onunla ayrıldığını söyledi.
Garipleşmeye başlamış.
20 dolarına bahse girerim atıyorsun.
- Neden 100 yapmıyorsun?
- Anlaştık.
- Ben varım.
- Ben de.
Ben iş tamamlanana kadar ödemiyorum.
Kıçımı öpsün.
Sen ne istiyorsun?
Ben Ted Stroehmann.
Mary'i mezuniyete götürüyorum.
Mary mezuniyete 20 dakika evvel
Woogie'yle gitti.
Anlıyorum.
Charlie, çok kötüsün.
Bu Mary'nin üvey babası Charlie.
Ben Sheila, annesiyim.
Ona aldırma. Çok şakacıdır.
Çok komik.
Sadece onunla biraz eğleniyordum.
Woogie'nin espri anlayışı var.
Merhaba Warren.
MTV seyretmeye başladığında,
uzun bir süre orada kalır.
İşte geliyor. Hayatım,
çok güzelsin.
Şuna bak. Dikkatli olsan iyi edersin evlat.
Gerçekten de güzel gözüküyorsun.
Teşekkürler. Renklerini beğendim.
Tezgahtar kahverengi ve açık kahve dedi.
Ted burada bizimkinden çekiyordu.
- Baba, Ted'le mi uğraşıyordun?
- Sadece ona şaka yapıyordum tamam mı?
Warren, Ted'e merhaba dedin mi?
10 defa.
Baseball topunu buldum.
- Topu mu gördün mü?
- Eğer büyük beyaz bir taneyse...
kırmızı bir dikişi de varsa...
o zaman onu kulağının arkasında gördüm.
Dikkatli ol.
Bırak onu.
Sen ne yapıyorsun?
Burası benim evim.
- Senin sorunun nedir?
- Ona baseball topunu veriyordum.
- Ne topu?
- Bir topum vardı.
Burada bir top vardı.
Ona hediye olarak bir top getirdim.
Bana kendi evimde bağırıyor musun?
Seni burada hırpalatma bana.
Warren'ın kulaklarıyla bir takıntısı var.
İyi misin Warren?
Askın kopmuş.
Yukarıya kadar gideceğim.
- Şu askıları dikmem lazım.
- Sana yardım edeyim.
Tuvaletinizi kullanabilir miyim?
- Masayı kırdı.
- Seni orospu çocuğu.
Ben yapmadım.
Tuvalet o tarafta.
Belki ona gününü göstermeliydim.
Çocuğa bir kıyak yapmaya çalışıyordum.
Sana mı bakıyor?
Orada ne yapıyor?
- Anne, dur.
- Üstünü ört.
Ted, sen iyi misin?
Her şey yolunda.
Acele etme.
Yarım saattir orada.
Charlie, bence mastürbasyon yapıyor.
Haydi!
O suratındaki sırıtmayla
senin soyunmanı izliyordu.
Ben kuşları izliyordum.
- Bir şey yap.
- Ne?
Bir erkek yardımına ihtiyacı var.
Baba, ona bir dakika ver.
Dinle, içeri geliyorum.
Neler oluyor? Üzerine mi sıçtın?
Keşke...
Sıkıştı.
Ne sıkıştı?
Bu.
Bu dünyanın sonu değil.
Böyle şeyler olur.
Şuna bir göz atalım.
- Sheila...
- Hayır.
Tatlım gelip bunu görmen lazım.
Yapma...
O bir diş hekimi. Yapılması
gerekeni bilir.
Bayan Jensen, nasılsınız?
Sen iyi misin?
Aman Tanrım!
Charlie, beni uyarabilirdin.
Pardon Bayan Jensen. Lütfen, Mary'nin
duymasını istemiyorum.
Rahatlayalım.
Burada baktığımız tam olarak nedir?
Ne demek istiyorsunuz?
O şey mi... yoksa?
Fasulyeler mi yoksa sap mı?
Bilmiyorum. İkisinden de bir parça.
Fasulyeler ve saplar.
- Şu baloncuk nedir?
- Ne sanıyorsun?
Fasulyeleri sapın üzerine nasıl çıkardın?
Bilmiyorum. Üzerinde
iyice düşünülmüş bir plan değildi.
Çok deri varmış gibi gözüküyor,
o yüzden Bactine bulacağım.
İhtiyacım yok.
- Merhaba.
- Oh Tanrım.
Burada neler oluyor?
Komşular bir bayan çığlığı duymuşlar.
Bu adama ait.
Şuna bir göz atmalısın.
- Bir güzellik değil mi?
- Aklın neredeydi?
Fermuarı yukarı kadar nasıl çektin?
Çocuk esnekmiş diyelim.
Arabanı çekmen lazım,
kamyoneti park edemiyorum?
Lenny, buraya gel.
Şu şapşalın ne yaptığına bir bak.
Kahretsin.
Mike, Eddie. Hemen buraya gelin.
Herkesi getirin. Kamera getirin.
Burada bir çocuk var... ismin nedir?
Burada yapılacak sadece tek bir şey var.
Nedir biliyor musun? Bir fikrim var.
Bir şey yapmamız gerekmiyor
çünkü böyle üzerini kapatabilirim.
- Mesele mezuniyet sonrası.
- Rahatla evladım.
Zor kısmını yaptın bile.
Şimdi sadece onu toparlayacağız.
Teddy, cesur ol.
Yara bandı çıkarmak gibi olacak.
Ve bir...
ve iki...
ve...
Kanamamız var.
- Üzerine bastır.
- Herkes yoldan çekilsin.
Mastürbasyon yapıyordu.
Lütfen yoldan çekilin.
- Bu hiç Woogie'nin başına gelmedi.
- İyi misin Ted?
Mastürbasyon yapıyordu.
İyi misin?
Her neyse, okul bir kaç gün sonra bitti,
ve babası temmuzda
Florida'ya transfer edildi.
Bütün yaz o borçları
ödemek için çalıştım ve...
Mary'i bir daha görmedim.
Bu... 13 sene evveldi.
Çok ilginç.
Biliyorum, bu unutulacak
bir şey değil ama sanırım ben sadece...
beynimin bir yerlerine
gömmüş olmalıyım çünkü...
geçen hafta anayolda arabayı sürüyordum
ve birden Mary'i düşünmeye başladım.
Birden nefes alamadım.
Öleceğimi sandım.
Sonra yolun kenarına çektim arabayı şu...
sanırım bir yol kenarına.
Titriyordum ve...
Yol kenarları gaylerin mekanıdır.
Anayol dinlenme mekanları '90'larda
pek çok gay adamın takıldığı yerlerdi.
Ne demek...
Ne demek istiyorsunuz?
Zaman, dolmuş.
Buna önümüzdeki hafta gireceğiz.
Gay mı?
Sana gay mı olduğunu söyledi.
İma etti.
Sen bir yazarsın ve yazarlar sanatçıdır,
ve bütün sanatçılar biraz delidir.
Yumuşak mı?
Sana bir soru soracağım.
Hiç "top" tutmak ister gibi sigara içtin mi?
Yani bilirsin.
Denedim. Sen denemedin mi?
Bak ne diyeceğim. Yeni bir asistan
işe aldım. Onu seveceksin.
Bilmiyorum. Yüzleşmek gerekirse,
kendimi işe yaramaz hissediyorum.
Kendimi bir, bir sersem
gibi hissediyorum.
Sersem mi? Sen neden
bahsediyorsun. Tanrı aşkına!
5 yıl önce, arkadaşlarını
yanılttığın zamanı hatırlasana.
Eğer bir sersem olsaydın,
öyle bir kızla nasıl yemek yerdin.
Tanrı aşkına, milyonda
bir şansın bile olmazdı.
Eğer şanslı olsaydım kardeşim
bir patlamada ölmezdi!
Ben onu kastetmedim.
Kardeşlerin şansları farklı olabilir.
Kardeşin Jimmy, zaten kurtulamazdı.
Dostum, bardağın boş
tarafına bakan adamlardan olma.
Sen lanet koruyucu
bir melek gibi yaşadın.
Biranızla iyi gider
diye düşündüm.
Evet, kesinlikle.
Ted, alsana.
- Ben istediğimi sanmıyorum.
- İstemiyor musun?
Başka bir şey ister misin?
- Yiyecek bir şeyler?
- Aç değilim.
Kurabiye ister misin?
Tatlım, kurabiyemiz var mı?
- Yok, ama pişirebilirim.
- Bir şey pişirme.
Neden bir şeyler pişirmiyorsun.
Harika evet. Parça çikolatalı mı
olsun sade mi?
Parça çikolatalı.
- Gerçekten, yapman...
- Mühim değil. Merak etme.
- Böyle şeylere bayılır.
- Gerçekten mi?
Bu harika. Benim istediğim de bu.
Bir aile, birisi... anlarsın.
- Bütün bunlara sahip olmak harika olmalı.
- Her gün bir öncekinden daha iyi.
Peki ya sen? Koca L?
Hiç oldun mu? Aşık.
Bir defa.
- Mary.
- Yine mi Mary!
Kısa olduğunu biliyorum
ama o gerçekten aşktı Dom.
Hoşlanmalar 13 sene sürmez değil mi?
Mary'e ne oldu?
- Ailesiyle Miami'ye taşındı.
- O zaman neden onu aramıyorsun?
Bir defa denedim. Aradım. Listede yoktu.
Bir engelle karşılaşınca
vazgeçiyorsun öyle mi?
En iyisi. 13 sene sonra herhalde
benim sapık olduğumu düşünür.
Özel dedektif tutmalısın.
Onu bulması ve takip etmesi için.
Bu çok sapıkça.
Ayrıca, herhalde evli ve çocukludur.
Mary gibi kızlar bekar kalmazlar.
Bir fikrim var.
Şu ofisimde ki adam... Healy.
O bir araştırmacı.
Düzenli olarak Miami'ye gider.
Sana yardım edebilir.
Biraz sarsaktır, ama işi halleder.
Okuldan tanıdığın
bir kız arkadaşını mı arıyorsun?
Çok tatlı. Pek inanmadım
ama tatlı.
- Neye inanmıyorsun?
- Ben açık oynamayı seven bir adamım.
Benimle açık oynamanı istiyorum.
Konuşalım.
O kızı hamile mi bıraktın?
Hayır.
- Seni tehdit mi ediyor?
- Tehdit mi? Hayır.
- Onun ölmesini istiyorsun değil mi?
- Ciddi değilsin değil mi?
Bu ciddi bir sapık işi mi?
Ben bir sapık değilim.
- O bir arkadaşım.
- Tabii öyle.
Bu onun neden listede olmadığını ve
13 senedir görüşmediğinizi açıklıyor.
Sen iyisin Ted. Gerçek bir başarı.
Boş ver gitsin.
Yapacağım.
Ama eğer bu kız ölmüşse,
seni polise teslim edeceğim.
Tamam.
Healy, seni köpek.
Sully! Sana bak.
Seni pislik,
çok iyi gözüküyorsun.
İyi arkadaş. Isırır mı?
Biraz. Atla.
- İşte istediğin bilgi.
- Teşekkürler.
Bana teşekkür etmelisin.
Bu kızı bulmak kolay değildi.
Seni bir sigorta işinde mi dolandırdı?
Adamın biri ortaokul kız arkadaşını
bulmam için bana para verdi.
Sapık ha?
Tam sapık.
Burdaki kızların sayısına inanamazsın.
Sanki akvaryumda balık avlamak gibi.
Sen yakalandı mı bari?
Hiçbir şey.
Evet, işte.
Ayakkabılarını çıkar.
Benimle dalga mı geçiyorsun.
Sen gerzeksin. Şu yerin haline bak.
Ben iyiyim.
İyi misin!
İşe hazırlanmam gerek.
Evcil hayvanlar, öldürücü aletler...
Görünüşe göre kendini düzeltmişsin!
Ben iyiyim. Onlar bunca yıl
boyunca düzelmemde yardımcı oldu.
Hayvanlar özellikle.
Kahrolası hayvanlar.
Keşke işe gitmeden bir kaç
kadeh bir şeyler içebilseydik.
Olmaz dostım, artık içmiyorum.
Eskisi kadar içmiyorsundur herhalde?
Bu ne...
Adı Bill. Merak etme,
geçen hafta besledim onu.
Isırır mı?
Boğar.
19 aydır böyleyim.
Her şey yolunda mı?
Senin için iyi olmuş Sally.
İlk başta zor oldu
ama üstesinden geldim.
Üstesinden geldim.
Seninle gurur duyuyorum.
Bunu kutlamaya ne dersin.
Az önce ne dediğimi duymadın mı?
Sally böyle değildin, tam alkoliktin.
Evet ama bırakınca azıcık da
olsa içmiyorum, tamamen bıraktım.
Sana bunu kim söyledi
Sally. Bu light bira.
Ohhh... Büyük kötü bira geliyor.
Senin için endişeleniyorum.
Benim için mi
endişeleniyorsun.
Bunun üstesinden geleceksin inan bana.
Bir kez aşınca kurtulacaksın.
Öyle mi düşünüyorsun.
Tabii ki.
Bir kez içince
vagondan mı düşeceksin.
Tam bir fanatik olacaksın.
Bilmem ki. Vagondan
düşmek istemem.
Düşmezsin.
19 ay bıraktıktan sonra...
Kesinlikle.
Tanrı aşkına. Biliyormusun, bu bokun
tadı artık eskisi gibi gelmiyor.
Siktiğimin herifi.
Ben içerim.
Mary'ni bulduk Ted.
Koca: Negatif.
Çocuklar ve labrador: Negatif.
Ufak sıkı bir kıç...
Olumlu.
Günaydın Magda.
Bebek, ışığımı kesiyorsun.
Bütün gece burada mıydın yine?
Emin ol öyleydim,
komşu izlemek önemli bir iş.
Öyle mi isimlendiriyorsun? Yabancıların
telefon konuşmasını dinlemek.
Bu sadece bir km uzaklıktaki
cep telefonlarını alıyor.
Anlamı?
Komşuların sapık olup olmadığını
bilmemiz gerekir.
Yeşil evdeki adam var ya, karısını aldatıyor.
Ve hiç şaşırmadım.
Puffy onu ne zaman görse deli gibi havlıyor.
Ve Puffy sadece kötü insanlara havlar.
Gidip biraz golf oynayacağım
ve sonrada Warren'la takılacağım.
- Biraz uyumaya çalış.
- Hoşça kal bebek.
Bir öneri yapabilir miyim?
Sabah erkenden içmeye başlama,
leş gibi içki kokuyorsun.
Leş gibi içki mi kokuyorum?
Annesi, annesi leş gibi içki mi kokuyormuş.
Merhaba.
Hey Herb, senin için elma var bugün.
- Teşekkürler Mary.
- İyi günler.
İyi gözüküyorsun tatlım.
Bayan Bailey, nasılsınız?
Kızımız bayağı atletik anlaşılan.
Spor ekini ister misin?
- Kendine iyi bak.
- Görüşürüz çocuklar.
ÖZEL İNSANLAR İÇİN MERKEZ
İki tane alabilir miyim Mary?
İki tane yarım alabilirsin, herkes gibi.
- Benimle evlenir misin Mary?
- Çok isterdim Jimmy.
Ama Freddie'yle nişanlandım bile.
- Freddie kim? Ben mi?
- Evet sensin.
Benimle evlenir misin?
Peki ya Dolores?
- Bizim ikimizle de evlenecek misin?
- Seni öpeceğim.
Orada epey başarılısın.
- Teşekkürler Mary.
- Rica ederim Zack.
Soğan yok.
Nasılsın?
"Doktor, akşam yemeklerine çıkacak
yürüyüş ve evlilik yapacağı birini arıyor."
- Bir ceset mi arıyor?
- Spesifik olmalısın.
"Bir buçuk kiloluk şeyi ve bağış fonu
olan sağır dilsiz biri aranıyor."
Benim adamımın 36 delik oynayıp
hala beni ve Warren'ı maça
ve sosisli sandviç yemeğe
götürecek enerjisi olmalı.
Sosisli ve biradan bahsediyorum.
Hafif bira değil, gerçek bira.
Bu benim ilanım.
Bira ve golf seven bir şişman.
Böyle bir cevheri nereden bulacaksın?
Olay şu.
- Kendi işini yapmalı.
- Uyuşturucu satıcısı gibi mi?
Daha çok mimar falan düşünmüştüm.
İşlerinde özgürlüğü olan birisini.
Herhangi bir yerde yapılabilecek
ve öylece bırakıp gidebilecek bir şey.
Ve sen ve bira göbekli
mimarın nereye giderdiniz?
- Bowling?
- Bu iyi.
Belki bir kaç aylığına Nepal'e.
Ve herhalde Katmandu'ya gelmeden
yarı yolda adamı terk ederdin.
- Bu da ne demek oluyor?
- Fikrini çok fazla değiştirdiğin.
- Değiştirmiyorum.
- Haydi Mary.
Mısırla beslenmiş o harika adamı, çöpmüş
gibi attığını hatırlıyor musun?
Neydi is mi? Pack man.
Bir süre iyi vakit geçirdik.
Kes saçmalığı.
Brett'le gerçekten ne oldu?
Çok tatlı gözüküyordu.
Brett'in Tucker'a ne dediğini
biliyor musunuz?
Eğer Warren olmasaymış,
soruyu çok evvel sormuş olacağını.
Brett'in canı cehenneme.
Vibratörüm var.
Merhaba.
Sally.
Sally, sen misin?
Kim arıyordu acaba?
Sally, benim Heally.
Neler oluyor orada?
Kahrolası Patrick Heally. Hastasın
değil mi? Senin için haberlerim var.
Geçen gün için teşekkür etmek
istiyordum. Bana yardım ettin. Haklıydın.
Bekle biraz.
Bir bira bile içmedim.
Nasılsın?
İyiyim.
Sadece birkaç sattir arabada
otuyorum, şu gözetleme işi.
Hala gözetliyorum.
Haklıydın. Kendimi sıkmışım. Sıkmışım.
Beni dinliyor musun?
Bu ayki oyunları seyrettiniz, teşekkürler.
Gelecek Pazar
Spor Makinesi'nde görüşürüz.
Para atışı geliyor.
Silahtaki ilk yarık Ted.
- Baba, bana bir viski getirir misin?
- Geliyor.
- Senin için harika haberlerim var.
- Harika mı?
- Hayatın değişmek üzere.
- Gerçekten mi? Onu buldun mu?
Haklıydın, o gerçekten farklı.
Gerçekten mi? Demek hiç değişmedi?
Böyle söylemezdim.
Sana bir şey soracağım.
Mary ortaokuldayken balık etli miydi
Hiç değil.
- Birkaç kilo almış olmalı.
- O zaman biraz toplu mu?
Biraz şişko yani.
Biraz şişko mu?
O kadar çocuk doğurursan
kilo alırsın tabii.
O zaman evli mi?
Hiç evlenmemiş. İyi haber bu.
Dört çocuk, üç farklı adam ama yüzük yok.
Hiperaktif ufaklıklar.
Tekerlekli sandalyeyle yaşamak zor.
Mary tekerlekli sandalyede mi?
Bildiğini zannediyordum.
Ben viski sipariş etmiştim.
Aynı Mary olduğuna emin misin?
Aynı Mary. Kardeşi Warren?
Böyle şaşkın bakma.
Uzun zaman oldu.
Eminim sen de çok değişmişsindir.
Senin bokun kokmuyor mu sanıyorsun?
Hayır, düşünmüyorum...
Yani demek istediğim, evet...
İstediğin bütün bilgiyi topladım. İyi adam.
Onu gerçekten aramalısın.
O gerçekten iyi biri.
Teşekkürler Healy. İyi iş.
Ev projesinin ismini istemiyor musun?
Ne?
Hem arkadan acıtıyor ve
hem ruhunu acıtıyor.
Çünkü gerçek aşk güzel değil.
Ve bu beş yaşındaki
üzüntülerini ortaya çıkartıyor.
Çünkü gerçek aşk güzel değil
Ah, acı, acı, acı
Bu aşkın adı değil mi?
Aşk çok derinden acı getirebilir
Artık aşkın medeni olmadığı vurgulanmalı
Gerçek aşk güzel değil, hiç değil
Nereye gidiyorsun?
İstifa ettim.
Miami'de iyi şanslar Pat.
Miami'de ne yapacaksın?
Bir iş teklifini kabul ettim.
Kiminle?
Şeyle... Rice-a-roni.
O San Francisco'da değil mi?
Öyleydi.
İmajlarını değiştiriyorlar.
Düşünüyordum ve
hala onu aramak istiyorum.
Deli misin?
Onun gerçekten iyi olduğunu söylemiştin.
O iğrenç demek istemiştim.
Her neyse, ben onu aramak istiyorum.
Kulağa deli geliyor,
ama belki ona yardım edebilirim.
Onun için kötü hissediyorum.
Zavallıcık tekerlekli sandalyede.
O bir şiş. İyileşecek.
Şiş mi? Ben de sandım ki...
O bile değil.
Biliyorum sana anlamsız geliyor,
ama bu kadar çabuk vazgeçemem.
Hala ona karşı hislerim var.
Bu kız gerçekten sana bir şeyler
ifade ediyor ha?
Bak ne diyeceğim? O Japonya'dan
dönünce numarasını vereceğim sana.
Teşekkür ederim.
Japonya'da ne oluyor?
Postayla sipariş gelinleri duydun mu?
O tarafa da gidiyorlar.
Mary bir... Onlar umutsuz mu?
O bir balina.
Bu sumo kültürü.
Orada kilo başına ödüyorlar.
Ton balığı gibi.
Onun yalnız olduğunu söylemiştin.
Hani yüzük yoktu?
Fırsatın vardı. Kaçırdın.
Fırsatım mı vardı?
Üzgünüm. Ben sadece...
Bütün bunları yanlış algılıyorsun.
Özgürleşmiş hissetmelisin.
En harika kızla işleri mahvettiğini
düşünüyorsun,
ama şeyini fermuarına takman hayatında
başına gelen en iyi şeydi aslında.
- Biraz daha yüksek sesle söylesene.
- Öyleydi.
Sana bunu hiç söylemedim.
Sadece dört şehir ilerideydim.
- Tabii tatlım.
- Gitmeliyim.
Altıda patronun kardeşinin
taşınmasına yardım etmeliyim.
Patronunun kardeşi kim?
Hiç bir fikrim yok. Hiç tanışmadık.
Şu romanı bitir de o aptal dergiden
kurtul bir an önce.
İyi sallama.
Bir eve çarp!
Uzun zamandır sallamamıştım.
Bana biraz tavsiye verebilir misin?
Tabii; atış yaparken kimseyle konuşma.
Teşekkürler.
Sana bir soda getirebilir miyim?
Hayır teşekkürler.
Seni tekrar rahatsız ettiğim için üzgünüm...
ama bozuk bir doların var mı?
Bende sadece Nepal parası var.
Nepal'e mi gittin?
Aylardır gitmedim.
Kahrolasıca evi neden oradan
aldığımı bile bilmiyorum.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de... tekrar.
Peki ismin nedir?
Pat Healy.
Benimkini bilmek istiyor musun?
Biliyorum zaten Mary.
Nereden biliyorsun?
Orada, golf çantanda.
Bunlar plan mı?
Bunlar mı? Bazı üzerinde çalıştığım projeler.
Müze, çocuklar için hastane.
- Sen bir mimar mısın?
- PGA tur kartımı alana kadar sadece.
Şehre yeni bir müze mi kuruyorlar, yoksa...
Doğrusunu söylemek gerekirse,
bundan bahsetmekten bıktım.
Özür dilerim.
Sadece bir iş, beni hareket ettirecek.
- Benim gerçek tutkum hobim.
- O nedir?
Geri zekalılarla çalışıyorum.
Bu politik olarak biraz yanlış değil mi?
Kime ne? Kimse bana kiminle
çalışıp çalışmayacağımı söyleyemez.
- Demek istediğim...
- Bir çocuk var... Mongo.
Alnı bir sinema boyutunda, ama biz onun
canını fazla sıkmıyoruz.
- Bir gün kafesinden çıktı...
- Onu bir kafeste mi tutuyorlar?
- Sadece bir çit.
- Ama onu kapalı tutuyorlar.
- Bu saçmalık.
- Ben de aynen öyle söyledim.
Ben de ona bir tasma aldım.
Çamaşır ipine bağlayabildiklerinden,
böylece ileri geri koşabiliyor.
Kazıp oynaması için bir sürü yeri var.
O çocuk gerçekten çiçek açtı biliyor musun?
Artık onu filmlere götürebiliyorum.
Baseball maçları. Eğlenceli şeyler.
- Harika.
- Onlar için iyi.
Benim için bundan çok daha fazlası.
Benim için bu cennet.
O aptal çocuklar benim bu deli
dünyada sahip olduğum tek şey.
Hey, salak herif, dikkatli ol o şeyle.
- Ne?
- Beni duydun.
Piyanomu çizdin bile.
Daha dikkatli olmaya çalışacağım.
Bana söyleniyor musun?
Bu biraz ağır.
Ağır mı? O ağırlığı kaldırabilmek
için neler vermezdim.
Seni duygusuz herif.
Bunu demek istemedim.
Sokağın aşağısına kahve almaya gidiyorum.
Bekle... Kahve getiririm ben... sadece, sadece...
NASIL KULLANIYORUM
1-300-ARA BOK YE
Üzgünüm.
Hey sen. Mobilyalı olan. Hey.
Ben Steve Tylor. Trouble Shooters'dan.
Evet. Merhaba.
Arabanızın engelli birinin yanına çektiniz.
Sorun değil oradaki adam...
Bana yardımsever biri gibi gözüktünüz.
Neden böyle bir şey yaptınız.
Ben o adam değilim.
Sandalyeli olan.
Bunu yakala Evan.
Bunu yapma Evan. Çekme Evan.
Yüzüne çekim yap.
Elektrikli sandalyedeki çocuk o...
Narin, hassas doku kalmış L7'de.
Bob?
Mary'i hatırlıyor musun?
Oh evet.
Mary'i hatırlıyorum.
Onu bir kaç ay evvel Las Vegas'ta
bir kongrede gördüm.
- Onu nasıl bir kongrede gördün?
- Ben fizikçiyim o da ortopedist.
- O neci?
- Bir ortopedi uzmanı.
Ve hala çok güzel.
Ya bir sınıf hareketi istemezlerse?
Benim açıklamaya çalıştığım buydu.
Tekrar üzerinden geçelim.
Mary çok güzel.
Mary çok mu güzel?
Bırakalım.
Bundan yarın bahsederiz.
- Neden bahsediyorsun?
- Benim Mary'im.
O Japonya'da değil.
Etrafında koşan çocukları yok.
Arkadaşım onun çok güzel olduğunu
söylüyor... güzel bir cerrah.
Anlamıyorum.
Düşün. Healy onu hiç aramadı bile.
Rice-a-roni'yle anlaşmasıyla uğraşıyordu.
Kafana ne oldu?
Bu salaklardan kurdeşen döküyorum.
Beni stres yapıyorlar.
Seni bu adamla işe soktuğum için
kendimi bok gibi hissediyorum.
Onu aramalısın.
Boş ver onu aramayı.
Oraya gidiyorum.
Evet... en kısa zamanda.
Şanslı adam kim?
İsmi Pat. Otoparkta tanıştık.
Yakışıklı mı?
Steve Young gibi değil.
Neye benziyor?
Bilmiyorum.
Salak gibi. Biraz sarsak.
O zaman neden çıkıyorsun onunla?
Öyle değil Magda.
- Şu film Harold ve Maude gibi.
- Yeni filmleri izlemiyorum.
İzlemelisin çünkü
zamanımızın en iyi aşk hikayesi.
Mesele aşkın para veya sosyal statü
veya yaşla alakalı olmadığı.
İki insanın bağlanması,
ortak bir şeylerinin olması.
- Yakın ruhlar.
- Boş ver yakın ruhları.
Benim küçük Puffy'im sana iki saniyede
bu adamla ilgili her şeyi söyleyecek.
Eğer Puffy havlamaya başlarsa o bir zavallı.
Eğer onu severse, o zaman kendine birini
buldun demektir.
Pufferball'un hoşuna gidiyor
göbeğini okşamam.
Bu inanılmaz.
O hiç kimseyi sevmez.
Genelde erkekleri hiç sevmez.
- Kötü adamları sevmez.
- Bu doğru mu?
Hayvanları çok sevdiğin ortada.
Seviyorsun değil mi?
Aynen öyle.
Nepal'daki köylüler bana Kin Ton Ti derdi.
"Hayvanları seven ve onlar tarafından
sevilen asil adam." demek.
Çay veya başka bir şey ister miydin?
Varsa bir brewski isterdim.
Yapabiliriz.
Neden bana mutfakta yardım etmiyorsun?
Tabii.
Kin Ton Ti.
Puffer kötü adamları sevmez değil mi?
Haydi oğlum.
- Biraz soslu midye, tatlım?
- Hayır teşekkürler.
Kek isterdim.
Kek mi?
Pat, Budweiser mi Heinie mi istersin?
Fark etmez.
Haydi Puffer. Işıktan uzak dur.
Tamam sana bir tane getireceğim.
Hazır mısın?
İyi köpek.
Elimizde tek olan Oreos.
Buna ne dersin tatlım?
Oh Tanrım.
Onu bebek gibi sarmış.
Biraz üşümüştü.
- İşte geldik.
- Müze?
- Yemeğe gittiğimizi sanıyordum.
- Önce bir sürprizim var.
- Bir mimari sergi.
- Mimari sergi mi?
- Yemek yemem lazım yoksa titriyorum.
- 20 dakikaya yiyeceğiz.
Arkadaşım Tucker'la tanışmanı istiyorum.
O da mimar.
Bu beni çok etkiliyor.
Sence bu neye giriyor?
Art Deco mu Art Nouveau mu?
Deco.
Çok güzel.
Bu bir giriş mi yoksa revak mı?
Arada ki fark nedir?
Bir mimariye bakarken, binaları
bütün olarak görmeye çalış.
Onları doğal hallerinde görmeye çalış,
totaliter hallerinde...
Pavurya zamanı.
Haydi Joe'ya gidelim.
Hey, Tucker.
- Nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.
Haydi canım saçmalama.
Bu arkadaşım Pat Healy.
- Tanıştığımıza memnun oldum Patrick.
- Ben de.
- Pat de mimar.
- Gerçekten mi?
- Ofisiniz nerede?
- Genellikle Boston'dan çalışıyorum.
Boston? Orada mı okudunuz?
Öyle.
Nerede?
Harvard.
O zaman Kim Green'le çalıştınız.
Çalıştıklarımdan biriydi.
Pat dünyanın her yerinde projeler yapıyor.
Nerede işinizi görmüş olabilirim?
Şeye gittiniz mi...
Bir düşüneyim... Santiago, Şili?
Geçen sene iki defa. Hangi bina sizinki?
Futbol stadyumunu biliyor musunuz?
Estadio Olímpico'yu mu yaptınız?
Hayır, hemen sokağın aşağısında;
Celinto Catayente İkizleri.
Oldukça iyi bir örnek bu.
Gelecek sefer oraya gittiğinizde
kendiniz bir göz atmalısınız.
Bence arabanı almalısın.
Elbette.
Aaa sizi biraz bırakayım.
Bir dakika izninizle.
Aaa Earl. Earl Stein.
Seni eski numaracı. Nasılsın?
Benim adım Brian.
İyi denemeydi.
Burada ne arıyorsun Earl?
Karıştırıyorsunuz. Benim
adım Brian. Brian Mond.
Ohhh. Evet anlıyorum.
Sen nasıl istersen öyle olsun Brian.
Ofiste görüşürüz.
Bu adam hakkında tuhaf hikayeler anlatırlar.
Beni aldığın için teşekkür ederim.
15 saattir araba kullanıyorum,
o yüzden bir arkadaş iyi gelir.
Beş buçuk saattir aynı yerde duruyordum.
Bu eyalette otostop çekmeyi
yasadışı yaptılar biliyor musun?
Bu işi zorlaştırmış olmalı.
Sen nesin? Bir satıcı mısın?
Hayır, ben hiçbir şey değilim.
Ben öyleyim, satıcıyım.
Kendi şirketimi kuracağım. Var mısın?
Param yok ve...
8 dakikada zayıfla ilanlarını gördün mü?
Evet, egzersiz videoları.
Bu onu yok edecek. Dinle şunu.
7 dakikada zayıfla.
Evet, ne demek istediğini anlıyorum.
Bir dükkana giriyorsun.
8 dakikada zayıfla var
ve 7 dakikada zayıfla hemen yanında.
- Hangisini alırsın?
- Yediyi alırdım.
Bingo. 7 dakikada zayıfla.
8 dakikalık olan kadar iyi bir
sistem garanti ediyoruz.
Garanti mi ediyorsun?
Nasıl yani?
Eğer ilk yedi dakikayla memnun değilsen,
sana ekstra dakikayı bedava yollayacağız.
Bu bizim sözümüz. A'dan B'ye.
Bu iyi.
Birisi 6 dakikada zayıflayla çıkmadığı sürece.
O zaman başın belaya girer ha?
Altı değil. Yedi dedim.
Kimse altı dakika spor yapmaz.
Kalbini bile hızlandıramazsın,
tekerlekteki fareyi bile kıpırdatamazsın.
- Haklısın.
- Yedi buradaki anahtar numara.
7-Eleven'lar. Yedi cüceler. Numara yedi.
Yedi maymun ağacın dalı üzerinde,
amcamın çiftliğinde ayçiçeği yiyorlar.
O eski denizdeki çocuk hikayesini biliyorsun.
Açıkça Fransız peyniri yerken İtalyan
peyniri hayali kuruyorsun bebeğim.
Ofisime gel. Çünkü kovuldun.
İşemem lazım. Kenara çekeceğim.
Arabanın koltukları beni kaşındırıyor.
Kaktüsten mi yapıldılar?
Sadece toplam yedi dakika bekleyeceğim.
Sıranı bekle.
- Bu bir baskın.
- Hayır, çişimi yapıyordum.
- Ben de. Sadece çişimi yapıyordum.
- Ben de.
Eminim hepiniz sadece çiş
yapıyordunuz. Gidelim.
Jimmy Shay, sen misin?
Aman Tanrım.
Ted?
Eğer sadece bir dakika
konuşmama izin verirseniz.
Hala çiş yapmam gerekiyor.
- Kap var mı?
- Gay olduğunu söylemiştim.
Daha çok polisle geleceğiz.
Olay yerinden canlı yayın.
Büyük annen harika biri.
Magda mı? O benim büyük annem değil.
Yan dairede oturuyor.
Kocası birkaç yıl önce öldü.
Yalnız kalmayı sevmiyor.
Beraber takılıyoruz anlayacağın.
Senin imajını etkilemiyor mu?
Ne yazık ki, hayır.
Bazen Magda gibi olmak ve eve
gitmemek istiyorum.
Etrafta biraz dolaşmak
ve seyahat etmek isterdim.
Nepal'da evi olan birisinin neden...
etrafta dolaşmak isteyeceğini anlamıyorum.
Saniyede orada olurdum.
Onu satarım.
Yeni bir yerde yeni bir başlangıç yapıp,
mimari oyununu bırakırım.
İşleri yavaşlatır, daha çok kitap
okur, daha çok film seyrederdim.
Film meraklısı mısın?
Bugünlerde yaptıkları o filmlerle biraz zor.
Eskisi gibi filmler yapmalarını isterdim.
Karate Kid veya Harold ve Maude
gibi klasiklerden bahsediyorum.
Harold ve Maude
benim en sevdiğim film.
- Benimle dalga geçme. Biraz saçma ama...
- Şaka değil.
Harold ve Maude zamanımızın
en büyük aşk hikayelerinden biri.
Bir tek benim sanıyordum.
Gerçek olmak için fazla iyisin.
Dans etmeye gidelim.
Merhaba çocuklar.
Demek...
Evet. Tahminimce bu kadar...
Tahminimce...
Sonra görüşürüz...
Okey.
Aaaa Mary!
Evet.
Boşver.
Ne?
Boşver saçma bir şey.
Haydi, söyleyebilirsin.
Hayır, gerçekten çok saçma.
Haydi söylesene.
Gitmeden göğüslerini biraz okşayabilir miyim?
Tamam, olabilir.
Tamam.
Yarın akşama ne dersin?
Hiç beklediğin gibi görünmüyorlar.
Herhalde kurbanınında
korumasını böyle yok etti.
Cesedi nerede bulmuşlar?
Büyük kırmızı bir çantada ön koltukta.
Tamamıyla doğranmış.
İğrenç.
Bu gerçek bir psikopat.
Sen biraz gerginsin. Bırak ben konuşayım.
Ben Detektif Stabler. Bu da Krevoy.
Ben seks pazarlığı yapmıyorum.
Gerçekten çişimi yapmaya gidiyordum.
Ağaçlıklar arasında yürüyordum, şu adama
takıldım ve birden bire polisler vardı...
Sana inanıyoruz.
Problem şu...
Arabada arkadaşını bulduk.
Otostopçu mu?
Bu otostopçu hakkında mı?
Harika. Çok şanslıyım.
Her şeyden yakalanıyorum.
Yani itiraf ediyorsun?
Evet, suçluyum.
Biliyorum yapmanız gereken bir işiniz var
ve ben gerçekten üzgünüm.
Bunu yaptığımı itiraf ediyorum.
Otostopçu bana yasal olmadığını
söylemişti o yüzden...
Bize ismini söyler misin?
Sonuca gelebilir miyiz?
Burada başım dertte mi?
Önce bize bunu neden yaptığını anlat.
Neden mi yaptım?
Bilmiyorum. Sıkıntı.
Adam çok konuşan biri çıktı,
susmak bilmiyordu.
Ted, bu ilk değildi değil mi?
Hayır.
- Burada kaç taneden bahsediyoruz?
- Otostopçu mu?
Bütün hayatım boyunca mı?
Bilmiyorum. 25, 50. Kim sayıları tutar ki?
Burada yasa dışı olduğunu biliyorum ama
benim geldiğim yerde mühim bir olay değil.
Seni orospu çocuğu.
Seni kızartacağız.
- Sakin ol. Sen iyi misin?
- Senin sorunun nedir?
Arkadaşın Tucker uğradı.
Gerçekten mi?
Bugün nasılız?
Akşamüstü biraz yoğun.
Hey Tucker.
N'aber doktor?
Farklı görünüyorsun. Saçın mı?
Dişlerimi yaptırdım.
Harika görünüyorlar.
- Biraz büyük gözükmüyorlar mı?
- Ne kadar büyük o kadar iyi.
Daha parlak olabilirlerdi.
İnci dişleri olan bir adamdan
daha seksi bir şey olamaz.
Gerçekten mi? Buraya gel.
- Hiç burada yaptın mı?
- Kendine gel.
Senin için bugün ne yapabilirim?
Seninle arkadaşın Patrick'le
ilgili konuşmaya geldim.
- İyi değil mi?
- Benim de anlamaya çalıştığım bu.
- Onu ne zamandır tanıyorsun?
- Uzun değil, ama hoşuma gidiyor.
Onun biraz farklı olduğunu biliyorum
ama hoşuma giden de bu.
Tamamıyla salak gibi giyiniyor.
Ağzı açık yemek yiyor.
Neredeyse hiç doğru şeyi söylemiyor
ve muhtemelen osuruyor da.
Sen bir osurukçu mu arıyorsun?
Hayır, ben bir adam arıyorum.
Dün akşam onunla ilgili
garip bir şey dikkatimi çekti.
Bana garip bir titreşim verdi.
Kuzeydeki arkadaşlarım Patrick Healy
adında bir mimar hiç duymamışlar.
Harvard'da mezunlarının listesinde ismi yok.
Kahretsin.
- Bu garip.
- Evet, bence de.
Umarım burnumu soktuğumu
düşünmüyorsundur.
Sadece dikkatli olman gerektiğini
düşünüyorum, hepsi bu.
Yüzleşelim bununla, güzelsin.
Ve paran var,
ve insanlara güveniyorsun.
Dışarıda bir sürü psikopat var.
Sadece dikkatli ol.
Teşekkür ederim. Bana göz kulak olduğun
için gerçekten teşekkür ederim.
Seni ararım.
- Almamı ister misin?
- Bunu kendim yapmayı öğrenmeliyim.
Kahretsin!
Mary, tutar mısın?
Bekle.
İşte.
Görüyor musun?
Yapabileceğimi biliyordum.
Sonra görüşürüz.
Jane, Tucker'a kapıyı açar mısın?
Benim...
Hayır. Bunu bin defa yaptım.
Bay Stroehmann,
Güney Carolina Hukuk'u adına,
yaşadığınız acı ve
kötülüklerden ötürü özür dilerim.
Bu sabah 10.40 sularında,
sizin tutuklandığınız yer civarında
bir adam yakalandı.
Deli bir hasta olarak tanımlandı.
Sizin tutulduğunuz
cinayet meselesini itiraf etti.
Testler parmak izlerini doğruluyor.
Yani özgür müyüm demek istiyorsunuz?
Acı yok, faul yok.
Orada sizi görmek isteyen biri var.
Kes sesini!
Sen şanslı bir kahrolasısın,
bunu biliyor musun?
- Ben mi?
- Sana söylemediler mi?
Sen çiş yapmaya karar verdiğinde
otostopçu boğazını kesmek üzereydi.
Kıçını ucuz kurtardın oğlum.
Yine o sinirsel döküntülerin mi çıktı?
Evet, çünkü kötü haberlerim var.
Sen iyi misin?
Ted, ben ölüyorum.
Ölmüyorum. Sadece buradaki nem.
Kötü haberler arkadaşın Healy'le ilgili.
Son ödemesiyle beraber asistanımı yolladım.
Evsahibi devamlı Mary adında bir
kıza aşık olduğundan bahsetti.
Benim Mary'im mi?
İşte Healy'nin oradaki adresi.
Gelecekte, böyle bir adamı
göndermeden evvel araştırma yap.
Korkutucu tamam mı?
Onunla tekrar çıkmıyorsun
değil mi?
- O bir psikopat.
- Adam uydurma.
Bu çok kötü.
Bunun olması çok kötü.
Neredeyse mükemmeldi.
Pat'in soyadı neydi?
- Healy.
- Buraya gel. Şunu duymalısın.
Biz Healy'ler böyle yetiştirildik.
Neredesin?
Şu Mary adındaki kızla buluşacağım.
Kasap mı?
- Önemli bir yere ulaştık.
- Bunu dinlemeli miyiz?
Hala senin bir mimar olduğunu mu sanıyor?
- Salak.
- Bay Mükemmel ha?
Ağzını topla.
O harika bir kız. Ona yalan söylediğim
için aptal olan benim.
- Niçin ona gerçeği söylemiyorsun?
- Bilmiyorum.
Bugünün kadınları paraya
hayatının 17 senesini barış gösterileri
yapmış birinden daha fazla önem veriyorlar.
Eğer dediğin kadar özelse, seninle
ilgili her şeyi bilmek isteyecektir.
Ona Sudan'da hendekte yaptığın
sulamalardan bahsedebilirsin.
Romanya'da kucağında
ağlayan evsiz çocuklardan.
Calcutta da Freddy'e verdiğin umuttan.
Seninle dürüst olacağım.
Bencil bir herifim.
Tanrının bütün yaratıklarına
yardım etmekten mutlu oluyorum.
İyilikle mutluluk.
Bütün bunları kendim için yaptım.
Bu saçmalık oğlum.
Ön çizgideydin.
Hatırlıyor musun?
Malerya, tayfun ateşi, o kaptığın mikrop?
Kahretsin!
Üçüncü Dünya Ülkelerindeki
bütün bu kötü hastalıkları iyileştirdim.
İyiliklerimi para olarak kullanmayacağım,
yaptıklarımdan sonra olmaz.
O zavallı kıza yalan söyledim.
Yalan söyledim oğlum!
Aşk sana saçma şeyler yaptırır.
Aynen öyle bayım.
Gitmeliyim.
Biz iğrenciz.
Mary, bak...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Ben mimar değilim...
- Toparlanalım.
- Haydi gel Jimmy.
Ben açığım, vur bana.
Sıradışı, kıçımın kenarı.
Kazanman için fazla atladım gibi gözüküyor.
Öde bakalım koca adam.
- Hindistan cevizi.
- Çok iyi.
Ve gerisi Warren?
Ona bak. Hatırladığımdan daha güzel.
O mükemmel.
Öğle yemeği kutusunu aldığın için sağ ol.
Üzgünüm cüzdanımı unutmuşum.
Merak etme. Eğlenceliydi.
Kahretsin.
- Midemin tadı nasıl?
- Midemin tadı nasıl diyor.
Bu Warren.
Fasulyeler ve sapları.
- Fasulyeler ve sapları.
- Daha yeni yedin.
İştahı çok açık değil mi?
Dedim ki büyük...
Sana güvenmediği sürece kulaklarına
dokunamazsın. İyi misin?
Mühim değil. O zaman seninle
bu gece görüşürüz.
Tabii.
İşte. İyi misin?
- O kırdı.
- Gördüm.
Ne bekliyorsun?
- Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Sadece Healy'le ilgili gerçeği söyle.
O hıyarın işini boz.
Yapamam.
Bu psikopatı onun üzerine ben sardım.
Çok kızacak.
Bu... Bu sensin.
- Kim o?
- Ted.
Rhode lsland'dan Ted.
- Seni görmek güzel.
- Seni görmek de öyle.
Nasılsın?
Seni şeyden beri görmemiştim...
- Mezuniyet.
- Doğru.
Harika bir hafızan var. Bu...
Bunu senelerdir düşünmemiştim.
Her şey nasıl?
- Biliyorsun.
- İyi.
Hastanede bir kaç hafta.
Mühim değildi.
Şimdi iyiyim.
Bir boğa gibi kuvvetli.
- Merhaba Warren.
- Merhaba Ted.
- Nasılsın?
- Sen nasılsın?
Seni hatırladığına inanamıyorum.
- Atçılık oynayalım mı?
- Şimdilik ertelesek?
Hiç kimseyi hatırlamaz. Bu inanılmaz.
Burada ne yapıyorsun?
Burada mı çalışıyorsun?
Ofisim şurada. Öğle yemeği
için dışarıdaydım.
- Sen ne yapıyorsun burada?
- Bu komik bir hikaye.
Ben... karar verdim ki...
Arkadaşımla arabaya bindik...
ve Florida'ya geldik, tamam mı?
Gerçekten iyi görünüyorsun.
Neler yaptın? Evli misin?
Çocukların var mı?
Birkaç kurşun kaçırdım.
Bu çok garip.
- Burada Mary Jensen'le duruyorum.
- Artık o Mary Matthews.
Sen...
Henüz evlenmedim hayır.
Kolejdeyken şu şey vardı...
Şu acayip çocuk...
Her neyse, kısıtlayıcı bir çocuk
çok abarttı...
ve Princeton'dan sonra dikkatli olup
ismimi değiştirmeye karar verdim.
- Onu arkada bıraktım.
- Kulağa çok kötü geliyor.
Öyleydi, ama bitti.
Bu akşam ne yapıyorsun?
Akşam yemeğine gitmek ister misin?
Eski zamanları yad etmeye?
Daha şimdi yapmadık mı?
Dalga geçiyorum.
Çok isterdim, harika olurdu ama akşam
için planım var bile.
- Ama yarın akşam boşum.
- Evet tabii.
Ya da bu akşam yemeğe gittiğin
o aptalı ekip benimle çıkabilirsin.
- Hangi otelde kalıyorsun?
- The Cardoza.
- Sekizde alayım mı seni?
- Tabii.
Görüşürüz.
Resme daha yakın bak,
Ted ve Mary eskisi gibi
Onu Ted'in gördüğü gibi görebiliyor musun
ve neden daha fazla bekleyemediğini?
Ve hala kötü olduğunu düşünüyorsan,
o zaman daha görmen gerekenler var
Çünkü bu sadece bir buluşma değil
çocuklar bu kimya
Ve Mary...
Mary'le ilgili bir şeyler var
Muz...
Bu akşam muz alacağız.
Bu da nedir?
Eskiden seks sonrası
bir muz tatlısı yapardım.
Bu akşam ihtiyacın olacak.
Kendini tutma, Magda.
Büyük ihtimalle benden
önce muzu yiyeceksin.
İddialaşma.
En son seferde...
...beraber olduğum adam
deri eldiven ve bir kabuk giyerdi.
Ben biraz duygulandım.
Liseden beri onu görmemiştim.
Eski bir kıvılcım, öyle mi?
Onun gibi.
Ted Stroehmann.
Dünyanın en tatlı adamı.
Çok şekerdi, sakardı.
Ağzı o metallerle doluydu.
Şu diş telleriyle.
Neyse, bu akşam çıkıyoruz.
Hayır.
Tanrım şimdi hatırladım
arayıp diğerini iptal etmeliyim.
Diğerini mi?
Bir dakika. Burada bir aldatma mı var?
Magda. Seçimim diğerinden yana.
Daima sevgili seçimlerimi
hislerime göre yaptım.
Ama Patrick'le karşılaştıktan
sonra Mary büyüdü.
Ama bu adamla karşılanca işler değişti.
Ona karşı bir şeyler hissediyorum.
Aniden olan bir şey.
Kim o?
Tucker.
Merhaba. Nasılsın?
İyiyim, ya sen?
Ben de iyiyim, teşekkürler.
Bakın burada kim varmış.
İşte burada.
İşte sana ateşini söndürecek
bir şey getirdim.
Ne kadar tatlısın.
Hayır, değilim.
Sadece sizi içirip
kendinizden geçirip...
...Mary'e iyi bir öpücük vermek istedim.
Bir bardak vereyim mi?
Teşekkürler.
Ama gitmem lazım.
Maalesef bu öyle bir ziyaret değil.
Gerçekten mi?
Ne oldu?
Senin arkadaşın Healy hakkında
bir kaç haberim daha var.
Tucker her şey yolunda...
Mimar olmadığını itiraf etti.
Adam katil.
Boston polis departmanındaki
bir arkadaşım bu sabah faks çekti.
Sana ana haberleri vereceğim.
Hırsızlıktan sonra,
Patrick R. Healy 14 yaşında
silahlı soygundan tutuklandı.
16'sında ilk cinayetini işledi,
Molly Pettygrove adında
bir öğretmen yardımcısı.
22'sine kadar hapsedildi,
psikolojik dengesizliği ispat edilince
polis onu salmak zorunda kaldı.
20'lerinde ve 30'larında,
Utah ve Washington'da
adam kaçırmalardan şüpheliydi.
Maalesef, vücutlar o kadar kötü çürümüştü ki,
onu tutuklayacak yeterli delil yoktu.
Ve böyle gidiyor.
Ne yapacağım? Bu adamla
bir saate buluşuyorum.
Sakin ol. Her şey iyi olacak.
İkinizin neden bir arada
olamadığı benim ötemde.
Senin gibi bir arkadaşım
olduğu için çok şanslıyım.
Beni büyütme şimdi. Başımı ağrıtacaksın.
Önemli olan doktor,
psikopatı sinirlendirmeden
kendini uzaklaştırman.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Telefon nerede?
Bunu ödeyeceksin ahmak.
Bilmiyorum Dom.
İyi hissetmiyorum.
Gerçekten gergin hissediyorum.
Rahatla.
Para makinesine gittin mi?
Araba temiz mi?
Benzin var mı?
- Nefesin nasıl?
- İyi. Altoid aldım.
Hazırsın. Git boruları temizle.
Biliyorsun, boruları temizle.
Boruları temizleyle ne demek istiyorsun?
Önemli bir buluşma öncesi
tavuğu boğarsın değil mi?
Bana önemli buluşmalarından önce
maymunu tokatladığını söyle.
Yunusu randevu öncesi kamçılamıyor.
Sen deli misin?
Bu oraya dolu bir silahla
gitmek gibi bir şey.
Bu yüzden gerginsin.
Sevgili arkadaşım, lütfen otur.
Bak...
Bir kızla seks yaptıktan sonra,
ve onunla yatakta yatarken...
gergin misin?
Değilsin. Neden?
Çünkü yorgun olurum.
Yanlış.
Çünkü artık kafanda o mesele yoktur.
Bu mesele kafanı mahveder.
Bir adamın hayatında ki en dürüst
anlar silahını boşalttığı zamandır.
Bu tıbbi bir gerçek.
Bunun sebebi artık seks yapmaya
uğraşmıyorsundur.
Kız gibi düşünürsün ve
onlar buna bayılır.
Kahretsin.
- Ben dolu silahla çıkıyordum.
- İnsanların canı acır bunun yüzünden.
Healy, seni görmek ne güzel.
- Sen öldün.
- Sakin ol.
Sen benimle ilgili o hikayeleri yazarken
kim olduğunu zannediyorsun?
Bu o sapık Ted.
Seni tuttu değil mi?
Onun için çalışıyorsun değil mi?
Kim?
Açıkla, yoksa seni mahvederim.
Onu seviyorum oğlum.
Beni duydun, kahretsin.
Mary'i seviyorum.
Ben de senin gibi sahteyim.
- Ne demek istiyorsun?
- Ben kahrolası bir sahteyim.
Mimar değilim. Aptal olma.
Santiago'ya senede iki defa giden kimdi?
- Ben hiç Jersey'e gitmedim.
- Sakin ol.
Harvard'daki o insanları tanıyordun.
Hiçbir şey bilmiyordum oğlum.
Tek bildiğim senin sahte olduğundu.
Ve gerisini uydurdum.
Benim asıl adım Norm.
Pizza dağıtıcısıyım.
İşte kimliğim.
Kahrolasıca ben.
Hey ufaklık. Pizzadan n'aber?
Siktir git.
Sakin ol tatlım.
Hey Pizzanı mı istiyorsun.
Al sana pizza. Geliyor.
Arkadaşımın kusuruna bakma çok içti.
Üstü kalsın.
Nereye gitti?
Bekle bir saniye.
- Nasılsın?
- İyi. Sen nasılsın?
İyi.
Çok güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Bu nedir?
Kulağındaki.
Sol kulağında.
Bu?
Saç jölesi mi?
- İhtiyacım vardı.
- Yapman gerekmez...
Benim ki bitti.
Nasılız burada?
- Biraz daha şarap.
- Tabii.
Öldüren dediğin zaman demek istediğin...
O bir katil.
- Gerçek mahkum edilmiş bir katil mi?
- İnsanları öldürmüş. Bu delice.
- Hiç hapse girmiş mi?
- Boston'da, ne kadar kaldığını bilmiyorum...
- Yeni mi çıkmış?
- Sistem çok kötü.
- Adam özgür. Ben onu öpüyorum.
- Ama başka bir şey yapmadınız değil mi?
Yani şey...
Hayır, hayır, hayır. Tanrım!
Kendimle yaşayamazdım.
Yani onunla birkaç kez çıktım.
Düşüncesi bile...
Bütün bunlarla seni sıkmamalıyım.
Birbirimizi çok uzun zamandır görmedik.
Gerçekten kötü hissediyorum.
Sapıklardan bahsetmekten bıktım.
Senden bahsedelim.
İyi misin?
- Su ister misin?
- Ben iyiyim.
1994'te Urine Koleji'ne sömestırda geri döndüm.
Sonrasında buraya gelip pizzacıda iş buldum.
Hey Can, buraya iki şişe
bira istiyorum adamım.
Siktir git buradan.
Sana 20 defa söyledim.
Artık burada istenmiyorsun.
Heyyyyyy. Bu da nerden çıktı şimdi.
Tamamen senin aylaklığından kaynaklanıyor.
Heyyyy, nakitim var.
Tamam, Norman.
Sen ödersin, ben de getiririm.
Tamamen bu sırayla...
- Tracy, ikizler nasıl?
- Defol git, Norm.
Benimle kötü konuşman
hoşuma gidiyor.
İşte al koca adam.
Düzelt şunu.
Mary'le nasıl tanıştınız?
Aptal şansı.
Bir akşam ona bir tatlı götürdüm,
ve kapıyı geceliğiyle açtı.
Benim için bu yeterliydi.
Eve gittim, sakalımı kestim ve bir hafta
sonra kırık sırtımla onun ofisindeydim.
Kırık sırt mı? Nasıl yaptın bunu?
Bir arkadaşım baseball sopasıyla.
Tuşe.
Başka bir tane ister misin?
Tabii.
Docky.
- İki tane daha lütfen.
- İki mısır köpeği geliyor.
Sopalarda yeterince etleri yok.
Bir sürü tatlıları var değil mi?
Lolipoplar, dondurmalar,
ama sopada etleri yok.
Sopalarda pek et göremiyoruz.
Ne görmek isterdim biliyor musun?
Kornette et.
Bunu hiç görmüyorsun.
Bu patlamayı bekleyen bir fikir.
Güzel, büyük, kocaman
bir waffle kornette kesilmiş ciğer.
Aynen.
Burada yaşamaman çok kötü.
Ortak bir sürü şeyimiz var.
Belki...
Hiç Rhode lsland'a geri taşınmayı
düşünmedin mi?
Burada benim için birçok iyi şey var.
Harika bir ofisim var, çalıştığım insanları
seviyorum, Warren.
Belki sen buraya taşınıp
benimle evlenmelisin.
Demek yazarsın.
Olmaya çalışıyorum.
Yazarlıkla ilgili en iyi şey onu
her yerde yapabiliyor olman.
Bu doğru.
Peki ya sen? Bunca sene
bekar kalmayı nasıl başardın?
Ben biseksüelim, çoğu erkek
kabul edemiyor.
İçebilir miyim?
Bir yerde çoğu kadının...
onlara dürüstçe sorsan, yatkınlıkları
olduğunu okumuştum...
- Herkesin biraz...
- Ted, seninle dalga geçiyorum.
Sapık herif.
Beni hasta ediyor.
Aslında, bir keresinde
neredeyse evleniyordum.
Ne oldu?
Gerçekten harika bir adamdı.
Kuzeyde yaşardı ve...
Gidelim.
İşte.
Bekle. Kaç tane oldu?
Dört.
Bu küçücük bir köpeğe
vermek için çok fazla speed.
- Onu öldürmeyeceğine emin misin?
- Bunu hiç söylemedim.
O zaman bitti.
O zamandan beri konuşmadık.
Kulağa neredeyse mükemmelmiş gibi geliyor.
Neredeyse.
Yukarı gelip Sportscentre'ı
seyretmek ister misin?
Hala öndeyken bırakacağım.
O kadar ileride değilsin Ted.
- Ne yapıyorsun?
- Ortalığı toparlıyorum.
İndir onu.
Teşekkürler bebek.
Tatlım Puffy nerede?
Yaramazlık yapıyordu, tuvalete kapattım.
Bana bir iyilik yapıp
köpeği tuvaletten çıkarır mısın?
Sanırım burada Magda ile konuşmalıyım.
Puffy ne çeşit bir köpek?
Border terrier, Benji gibi.
O büyük gürültüyü yapan
küçük adam sen misin?
Puffy, kes şunu!
Biraz bundan al.
- Üzüm ister misin?
- Tabii.
Hazır mısın?
Basket.
İyi bir takımız.
- Daha yakın.
- Tamam. Buraya getir.
Biraz daha.
İyi olacak. Mary, fazla korumacısın.
Buraya gel. Dur!
Ben iyiyim.
Bu onun hatası.
Bana o şeyle vurdu.
Ben yapmadım. Yola çıktı.
Biliyorum. Kimsede kıskaç var mı?
Çiçekler senin için. Top Warren'a.
Bir arkadaşım onu Boston'dan Fed-ex'ledi.
Tony Conigliaro tarafından imzalanmış.
Pat Healy'i beni gözetlesin diye mi tuttun?
Ne?
Neden bahsediyorsun?
İmzasız bir mektup aldım.
Bu doğru değil, di mi?
İlginç bir şey oldu...
Doğru ama...
Çık dışarı.
Her şeyden önce
kim olduğunu bilmiyordum...
Bir katil?
O ve bir sürü başka şey.
Adamla ilgili hiçbir şey bilmiyordum.
Tanımadığın bir adamı nasıl beni
izlesin diye tutarsın?
Ne yapmaya çalışıyordun?
Beni sana karşı bir şey
hissetmeye zorlamaya mı?
Seni kandırmak istemedim.
Sadece git.
Git.
Seni düşünmekten vazgeçemediğim
için yaptım bunu.
Ve eğer seni bulmasaydım, hayatım
bir daha hiç düzelmeyecekti.
Healy! Orada mısın?
Sen ortaya çıkana kadar harika gidiyordu.
Kahretsin.
Burası oldukça güzel bir yer.
Sully, ne oldu?
- Sürpriz!
- Barış oğlum.
Beni mahvettin.
Aceleci bir şey yapma şimdi.
Bu adam da kim?
Pizzacı Norm. O da Mary'e aşık.
Haydi oğlum.
Bir içki içebilirdik şimdi.
İçki istemiyorum. Siktir git!
Kızını takip etmemi istedin ve bunu yaptım.
Sonra işin gerçeği ondan
hoşlanmaya başladım.
O zaman kendim yapamayacağımı fark ettim.
Neyi yapamayacağını?
Onu vahşi bir sapığa çevirmeyi.
- Bana vahşi bir sapık mı diyorsun?
- Evet. Elbette.
Aman Tanrım!
Zavallı köpek.
Siktir git!
Benim sıram olduğu gerçeğini
kabul edemiyorsun.
- Senin sıran mı?
- Doğru.
Neden ben hiç Mary gibi
bir kızla tanışamıyorum?
İkimizi de mahvetmen için bir sebep değil bu.
Neden bahsediyorsun?
Ona ikimiz hakkındaki her şeyi anlatan
imzasız mektubu sen yazmadın mı?
Ne mektubu?
Sendin.
Mektubu sen yolladın. Anlaşmıştık.
Sen beni mahvetmeyecektin ben de seni
ta ki bunu oyun dışı bırakana kadar.
Çizgiyi aştın.
Deliriyorsun şimdi.
Neden çizgiyi aşayım?
Muhtemelen kendin yaptın,
seni kahrolasıca.
Bu çok anlamsız. Neden kendimi saf dışı
bırakmak isteyeyim?
Senin gibi osurmakla kızı ayartabileceğini
sanan birinden başka ne beklenir?
- Bizi takip ediyordun.
- Gerçekçi ol. Onu takip ediyordum.
Her zaman ediyorum.
Son adam Brett'ten nasıl
kurtulduğumu sanıyorsun?
Brett'in Warren'la ilgili o şeyleri
söylemediğini mi söylüyorsun?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Bay İyi kalpli mi?
O bir melek gibiydi.
Dur bir dakika. Siz ikiniz bana
yalakalık yapıyor olmalısınız.
Çünkü eğer ben olmasaydım,
o aptalla evlenmiş olurdu.
Midem bulanıyor.
İkiniz de...
Gidiyorum buradan.
Mektubu sen göndermedin. Ben de
göndermediysem, kim gönderdi?
Oh Sally!
Woogie?
Woogie de kim?
Merhaba.
Ne yapıyorsun burada?
Mektubumu aldın mı Mary?
Ted hakkında olanı?
Onu sen mi yolladın?
Senin hakkında endişeleniyordum.
Woogie, bana 400 adımdan
fazla yaklaşamazsın.
Seninle konuşmak istediğim de buydu.
Dokuz sene yoğun psikoterapiye gittim.
Ve sen tamamıyla haklıydın.
- Yardıma ihtiyacım vardı.
- Bu harika.
Daha iyi olmana sevindim.
İyi... gözüküyorsun.
Teşekkür ederim.
Ama döküntü hala orada değil mi?
Farkettin ha?
Aşk kabarcıklarım bir süre yok oldular,
ama sonra sen hayatıma geri geldin.
Woogie... ben senin hayatına geri gelmedim.
Beni nasıl bulduğunu bile bilmiyorum.
Burada beni birçok soruna bulaştırdığını
unutmayalım.
İsmimi değiştirmem gerekti.
Mahkemelik oldum.
Taşındım... Bütün ayakkabılarımı çaldın.
Neden bahsediyorsun?
Seni çalarken yakaladım.
O zamanlar garip bir yerlerdeydi aklım.
Haydi.
Rahat bırak beni.
Biraz deliydim, biraz...
Ama iyiyim.
Beni endişelendirmeye başlıyorsun.
Ben seni endişelendiriyorum. Bu da nedir?
Endişe hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Hiç gözkapağında içi beyaz bir
şişlik oldu mu Mary?
Woogie, senden gitmeni istiyorum.
Hayır, her şeyi yanlış anladın.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Seni hatırlayacak bir şey alana kadar değil.
Sadece bir çift. Bana borçlusun seni
kalpsiz orospu.
Dom?
Sen acıklısın.
Tucker, koltuk değneklerine ne oldu?
Çok iyi soru Mary. Başarılı.
Gerçeği söyle pizzacı çocuk.
İsmim Norm.
Ailemle Pompano'da yaşıyorum.
Bu bir grup terapi mi?
Dom, ne yapıyorsun burada?
Onu benden çaldın ve şimdi
onu geri istiyorum.
Onu senden çaldım mı?
Neden bahsediyorsun?
Woogie! Kaç defa söyledim
bunu sana Princeton'da?
Ted ve benim bir buluşmamız oldu.
Seninle zaten ayrılmıştık.
Sen Woogie misin?
Dom Wooganowski.
Ama sen evlisin.
Bir karın ve güzel çocukların var.
Eğer onları bu kadar seviyorsan alabilirsin.
Burada neler oluyor?
Birisi bana açıklayabilir mi?
Hepimiz Mary'e aşığız.
Eğer mümkünse, bir teklifim var.
Bizim genç Mary'miz
bizimle dalga geçmeyi bırakıp
kiminle evleneceğine karar verene kadar
hiçbirimiz buradan gitmiyoruz.
Bunun zor olduğunu biliyorum
ama onlara bizimle ilgili gerçeği söyleyerek
çok büyük bir iyilik yapacaksın.
Sen deli misin?
Seni seçeceğimi nerden çıkarıyorsun?
Sen bir katilsin.
Burada biraz abartmış olabilirim Mary.
Bırak!
Merhaba Mary.
Brett?
Brett Favre burada ne yapıyor?
Dolphins'lerle oynamak için buradayım aptal.
Onu aradım. Ona Warren'ı alıp
gelmesini söyledim.
Arkadaşın Tucker başka şeyler
hakkında da atıyordu.
Brett Warren'la ilgili bir şey söylemedi.
O Warren'ı seviyor.
Ve biraz evvel bana telefonda
söylediğine göre, seni de seviyor.
Beraber olman gereken adam o.
Bu doğru Mary. Biliyorsun sana karşı
hep dürüst oldum.
Bu adil değil.
Aptal gibi hissediyorum.
Bugün bir şeyi fark ettim.
Bu adamlardan daha iyi değilim.
Demek istediğim, hiçbiri seni
gerçekten sevmiyor.
Sana onlara kendileri hakkında
hissettirdiklerinden dolayı kitlenmişler.
Bu gerçek sevgi değil.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum.
Mary, onu dinleme.
Onun aptal oyunlarından biri.
Stroehmann, saçmalık dolusun.
Aramızda ki en büyük sapık sensin.
Şimdi bana bu kız için delirmediğini mi
söylüyorsun yani?
Evet, söylediğim bu.
İyi şanslar Brett.
O harika bir kız. İyi bak.
Görüşürüz Mary.
Hoşça kal Ted.
Warren, sonra görüşürüz.
Seni özledim.
Brett, bana bir imza verir misin?
Karıma ve çocuklarıma.
Kes sesini.
Eski erkek arkadaşına döndü.
Onu zorlamıyor,
onu mutlu etmiyor
Ve yolladığın kartlara cevap vermiyor.
Ve onunla harcadığı zamanı kıskanıyorsun
Bırak karanlığa gitsin
Bırak oradaki şeylerle yaşasın
Bırak gitsin, bırak gitsin, bırak gitsin
Anahtarlarını unuttun.
Orada dediğinde ciddi miydin?
Sadece senin mutlu olmanı istiyorum.
Ama en mutlu seninle olurum.
Benimle dalga geçiyorsun değil mi?
Peki ya...
Brett Favre?
İlk tanıştığımızda ne demiştim?
Ben onun takımını tutmuyorum ki.
Arkadaşları ağlamayı kes derdi,
bundan bıkmışlardı
başka kızlar da var
Onu Tiffany ve İndigo'ya
ayarlamaya çalışmışlardı
Ama Mary'le ilgili
bilmedikleri bir şey var...
- Ne yapıyorsun?
- O öptüğü kız benim.
Ama daha yeni benimle yattın.
Mary'e ulaşmak için seni kullandım.
Ve bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz...
Bu film Ryan Mone'un anısınadır
Batı Tisbury, Massachusetts