Benim evim. Benim kurallarım.
Benim kahvem.
Günaydın Bay Thrombey.
Bay Thrombey orada mısınız?
İçeri giriyorum Bay Thrombey.
Lanet olsun.
Harlan Thrombey'in ölümünden
bir hafta sonra.
Onu öldürdün seni şerefsiz.
Onu öldürdün.
Ben kimseyi öldürmedim.
Yüzünü kestin ve peluş bir domuz gibi
sokakta öylece bıraktın.
Sonra kafasını forkliftle ezdin ve parmak
izi kalmasın diye ellerini yaktın.
- Asla kanıtlayamazsınız.
- Elimizde bebek kamerası kayıtları var.
- Alice şunu kapatır mısın lütfen?
- Neden? Az kaldı zaten.
- Kapat lütfen. Kapat şunu.
- Odamda WiFi çekmiyor.
Hemen kapat şunu. Alice. Kapat.
O kadar kötü bile değil,
normal TV dizisi.
Cinayet hakkında konuşuyorlar.
Ablanın arkadaşı daha yeni
boğazını kesti.
Ve şu anda bunu duymaya
ihtiyacı yok.
Biraz duyarlı ol.
- İzleyebilirsin Alice. Sorun yok.
- Katili tahmin etmiştim zaten.
- Üzgünüm Marta.
- Sorun değil.
Harlan'ın oğlu arıyor.
- Selam Walt.
- Selam Marta. Ben Walt.
Eve erken gelebilir misin?
Polisler hepimize bazı sorular
sormak istiyorlar.
Ne?
Pardon hanımefendi.
Hizmetçilerden misiniz?
Hey. Onun adı Marta.
Dedemin hemşiresiydi.
O bizimle. Hizmetçi mi?
- Önemli değil. Üzgünüm.
- Hayır, önemli. Bu da neydi?
Nasıl gidiyor?
Çok iyi değil. Yalnız.
Hâlâ ileride ne yapacağımı
bilmiyorum.
Marta neye ihtiyacın olursa söyle.
Sen bu ailenin bir parçasısın.
Teşekkür ederim.
- Nasılsın ufaklık?
- Linda.
Sen nasılsın?
Cenaze töreninde onu görmek
iyi geldi galiba.
Bence sen de orada olmalıydın.
Çoğunluğun dediği oldu.
Tutuklan. Yaptıkların umurumda değil.
Richard.
Gelmiyor.
Ransom. Küçük pislik.
Cenazeyi kaçırdı.
Affedersiniz. Görüşmeye hazırız.
Tek tek görüşmek istiyoruz.
Pekâlâ. İlk ben giderim.
Akşamki anmadan önce bunun
halledileceğini farz ediyorum.
Elimizden geleni yaparız
hanımefendi.
Nasıl gidiyor ufaklık?
Formalite gereği kendimizi
tekrar tanıtacağız.
Ben Dedektif Teğmen Elliott,
bu da Eyalet polisi Wagner.
İşleri kolaylaştırmak için
görüşmeyi kaydedeceğim.
Pekâlâ. Linda Thrombey Drysdale
ile beraberiz.
Harlan Thrombey'in en büyük çocuğu.
Babasının öldüğü gece olan 8 Kasım'da
yaşananları konuşacağız.
Kaybınız için çok üzgünüz.
Teşekkürler. Bunun anlamı büyük.
O gece ailenin babanızın 85. yaş günü için
toplandığını anlıyoruz.
- Evet.
- Nasıl geçmişti?
Babamın ölümünden önceki parti mi?
Harikaydı.
Aile dışından biri var mıydı?
Hizmetçimiz Fran vardı.
İyi biri ama çok kıllı.
Ki İtalyanlarla da çıkmışlığım var,
anlarsın ya.
Marta vardı. Harlan'ın hemşiresi.
İyi ve çalışkan bir kız.
Ailesi Ekvador'dan gelmiş.
Ve Wanetta vardı. Büyük babaanne.
Harlan'ın annesi.
Selam babaanne.
Annesi mi? Kaç yaşında?
Hiçbir fikrim yok.
Tamam. Oğlunuz Ransom da
katıldı değil mi?
Evet ama erken ayrıldı.
Gidiyor musun Ransom?
Üçünüz aynı anda mı geldiniz?
Hayır.
Richard hazırlıklara yardım etmek için
erken geldi.
Tamam. Siz ve eşiniz Boston'da gayrimenkul
şirketinde mi çalışıyorsunuz?
- Hayır. Şirket benim.
- Doğru, doğru. Üzgünüm.
İşimi sıfırdan kurdum.
Babanız gibi. İkiniz yakın mıydınız?
İletişim için gizli bir yolumuz vardı.
Babamlayken bunu bulmalıydınız.
Onunla oynamak için oyun
bulmalıydınız.
Ve bunu yaparsanız, onun
kurallarıyla oynarsanız...
Herkes babasına tapar. Değil mi?
Bilmem. Öyle mi?
Pek değil. Neden öyle dedim bilmiyorum.
Ama karım Linda tapardı.
Harlan paslı bir Smith-Corona
daktiloyla...
...kendisini tüm zamanların en çok satan
gizem yazarlarından biri yaptı.
Vay be. Bütün çocukları da onun
gibi sıfırdan başarmış gibi.
Kesinlikle.
Harlan Thrombey'in küçük oğlu Walt Thrombey
ile olan görüşmeyi kaydediyorum.
Babanızın yayınevi işini mi yönetiyorsunuz?
Evet. Benim... Bizim...
Yayınevi şirketi ailenin.
Babam yönetmesi için bana güveniyor.
30 dilde 80 milyonu aşkın kopya sattı.
Gerçek bir miras.
- Hayranı mısınız?
- Kurgu eserleri çok okumam.
Ben öyleyim. Büyük hayranıyım.
Kitapların konuları...
Senin için spoiler olabilir ama...
..."Bin Bıçak" kitabındaki inek
ve av tüfeği mesela.
Bunu nasıl düşünebildi?
Babam konuların bir anda
aklına geldiğini söylerdi.
Bu onun için işin kolay kısmıydı.
Partideydiniz değil mi?
Ailenizle muhtemelen aynı saatte geldiniz.
Saat 8 gibi hepimiz buradaydık.
Eşim Donna, benim ruh ikizim.
Tanrım! Donna. İyi misin?
Oğlum Jacob 16 yaşında.
Siyasi konularda aktif.
O çocuk tam anlamıyla Nazi.
Aşırı sağcı, bok kafalı troll.
Günümüz çocukları ve internet.
İnanılmaz.
Peki, gece iyi geçti mi?
Hepimiz çok üzgünüz ama ben o geceyi
onunla geçirdiğime mutluyum.
Onun yanında olmak, kitaplarımızı ve
onlarla başardıklarımızı düşünmek.
Elini hâlâ omzumda hissediyorum gibi.
Bayrağı devretti.
Harlan Thrombey'in gelini Joni Thrombey
ile görüşüyoruz.
Evet. Oğlu Neil ile evliydim.
Meg adında bir kızımız var.
Neil 15 yıl önce vefat etti.
Thrombeylerle yakın kalmaya
devam ettiniz.
Onlar benim ailem.
Onlarla hem özgür...
...hem de desteklenmiş
hissediyorum.
Flam'in değeri de bu karşıtlıkların
dengesinden geliyor.
- Üzgünüm. Neyin değeri?
- Flam.
Doğru, Flam. Cilt bakım şirketiniz.
Üzgünüm.
Sizi affediyorum.
Evet cilt bakımı ama tüm
yaşam tarzını düzenliyor.
İnsanın ihtiyacını kabul ederek
kendine yetebileceğini söylüyor.
İşte Flam bu. Aynı zamanda da Harlan.
Beni ve Meg'i zor zamanlardan kurtardı.
Dedem anneme yıllık ödenek verir
ve benim okul ücretlerimi öderdi.
O gerçekten bencil biri değildi.
Ama partiden erken ayrıldınız.
İyi eğlenceler.
Arkadaşlarımla buluşacaktım.
Babam onun kripto Marksist
post yapısal...
...feminist şiir teorisi için
para veriyor.
Burada pasta için
duruyor olabilir.
Bence Linda üzgündü.
Ama Harlan anlamıştı.
Pekâlâ.
İkiniz partiye yaklaşık aynı
zamanlarda geldiniz.
Biraz ara verebilirsek. Çünkü ben...
Bu adam kim? Ve neden
sürekli bunu yapıyor?
Bunlar tamamlayıcı sorular.
Detaya girme eğilimindeyiz, böylece
ölüm nedenini bulabiliriz.
Birinin onu öldürdüğünü mü kastediyorsunuz?
Bizden biri onu öldürdüyse.
Ailemizden biri.
- Hayır Walt.
- Öldürüldü. Bunu mu söylüyorsunuz Teğmen?
Böyle bir şey söylemiyoruz.
Bunların hepsi formalite.
Tamam.
Bu herif de kim?
Benoit Blanc.
Benoit Blanc mı?
Evet. Bay Blanc büyük şöhrete
sahip bir özel dedektif.
Bir dakika. Sizden bahseden New Yorker
haberiyle ilgili tweet okumuştum.
Dedektif beyefendilerin sonuncusu.
Tenis şampiyonuyla ilgili davayı
çözmüştünüz.
Ünlüsünüz.
Bay Blanc polis değil.
Resmi olarak da bu davada...
...görevli değil ama danışmanlık
yapmayı teklif etti.
- Mutlulukla kabul ettim ve ona kefilim.
- Kim olduğunuzu biliyorum Bay Blanc.
New Yorker'daki profilinizi
okumuştum. Keyifliydi.
İntihar eden 85 yaşındaki babamı gömdüm.
Neden buradasınız?
Bir müşterim için buradayım.
Kim?
Söyleyemem. Ama sizi temin ederim ki...
...buradaki varlığım dekoratif olacak.
Beni gerçeğin saygılı, sessiz
ve pasif bir...
...gözlemcisi olarak göreceksiniz.
İyi. Bir yere vardık mı?
Neredeyse. Harlan'ın hemşiresine gelelim.
- İşi gereği mi partideydi?
- Marta mı?
Sanırım. Harlan onu tıbbi ihtiyaçları
için etrafta olsun diye işe almıştı.
Ama o gerçekten aileden biri gibiydi.
İyi kız.
Harlan'a da iyi bir arkadaş olmuştu.
Ailesi Paraguay'dan gelmiş.
Linda onun iş ahlâkını seviyordu.
"Göçmenler - İşi hallediyoruz."
- Hamilton'dan.
- Hamilton!
- Çok iyi, çok iyi.
- Canlı izlemiştim.
Ben sadece...
Sonra geri çekileceğim ama...
...kendi kendimi yetiştirmiş biri olarak...
...babanızın yolunu takip etmenize
olan hayranlığımı ifade etmeliyim.
- Teşekkür ederim.
- Bu harika. Biliyorsunuz tüm aile böyle.
Joni'nin kendi işi var,
Walt'un yayıncılık imparatorluğu.
Yani.
Evet Walt babamın ona verdiği
şeyle iyi iş çıkardı.
Çok önemli değil ama babam
yılda iki kez eline...
...kitap verirdi, Walt da bunu
yayınlardı.
- Aynı şey değil.
- Ama şüphesiz Walt film ve televizyon...
...uyarlamalarının
ticaretini de yönetiyordu.
Bana yem mi atıyorsunuz dedektif?
Yönetmediğini biliyorsunuz.
Aile işi hakkında yem
atarak polislerin...
...önünde küçük kardeşim hakkında
kötü konuşacak kadar...
...salak olduğumu düşünüyorsunuz.
Walt bunların hiçbirini yönetmedi.
Çünkü ortada film ve TV
hakları diye bir şey yoktu.
Harlan kitaplarının uyarlanmasına
asla izin vermedi.
- Bu düşünceden nefret etti.
- Hadi canım!
Evet. Bu Walt'u deli ediyordu.
Çünkü asıl para oradaydı.
Walt viskinin de getirdiği cesaretle
bu konuyu Harlan'la tartıştı.
Bu konuyu partide mi açtı?
Aman Tanrım!
- Hadi ama baba!
- Zavallı adama rahat vermiyordu.
Harlan sonunda onu kenara
çekmeyi başardı.
Ne dediğini duymadım ama sağlam
şeyler söylemiş olmalı.
Çünkü Walt gecenin kalanında
vurulmuş köpek yavrusu gibiydi.
Ne? Richard ne demiş? Hayır, Tanrım.
Tartışma filan olmadı.
Sadece doğru bir izlenim
edinmeye çalışıyorum.
Harlan partide sizi kenara çekti.
Döndüğünüzde dağılmış durumdaydınız.
Harlan size ne demişti?
Netflix'tekiler bu sefer reddetmesi
zor bir teklif gönderdiler.
Bence bir kapı açıldı ama bu
hep açık kalmayacak.
Avantajı ele geçirmeliyiz ama
şu teklife bir bakman gerek.
- Walt.
- Baba! Baba!
Beni kitaplarımızın sorumlusu yaptın.
Bunu yapmama izin ver. Lütfen.
Onlar bizim kitaplarımız değil
oğlum. Benim kitaplarım.
Bu konuşmayı bu şekilde yapmak istemezdim.
Ama haklısın, haklısın.
Seni kontrol edemediğin bir şeye...
...bağlı tutmam adil değil.
- Ne?
- Sana büyük bir kötülük yaptım.
Yıllar boyunca seni kendine ait bir şey...
...inşa etmekten alıkoydum,
bu senin hakkındı.
Ama artık yayınevini yönetmeyeceksin.
Artık özgürsün.
Beni kovuyor musun baba?
Hayır. Detayları yarın konuşuruz.
Kararımı verdim. İyi bir çocuksun.
E-kitap hakkında tartışmamız vardı,
onu konuştuk.
Tanrım, önemli bir şey değildi.
Tartışmadan konuşacaksanız,
Ransom'la olanı konuşabilirsiniz.
Ransom. Richard ve Linda'nın oğlu mu?
Ransom'ı severiz. İyi çocuktur.
Onu severiz.
- Ama?
- Ama o hep ailenin utanç kaynağı oldu.
Bir şey demeye çalışmıyorum...
Böyle şeyleri aile içinde...
...tutmak isterdim ama
Ransom'ın hiçbir zaman işi olmadı.
Nedeni bilinmez ama babam
onu hep destekledi.
Aralarında aşk nefret bağı vardı.
Kavga ederlerdi.
- Ama o gece. Tanrım, kavgayı abarttılar.
- Ne hakkında kavga ettiler?
Deli misin sen lanet olası?
Ne olduğunu tam anlamadık ama
büyük bir kavgaydı.
Bunu yapmak için başka bir odaya gitmeleri
de ilginçti.
Genellikle bu dramayı tüm ailenin
önünde yapmayı severlerdi.
Tartışmadan bahsetmişken.
Hazırlıklara yardım için erken gelmiştiniz.
O zaman Harlan'la konuştunuz mu?
O da evdeydi. Konuşmuş olmalıyız.
Çalışma odasında mı?
Sanmıyorum.
Bu sabah yemek getiren kişiyle konuştum.
Çalışanlara yardım ettiğini görmemiş.
Harlan'ın öğleden sonra...
...çalışma odasında biriyle ağız dalaşı
yaptığını duymuş.
Ben değil... Ağız dalaşı mı?
Hayır. Ama Joni de buradaydı.
Erken gelmişti.
Yani, o olabilir.
Belki de ona sormalısınız.
İkisi de erkek sesiymiş.
Harlan şu şekilde bağırmış:
Ona söyle yoksa ben söylerim.
"Ona söyle yoksa ben söylerim."
Çanlar mı çalıyor?
Bu seni ilgilendirmez.
Evliliğimden uzak dur.
Kızımı tanıyorum ve
o bunu bilmek isterdi.
Hepsini bu mektuba koydum.
Yarın her şeyi anlayacak.
Harlan, seni uyarıyorum.
Evliliğimden uzak dur.
Bilmeyi hak ediyor, söyleyeceksin.
- Hayatta olmaz.
- Ona söyle yoksa ben söylerim.
Evet, biliyorum.
Evet.
Harlan sonunda annesini huzurevine
yerleştirmeye karar vermişti.
Linda buna hep karşı çıkmıştı.
Bunu Linda'ya söylemek için Boston'a
dönmesini beklemek istedim.
Tüm bu olaydan kaçınmak için.
Harlan ona hemen söylememi istedi.
Durum bu.
Üzgünüm, unutmuşum.
Evde mi?
Erken saatlerde. Richard burada olduğunuzu
söylemişti.
Buradaydım. Eve erken geldim.
Harlan'ı gördünüz mü?
Harlan'ı gördüm mü? Evet.
Harlan'la ne hakkında görüşmüştünüz?
Meg'in okul ücretiyle ilgili
bir karışıklık vardı.
Baskı için üzgünüm ama
ne tür bir karışıklık?
Okul çeki almamış. Alan neden
göndermedi anlamadım.
Alan çeki göndermedi çünkü bir
tutarsızlık tespit etti.
Alan'ın ofisi senin isteğinle parayı
doğrudan okula ödüyordu.
Senin yıllık ödeneğinle ilgilenen
Phyllis'in ofisi de...
...okul ücretini senin
hesabına yatırıyordu.
Meg'in okul ücretini benden iki defa
alıyordun. Yani benden çalıyordun.
Yılda 100 bin dolar.
Geçtiğimiz dört yıl boyunca.
Harlan bu nasıl oldu
anlamadım ama...
Şimdi okul ücreti için
bu çeki yazıyorum.
Ama bilmelisin ki bu senin veya Meg'in
benden alacağı son para olacak.
Lütfen, anlamıyorsun.
Joni, bunun acıttığını biliyorum
ama en iyisi bu.
Kararımı verdim.
Ofisle okul arasında para konusunda
bir sıkıntı olmuş.
Harlan'dan bu dönem için bir çek yazmasını
istemem gerekiyordu.
Önemli bir konu değil.
Neden biraz ara verip sonrasında
devam...
Gitti bile.
Richard.
- Richard'ı gördün mü Joni?
- Hayır. Ben görüşmede...
Peki, teşekkürler.
Hayır.
Lanet olsun. Richard.
Richard.
Orospu çocuğu.
Burada kendi beklentilerimin kurbanı
olmuş olabilirim.
Ama büyük Benoit Blanc
kapımı çaldığında...
...bir şeyler olmasını bekliyordum. Sıradışı
olmasa da en azından ilginç şeyler.
Üzgünüm ama bu gayet net bir
şekilde intihar davası ve...
Burada ne yaptığımızı bilmem gereken
noktaya geliyoruz Benny.
Yönteme bak.
Boğaz kesiği.
Tipik bir intihar yöntemi mi bu?
Dramatik bir durum ama etrafına
bir baksana.
Adam ipucu tahtasında yaşıyor gibi.
Herkesi çağırıp tekrar sorgulamamı söyledin.
Anlamıyorum.
Herkesin yaşadığı kavgaları yaşayan
hoş bir aile.
Cinayet nedeni de yok.
Nereye gidiyorsun?
Harlan Thrombey'in hemşiresisiniz
değil mi? Marta...
- Cabrera.
- Marta Cabrera.
- İçerde bekleyebilirsiniz Bayan Cabrera...
- Bayan Cabrera.
Biraz araştırdım da.
Kayıtlı bir hemşire olarak yarı zamanlı
işe alınmıştınız değil mi?
Evet. Hemşireler Birliği için çalışmıyorum.
Harlan beni kendisi işe aldı.
Oturun lütfen.
Size sabit bir ücret ödeniyor.
Haftada kaç saat çalışıyorsunuz?
İşe 15 yaşında başladım ve o...
- Onun yardıma ihtiyacı vardı.
- Tıbbi yardım mı?
Bir arkadaşa ihtiyacı vardı.
Yumuşak bir kalbe sahip olmak
sizi iyi bir hemşire yapar mı?
Pekâlâ Blanc. Bu...
Marta, ailenin olası nedenlerini
tartışıyorduk.
Harlan'ın size her biri hakkındaki
gerçek düşüncelerini söylediğinden...
...şüpheleniyorum. Ve küçük
bir kuş bana dedi ki...
Bunu dikkatlice nasıl söyleyebilirim?
Yalana karşı kusma tepkiniz var.
- Bunu kim söyledi?
- Doğru mu?
Evet.
Çocukluktan beri sahip olduğum bir şey.
Fiziksel bir şey.
Yalan söyleme düşüncesi bile
kusmama neden oluyor.
Gerçekten mi?
Richard'ın bir ilişkisi var mı?
Erkekler neden içgüdüsel olarak
paraşütlerinin ipini çekerler?
Ne?
Richard mı?
İlişki mi?
Evet veya hayır diyebilirsiniz.
Hayır.
Ha siktir!
Üzgünüm sevgili kızım. Mecazi
konuştuğunu varsaymıştım.
Alın, alın. Bir yudum için.
Al bunu kullan. Epey büyük bir şey.
Ama kesinlikle haklı çıktım.
Richard'ın ilişkisi vardı. Kayınpederi
bunu keşfetti ve onunla yüzleşti.
"Ona söyle yoksa ben söylerim."
Tamam ama burada bir dava olsa bile...
- İyi misiniz?
- Evet.
Bir dava olsa bile bu cinayet sebebi olarak
oldukça zayıf kalır, biliyorsun.
Tamam. O zaman Joni'ye gelelim.
Joni mi? Yaşam gurusu Joni mi?
Hayır tam tersine Harlan...
...onu ve kızını destekliyordu.
Ya bu destek tehdit altındaysa?
Bayan Cabrera bir dakika lütfen.
- İçeride bir şeye bakmalıyım.
- Bayan Cabrera.
Harlan Joni'nin ödeneğini kesmeyi
planlıyor muydu?
Joni.
Ne oldu?
- Aman Tanrım.
- Kusacaksanız cevap vermeyin.
Meg paranın direkt okula ödendiğini,
Joni ise kendisine gönderildiğini söyledi.
İkisi de doğru. İkinci ödemeyi
cebe atıyordu.
Harlan bunu öğrendi ve verdiği
her kuruşu kesti. Değil mi?
Miras için onu bu hale mi getirdi yani?
Hadi ama. Instagram'ını gördünüz mü?
Tam bir fenomen.
Hayır. Cinayet nedeni ödeneği kesmek mi?
Bir zayıf neden daha.
Etrafa zayıf nedenler saçıyorsun.
Diyelim ki öyle ama
bana yalan söyledi.
- Üçü de yalan söyledi.
- Üçü mü?
Walter da.
Bunun nereye varacağını biliyorum.
Harlan Walter'ı önceden de reddetmişti.
Ama Harlan'ın o gece söylediği
bir şey onu sarstı.
Bir kalıba bakıyoruz. Harlan
evi temizliyordu.
Merak ediyorum da...
Walter'ı kovmayı planlıyor muydu?
İçeri girebilir miyim?
Burada olmamalıyım.
Evet. İçeride bekleyin.
Uzaklaşmayın olur mu?
Çok sabırlıydın arkadaşım.
Ve evet haklıydın.
Bu zayıf nedenler ve aile içi kavgaların
hiçbiri sorunu cevaplamıyor.
Benoit Blanc neden burada?
Şimdi sana neden olduğunu açıklayayım.
Buradayım çünkü bu sabah biri
çok önemli bir sorudan kaçtı.
Kim?
Ben. Linda beni kimin
tuttuğunu sormuştu.
- Kim tuttu?
- Bilmiyorum.
Dün daireme içinde Thrombey'in
ölüm haberi...
...ve para olan bir zarf geldi.
Zarf mı? İşe yaradı mı?
İçi para dolu bir zarf.
Birisi cinayetten şüphelendi ve...
...anonim kalmak için bu yolla beni tuttu.
Hiç mantıklı değil.
Yine de beni mecbur bıraktı.
Ölüm anında herkesin nerede
olduğuna gelelim.
Partinin 23.30 gibi bittiğini biliyoruz.
- İyi geceler Joni.
- Marta Harlan'ı ilaç için yukarı çıkarmış.
Harlan'ın odasına ve çatı katına çıkan
merdivenler fena halde gıcırdıyormuş.
Linda'nın uykusu çok hafifmiş.
Bu sayede o gece merdiveni kullanan
herkesi biliyoruz.
İlk kullanan yukarıda bir yerde
düşme sesi duyan Joni.
Harlan için endişelenip, ne olduğuna
bakmaya gitmiş.
Linda uyanmış.
Harlan Marta ile beraber
çatıdaki ofisteymiş.
- Selam Joni.
- Selam.
- Ona GO tahtasını düşürdüğünü söylemiş.
- GO tahtasını düşürdüm.
Tahtada taşlarla oynanan bir oyun.
Her gece oynuyorlarmış.
- Harlan iyiymiş. Yatağına dön demiş.
- Yatağına dön Joni.
- Seni seviyorum.
- O da gitmiş.
On dakika sonra Linda ikinci kez uyanmış.
Marta giderken.
Walt, ben çıkıyorum.
Walt oğluyla verandadaymış
ve puro içiyormuş.
Onun çıkıp arabasıyla gittiğini görmüş.
Saat tam gece yarısıymış.
On beş dakika sonra Linda üçüncü
ve son kez uyanmış.
Merdivenlerden aşağı inen biri yüzünden.
Harlan bir şeyler atıştırmak
için aşağı inmiş.
Yatağına dön baba.
Walt onu vazgeçirinceye dek.
Doktor buna dayanarak ölüm zamanını
00.15 ile 02.00 arası olarak belirledi.
00.30'da Walt purosunu bitirmişken
Meg eve gelmiş.
Doğruca yatağına gitmiş. Kısa süre
sonra da Walt ve Jacob içeri girmiş.
O gece ilerleyen saatlerde, tam zamanı
belirsiz ama tahminen 03.00 civarında...
...Meg dışarıda havlayan köpekler
yüzünden uyanmış.
Tuvalete gidip sonra yatağına dönmüş.
Hepsi bu. Oldu mu?
Herkesin hikayesi uyumlu ve her anın
açıklaması yapıldı.
Harlan'ın odasına çıkan başka
merdiven yok mu?
- Hayır, sadece gıcırdayan var.
- İlginç.
Ransom'ın yapmadığını biliyoruz
çünkü orada değildi.
Marta da olamaz.
Çıkarken Harlan hayattaydı.
Peki ya Meg? Eve gelmişti, ölüm
zamanında penceredeydi.
Ya intiharsa? Harlan doğrudan
şahdamarını kesmiş.
Kan sıçrama izlerini gördük,
hiçbir kesinti yoktu.
Yani o sırada orada başka birinin
olması neredeyse imkansız.
Boğazını kendisi kesmedi mi?
Neyin peşindeyiz anlamıyorum.
Yalan söyleyerek fiziksel kanıtların
hikayeyi doğrulaması sağlanabilir.
- Ne?
- Ve bu sabah gördüğümüz gibi...
...herkes yalan söyleyebilir.
Yani, neredeyse herkes.
Bayan Cabrera.
Sizi şimdiye kadar beklettik
çünkü en son sizle konuşmak istedim.
Kafamda o akşamın resmini
oluşturmam gerekiyordu.
Sizin parçanız da tam merkezde.
Lütfen acele etmeyin.
Bay Thrombey'i 23.30'da yukarı çıkarıp
gece yarısı ayrıldınız.
Çok dikkatli düşünüp, bize o yarım
saatte ne olduğunu...
...mümkün olduğunca ayrıntılı
anlatabilir misiniz?
- Anladım.
- Anladın mı?
Anladım.
Tamam. Hey Harlan.
İkinci bir seçenek yok.
Hayır, hayır, hayır.
- Buraya gel.
- Şampanya içtim.
- Beni dinle Harlan.
- Sadece bir kadeh içtin.
Doğum günümde geleneği bozmuyoruz.
Şu lanet ilaçlarını alıp uyumaya
gidemez misin?
Eğer doğum günümde o iğrenç şeyleri
bana vereceksen kazanman gerek.
- 85. doğum günümde.
- Tamam. Tanrım.
Çok yaşlıyım.
Tiyatroyu seviyorsun ha?
Tamam oynayalım bakalım.
Dokuza dokuz. Hazır mısın?
- Kıçını tekmeleyeceğim.
- Emin misin?
Bu ne cüret?
Nasıl biteceğini biliyorum.
- Bu da neydi?
- Neden seni hiç yenemiyorum?
Ben yenmek için değil iyi desen
oluşturmak için oynuyorum.
Bu yaşlı istismarı. Seni bakanlığa
şikayet edeceğim.
- Kemerimi getirtme. İsterim biliyorsun.
- Aslında oyun bitti.
Tek umudum şu an deprem olması.
Ama bunun olma şansı nedir?
Merhaba.
Masanın altına girin.
Çok mızıkçısın. Önce ilaçlar
sonra yatak.
Seninle işim bitti.
Bu adil.
Walt verandada puro içiyor.
İğrenç bir şey.
- Akşam nasıl geçti?
- İyiydi.
Öyle mi? Bunu dört gözle
beklemediğini biliyorum.
Doğru ama yaptım.
Dördünün de bağını kestim.
Kolay değildi. Lanet olası servet.
Bazen aileme verdiğim her şeyi,
onları bilerek veya bilmeyerek...
...altımda tutmak için verdiğimi
düşünüyorum.
Walt'un kendi..
Bilmiyorum.
Walt'un kendi hikayelerini yazmasını
teşvik etmeliydim.
Benimkileri yönetmek yerine.
Ki sen bunu yapmamı söylemiştin.
Yine dediğin gibi Joni'ye sadece
para vermek yerine baba olmalıydım.
Linda ve Ransom'a karşı daha
nazik olabilirdim.
Tanrım. Ransom.
O çocuktakiler benim için çok fazla.
Kendinden emin, aptal. Bilmiyorum.
Korunmuş. Hayatı sonuçsuz bir
oyun gibi görüyor.
Ta ki biri ona...
...tiyatro bıçağıyla gerçek bıçağın
farkını anlatıncaya kadar.
Ölümden korkmuyorum.
Ama Tanrım. Gitmeden önce bunların
bazılarını düzeltmek istiyorum.
Kitabı güzel bitirelim.
Sanırım bunu göreceğiz.
Sanırım göreceğiz.
Hey. Uzun bir gün geçirdin.
Biraz uyuşturucu istersin.
- İyi şeyi mi kastediyorsun?
- Evet.
Hadi beni La La Land'e yolla o zaman.
Sadece birazcık, tamam mı?
Morfin kullanmak için neden
80'li yaşlarımı beklediysem.
Ne aptallık. Ne acemilik.
Bu şey en iyisi.
- Aman Tanrım!
- Sorun mu var?
100 miligram verdiğim buymuş.
- Karıştırdım.
- İyi şeyden mi 100 miligram verdin?
Affedersin ama bu iyi şeyin dozajı
ne kadar olmalıydı?
Şu an böyle demeyelim tamam mı?
3 miligram.
Bu çok daha az.
Şimdi ne olacak?
On dakika içinde ölmemen için
sana nalokson enjekte edeceğim.
Pekâlâ, baskı hissetme.
Aslında bu cinayet için ilginç ve
etkili bir yöntem. Bunu not etmeliyim.
Yani eğer birisi bilerek ilaçlarımı
değiştirseydi 10 dakika içinde ölecektim.
Soğukkanlı bir ölüm mü?
Evet beş dakika içinde terleme,
yönelim bozukluğu ve...
Evet aşı doz enjekte edildiğinde
on dakika içinde beynin...
Beynin... Evet, on dakika.
Evet, enjeksiyon anından itibaren.
Sekiz dakikamız kaldı.
Kurban bizimki gibi büyük bir
çiftlik evinde otursa...
...ve ilk semptomun ardından
ambulansı arasa...
...ambulansın gelmesi en az on beş dakika
sürerdi, bu da her şey için çok geç.
Tabi eğer kurbanın elinde
bu nakso şeyinden yoksa.
Marta. Nakso şeyinden var mı?
Evet, bulacağım. Var çünkü
paketin içinde geliyor.
Burada olmalıydı, olmalıydı.
Burada...
Burada değil Harlan.
Bilmiyorum, burada değil.
Telefon edeceğim tamam mı?
Ambulans çağıracağım.
Ne yapıyorsun?
- Beni dinle Marta.
- Harlan, ambulansı...
Kes şunu! Kes şunu Marta!
Zamanımız yok, beni dinlemen gerek.
Evdekilere haber vermeliyim.
Ne yapıyorsun?
Delirdin mi?
Ambulans çağırmalıyız Harlan.
Zamanımız yok.
Beni dinle!
Dediklerin doğruysa öldüm demektir.
Beni kurtaracak bir şey yok.
Altı dakikamız kaldı.
Seni bu işten kurtarmalıyız.
Anneni düşün.
Annemi mi?
Arkaya geç, arkaya geç.
Ses çıkarma.
Harlan.
Marta. Her şey yolunda mı?
- Selam Joni.
- Selam.
Bir ses duydum.
Her şey yolunda mı?
Bir şey yok, iyiyiz.
GO tahtasını düşürdüm.
Bunun için üzgünüm.
- Herkes iyi yani?
- Evet iyi. Yatağına dön Joni.
Tamam belki yarın şu konuyu konuşur...
Yarın uygun.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni. İyi geceler.
Hadi.
Dikkatini bana ver.
Annenin belgeleri yok.
Şu anki durum senin hatansa
bu durum öğrenilecek ve...
...en iyi ihtimalle sınır dışı edilecek.
Ailen dağılacak.
Bunun olmasına izin veremeyiz değil mi?
Ama sana söylediğim her şeyi yapacaksın.
Bunu yapabilir misin Marta?
Son bir şey.
Benim ve ailen için.
Ne yapmamı istiyorsun?
Gürültü çıkararak aşağı in
ve bağırarak çıktığını söyle.
- Walt, ben çıkıyorum.
- Saate dikkat çek.
- Gece yarısı olmuş bile.
- Yapabilirsen.
Kapıdan çık, güvenlik kamerasına
yakalanmamak için...
...fil heykelinden önce yoldan çık.
Bekle, önce miydi sonra mıydı?
Fil heykelinden sonra.
Önce demişti. Öyle miydi?
- Fil heykelinden önce sonra.
- Lanet olsun.
Park et ve yürüyerek eve dön.
Küçük kapıya kadar yan avludaki
yolu takip et.
Köpekler seni tanıyor, havlamazlar.
Kimseye görünmeden üçüncü
kata çıkmalısın.
Bunun da tek yolu parmaklıklara
tırmanıp hileli cama ulaşmak.
- Dalga geçiyor olmalısın.
- Geçmiyorum. Yap şunu.
Ve Tanrı aşkına hiç ses çıkarma.
Artık içerdesin.
Şimdi sıra hileli kısımda.
Hileli kısım mı?
Yatak odamdan elbisemi ve
şapkamı alıp giy.
Harlan bu delilik.
Bunu yapabileceğimi sanmı...
Hava boşluğu bırakmamalıyız ki...
...ortalama bir polis seni
şüpheli olarak görmesin.
Çılgınca geliyor ama işe yarayacak.
Walt dışarıda puro içiyor.
Camdan seni görecektir.
Yatağına dön baba.
Sen çıkmıştın, güvenlik kamerası da
arabayla gittiğini kaydetti.
Yarım saat sonra ise oğlum beni
canlı ve iyi olarak gördü.
Gördün mü? Bir numaralı şüpheliyken
artık şüpheli bile değilsin.
Geldiğin yoldan geri dön
ve kimseye görünme.
Ransom.
Şimdiden geri mi döndün?
Evine git. Sonraki birkaç gün içinde
polis seni sorgulayacaktır.
Hayır, hayır, hayır. Yalan söyleyemem.
Biliyorsun yalan söylersem kusarım.
Yalan söyleme o zaman. Doğru kısımları
anlat. Aynen şu sırayla...
Onu yukarı çıkardım. Her gece
yaptığımız gibi GO oynadık.
Oynarken tahtayı devirdi. Joni
ne olduğuna bakmaya geldi.
Ağrı kesicisini verdim, geçen hafta
omzunu incitmişti.
Gece yarısı onu çalışma
odasında bıraktım.
Walt'a çıktığımı söyledim.
- Eve gittim.
- Ne tür bir ilaç verdiniz?
Hastalandığından beri 100 mg
Toradol enjekte ediyordum.
Uyuşturucu etkisi olmayan
bir ağrı kesici.
Uyumasına yardımcı olsun diye
3 miligram da morfin verdim.
- Ailesi bundan haberdar mıydı?
- Evet, tabi ki.
Davranışlarında bir gariplik
fark ettiniz mi?
Hayır.
Kulağa doğru geliyor.
Teşekkürler Bayan Cabrera.
Hey, abla. İnsanlar anma için birazdan
buraya gelmeye başlayacaklar.
Sen...
- İyi misin?
- Babamın oyunlarını düşünüyordum.
Bütün bunlar şey gibi geliyor, onun yapacağı
değil de yazacağı bir şey gibi.
Her şeyin mantıklı geleceği
büyük açıklamayı...
...beklemeye devam ediyorum,
bu hoş olmaz mıydı?
Walter.
İntihar ettiğini sanmıyorum.
Gerçekten sanmıyorum.
Danica McKellar'ın "Ölümcül Sürpriz"
diye bir filmi var.
Kocası tarafından zehirlenen
bir kadını oynuyor.
Adam bunu yavaş yavaş yapıyor,
kadın fark etmiyor.
Sonrasında çıldırıp kendini öldürüyor.
Kuzenim adli tabibin resepsiyonisti.
Bu şeylerin gerçekleşebildiğini
söyledi.
Gördüğü şeylerin %3'ünün böyle
çılgınca şeyler olduğunu...
Tanrım. Evet.
Hoşlanmıyorsun, onu seviyorsun.
Hayır. Ondan hoşlanmıyorum çünkü
tam bir şerefsiz.
Ama belki de ihtiyacımız olan
bir şerefsizdir.
Tanrım. Evet. 1930'larda Almanya'nın
ihtiyacı olan bir şerefsiz. Neyse...
Bu ikisinin alâkası bile yok.
Tanrım. Siyaset konuşmaları bitene
kadar kaybolacağım.
Şampanya ister misin?
Olmaz. Teknik olarak çalışıyorum.
Kırmızı başlığını çıkar ve
etrafına bak Richard.
Sokaklar Nazi kaynıyor.
Hayır, hayır. Yaşam tarzımızı ve
kültürümüzü kaybediyoruz.
Milyonlarca Meksikalı geliyor.
Bu ırk meselesi değil. Hep ırk
meselesi haline getiriyorsun.
Bu göçmenler Avrupalı da olsaydı
yine aynı şeyi söylerdim.
İsviçreliler sokakta dans etseydi...
Onları alıyoruz ve kendilerinin
olduğunu düşünüyor...
Çocukları kafese kapatıyorlar.
Kamplardan bahsediyorum.
Hadi ama Joni. Kimse bunun
kötü olmadığını söylemiyor.
Ama bunda ailelerin de
suçu var.
Çocukları için iyi bir hayat istemeleri
suç mu? Amerika bu değil mi?
Yasayı çiğniyorlar. Bunu duymaktan nefret
edeceksin ama gerçek bu:...
- ...Amerika Amerikalılar içindir.
- Beni gösterme.
Marta nerede? Hâlâ burada mı?
Marta, buraya gel. Lütfen Marta, gel.
Marta ailen Uruguay'dan geldi ama
bunu doğru şekilde yaptı.
Demek istediğim yasal yolla geldiler.
Doğru şekilde yaptılar.
Çok çalışıyorsun ve payını sıfırdan
kazanıp hak ediyorsun.
Tıpkı babamız ve bizler gibi.
- Bana katılıyorsun değil mi?
- Zavallı kızı rahat bırak Richard.
Tamam. Sadece ne söyleyeceğini
duymak istiyorum.
- Konuşabilirsin Marta.
- Cevap vermeyebilirsin tatlım.
Bak eğer Amerikalı olmak istiyorsan
bunun yasal yolları var.
Eğer yasayı çiğniyorsanız, ne kadar
iyi bir kalbiniz olursa olsun...
...sonuçlarıyla yüzleşmelisiniz.
Deli misin sen lanet olası?
- Hey!
- Seni uyarıyorum!
Ona sordum. Tonya gerçekten
bu insanların sorunu ne?
Aman Tanrım. Marta.
Ne oldu?
Marta sorun ne?
Nefes al. İyi misin Marta?
Zulan duruyor mu Fran?
Ne zaman lâzım olursa alın.
- E-sigarayı verdiğinden beri buradalar.
- Teşekkürler Fran.
- Hey.
- Üzgünüm. Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Dur. Üzgünüm deyip
durma. Tanrım.
Tanrım kalbim patlayacak. Ben...
Bütün bunlar...
Hayır, teşekkürler.
Fran orada mı saklıyormuş?
Kim saatin içini açar ki?
Yemek ister misin babaanne?
Yemek? Yemek?
Walt. O iyi. Bütün somon
püresini yedi zaten.
Walt Marta'ya konuştuğumuz şeyi
hâlâ söylemedin mi?
Hayır. Sence iyi bir zaman mı?
Evet, tam zamanı.
Şimdi söyleyelim.
Peki, tamam.
Sakin ol. Sakin ol.
Marta. Biz konuşuyorduk da...
Ot mu içtin burada?
Hayır, devam et.
Marta, ailece konuştuk.
Seninle ilgilenmek istiyoruz.
Bu da ne demek?
Bir şeyler hak ettiğini düşünüyoruz.
Finansal olarak sana
yardım etmek isteriz.
Aileden olmasan da babama karşı iyiydin.
Bu yüzden bize güvenebilirsin.
Bu arada bence cenazede olmalıydın.
Çoğunluğun dediği oldu.
Dedektif. Siz hâlâ burada mısınız?
Harlan'ı tanıyor muydunuz?
Polis olan babamı yıllar
öncesinden tanırdı.
Babam Harlan'a saygı duyardı.
Bu çok şey söylüyor.
Bu yüzden mi buradasınız?
Şu anda mı? Hayır.
Sizinle biraz daha konuşmayı
umuyordum.
Bu olayda bir şey var.
Bunu biliyorum ve sizin de
bildiğinize inanıyorum.
Kazmaya devam edeceksiniz yani.
Onu Harlan'ın kitaplarındakiler yapar.
Trüf arayan domuzlar gibi kazıp, eşelerler.
Ben Yerçekiminin Gökkuşağı'nın
sonunu önceden görüyorum.
Yerçekiminin Gökkuşağı mı?
- Bir kitap.
- Evet, biliyorum.
- Okumadım ama.
- Ben de öyle.
Kimse okumadı. Ama ismini seviyorum.
Merminin doğal yasalarla belirlenen
yörüngesini tanımlar.
İşte bu, benim yöntemim.
Beynin veya kalbin önyargıları olmadan
gerçekleri gözlemliyorum.
Okun yörüngesini belirliyorum. Sonuna
doğru yavaşça yürüyorum...
...ve gerçek ayağımın ucuna düşüyor.
Adli tabip buna intihar demeye hazırdı.
Ama Elliott 48 saat daha
beklemeyi kabul etti.
Yarın sabah araştırmamı başlıyorum.
Eve ve etrafına bakacağım.
- Yanımda olmanızı istiyorum.
- Ne?
- Sırdaşım, gözlerim ve kulaklarım olarak.
- Bekleyin dedektif. Neden ben?
Yumuşak kalbinize güveniyorum.
Harlan'ın ölümünden kazanacak
bir şeyi olmayan tek kişisiniz.
Buna ne dersin Watson?
Bu aileyle ilgili sezgilerimi merak
ediyorsanız dedektif.
Hiçbiri katil olamaz.
Benim sezgim bu.
Yine de, doğru acımasızca da
olsa, rahatlatıcı da olsa.
Bu makina doğruya ulaşmaktan
hiç şaşmaz.
Yaptığı bu.
Her zaman mı?
Yarın sabah 8'de görüşürüz.
Kaçırdığım bir şey olduğunu biliyorum.
Kaçırdığım bir şey olacak.
- Ama başa çıkacaksın.
- Yapamam.
Ruhunu kaybetmeden yapman gerekeni
yapmalı ve bunu kazanmalısın.
Harlan yapamam.
Yapabilirsin. Yapmak zorundasın.
Benim için. Şimdi.
Harlan, sana yardım etmeliyim.
Dediklerimi yaparsan...
- ...her şey iyi olacak.
- Tanrım, hayır.
Söz veriyorum.
Lütfen...
Elli yıl önce bu mülkte çalışıyordum.
O zamanlar güvenlik için
tüfekle devriye atmalı...
...ve gözlerinizi açık tutmalıydınız.
Şimdiyse tüm bu modern
teknolojiye sahibiz.
Video kaseti burada.
O gecenin kaydını sakladım.
Normalde manyetik
siliciyle silerdim.
Ama bu durumda saklamam
gerektiğini düşündüm.
Güvenlik için.
Canlı görüntü burada.
Güvenlik kamerasına
yakalanmamak için...
...fil heykelinden sonra
yoldan çık.
Şu kaydı izleyebilir miyiz?
Elbette izleyebilirsiniz.
Bu kasete kaydettim. Akşam 9'dan
sabah 5'e kadar olanlar burada.
Japon gerilim filmi gibi.
Biraz ileri sarabilir miyiz?
İleri nasıl sarıyoruz?
Oynat tuşuyla FF tuşuna
aynı anda basın.
Pekâlâ, partinin sonuna
gelmemiz lazım.
- Ne oldu?
- Basılı tutmalısın yoksa çıkarır.
Bu şey kasetleri patlamış mısır
gibi yiyor.
Sizinkiler dijitale aktarabilir.
Bakalım görebilecek miyiz?
Evet. Sanırım bunu yapabiliriz.
Ben aldım.
Gördüğünüz tüm bu heykeller...
...onun "Menajeri Trajedisi"
üçlemesinden. Çok iyi.
- Harikaymış.
- Evet.
Burası çok güzelmiş Benny.
Birinin eve girip onu öldürdüğünü mü
düşünüyorsun? Bu yüzden mi buradayız?
Pek olası değil. Ama yapılmışsa
burada izler olacaktır.
- Onu alabilirim.
- Olur.
Hey Wagner, şeyi bulabildik mi?
- Adı neydi?
- Ransom.
- Evet.
- Bulamadık.
Elimizde adresi var.
Kenoak Caddesi, 10 numara.
Kenoak Caddesi. Kenoak.
Söylemesi güzel değil mi?
Kenoak. Kenoak'ın ortasında
kalktık. Komik.
Bu yapraklar ve çamur botlarımı
mahvedecek.
Çamur mu? Geçen hafta
yağmur yağmış mıydı?
- Hayır. Orada kalın.
- Ne oldu?
Pekâlâ. Burada ayak izleri var.
İstiyorum ki...
- Marta dur.
- Ne? Ne?
- Marta orada kal.
- Ne?
Hayır Marta. Orada kal Marta.
Hayır, hayır.
- Beni mi çağırdınız?
- Pardon.
Wagner bizim çocukları
buraya çağırmamız lazım.
Etrafa bir bakıp bant çeksinler.
- O tarafta kalın.
- Üzgünüm.
Köpek en iyi karakter yargıcıdır.
Bunu doğru bulurum.
Vasiyet saat 10 civarında okunacaktı.
Tüm aile yakında burada olacak.
Hiç vasiyet okuması görmemiştim.
Bunu bir yarışma programı gibi
düşünebilirsin ama...
...daha çok gönüllerinin oynadığı
bir tiyatro oyunu gibi olur.
- Peki ne arayacağız?
- Sıra dışı veya şüpheli bir şeyler.
Gördüğün zaman anlarsın.
Aman Tanrım!
Vay canına!
Günaydın Bayan Thrombey.
Çalışma odasını halledebilir miyiz?
Sağlık çantan nerede?
Bilmem. Burada bırakmıştım. Geceleri
hep Harlan'ın yanında bırakırdım.
Kanıt olarak almış olmalılar.
Ben ilgilenirim.
Lanet olsun.
GO tahtası nasıl düştü?
Öylece dolaşırken oldu.
Ne düşünüyorsunuz?
Hayır, hayır, hayır.
Hey, hey, hey!
Dur tahmin edeyim.
Durun. Durun.
Hugh Drysdale mi?
Ransom. Ransom diyebilirsiniz.
Göbek adım.
Sadece hizmetçi bana Hugh der.
Tamam. Bu Eyalet polisi Wagner,
ben de Teğmen Elliott.
Birkaç soru sormak istiyoruz.
Pardon. Beyefendi.
Biz resmi görevlileriz.
Konuşmak mı istiyorsunuz? Konuşacak
halde değilim. Perişanım.
Bu elemana soru sormak
ister misin Benny?
Nedir bu?
Ne bu hazırlık?
- Bay Drysdale.
- Siz de CSI KFC'den misiniz?
Hey Frannie, bir bardak süt
getirmeye ne dersin?
Hey şerefsiz. Adı da işi de bu değil.
Selam Meg. Sosyal adalet
savaşçısı eğitimin ne durumda?
- Mirasyedi dallama.
- Pekâlâ. Gençler.
Hey millet.
Diğer odayı ayarlatıyorum.
On dakika içinde hazır oluruz.
Cenazeyi kaçırıp, vasiyet okumasına
erkenden gelmen komik Ransom.
İnsanlar farklı şekillerde
yas tutabilir. Bunu...
Burada olman komik. Neden canın sıkkın?
Kendime bunu soruyorum.
Bu da ne demek?
- O ne demek olduğunu biliyor.
- Bekle Walt. Ne?
Jacob parti zamanı banyodaydı.
Bütün gece orada mıydın?
- Bütün gece banyoda ne halt ettin?
- Hiçbir şey.
- Suriyeli göçmenleri mi ihbar ediyordun?
- Hayır.
- Kesin öyledir troll.
- Liboş prenses.
- Bunlar ne demek onu bile bilmiyorum.
- Oğlun pislik demek.
Benim oğlum mu pislik?
Millet. Walt, banyodaydı diyordun.
- Evet banyodaydı.
- Ölü geyik resimleriyle...
...mastürbasyon yapıyordur.
Biliyor musun Richard?
Bunu mu istiyorsun?
Kesinlikle. Hadi gel.
- Bunu mu istiyorsun? Gel.
- Dikkat etsen iyi olur.
Kesin şunu!
Hadi, bütün hayatım boyunca
beni bu an için beklettin.
Hemen kesin şunu. Kesin.
- Kendim halledebilirim. Kendim hallederim.
- Aman Tanrım.
Bunu daha sık yapmalıyız.
Hey! Bunun nereye gideceğinizi
biliyoruz Jacob.
Harlan'ın ofisinin yanındaki
banyodaydın.
Ransom'la kavga ettikleri oda.
Bir şeyler duymuş olmalısın.
Dökül bakılım.
İki şey duydum.
- Vasiyetim.
Sonrasında bağırışlar arttı.
Ve Ransom'ın "Seni uyarıyorum."
dediğini duydum.
Ransom. Bu da ne demek?
Bence sonunda babamızın
aklı başına geldi ve...
...bu değersiz küçük veledi
vasiyetinden çıkardı demek.
Sanırım BMW'ni satmak zorunda kalacaksın.
Golf kulübü üyeliğini sonlandıracaksın.
Kullandığın son moda uyuşturuculara veda
edeceksin. Çünkü yaktığın köprülerden,...
...söylediğin şeylerden, bu aileye
10 yıldır yaptıklarından sonra...
...bu aileden birinin sana
vereceği destek...
...herhangi birinin
sana vereceği şey...
...babamın da dediği gibi
anca delikli kuruş olur. Seni aptal.
Oğlum.
Baba.
Harlan seni vasiyetinden
çıkardığını söyledi mi?
Evet.
O zaman hiçbirimizin yapacak gücü
olmadığı şeyi yaptı demek.
Belki bu nihayet büyümeni
sağlayabilir.
Bu başına gelen en iyi şey olabilir.
Teşekkürler. Bayanlar baylar,
karşınızda annem.
Bak, bu senin için kolay olmayacak
ama sonunda iyi olacak.
İyi şeylere kolay ulaşılmaz.
Kıçını kaldır Joni. Dişlerin uzun zamandır
bu ailenin memesinde.
Kıçını kaldır mı? Çok iyi.
Aslına bakarsan.
Bok ye, bu nasıl?
Hatta bok ye, bok ye,
bok ye.
- Seni narsist dallama.
- Alaycı gülüşünü fark ettim.
Kesinlikle bok ye. Bok ye.
Kabullendim lanet olası.
Hani vasiyet okumaları
sıkıcı olurdu?
İstisnalar kaideyi bozmaz.
Şerefsiz.
Seni uyarıyorum.
Ransom "Seni uyarıyorum." demiş.
Orada Ransom'ı duydun, Ransom'ın
söyleyeceği türden bir şey.
Bunu mu istiyorsun?
Burada ne varmış?
Yeni kırılmışa benziyor.
Evet. Tam burada.
Bir dakika. Bu hiç mantıklı değil.
Bu pencere nerede?
Biraz daha bisküviye ne dersin?
Biraz daha bisküvi ister misin?
Belki Harlan vasiyetinde sana bir bardak
süt bırakmıştır dallama.
Halıya basmadan göster bana.
Bu bir hileli pencere.
"Tüm Mevsimler için Öldür" kitabından.
Şunu tutar mısın?
Kurumuş çamur izleri var.
Koridor boyunca devam
ettiğinden şüpheleniyorum.
- Ayak izi var mı?
- Hayır, sadece çamur izi.
Halının son temizlendiği tarihe
bağlı olarak...
...bu izler her zaman
olabilirdi değil mi?
Hayır. Bunu açıklamıyor.
Bu çamuru analize gönderin.
Buradaki izlerle eşleşecektir.
Evin dışındaki parmaklıklarda da
benzer örnekler bulacaksınız.
Parti gecesi bu merdivenleri kullandığı
bilinmesin isteyen biri...
...Harlan Thrombey'in odasına
girmek için büyük sıkıntılar çekti.
Oyun devam ediyor. Ne dersin Watson?
Peki. Bu şekilde bir araya
geldiğiniz için teşekkür ederim.
Yasal olarak şart değil ama
hazır hepiniz şehirdeyken ve...
- ...aranızdan bazıları yakında ayrılacak...
- Pardon. Özür dilerim.
Bayanlar baylar. Hepinizden soruşturma
bitene kadar şehirden...
...ayrılmamanızı rica ediyorum.
Kendisi rica etti ama biz emrediyoruz. Olay
çözülene kadar kimse bir yere ayrılmıyor.
- Ne?
- Neden diye sorabilir miyim?
- Değişen bir şey mi var?
- Hayır.
Hangi soruma hayır?
Devam edebilirsiniz Bay Stevens.
Herkesin bir arada olmasını
istememin diğer sebebi de...
...Harlan'ın ölümünden bir hafta önce
vasiyetini değiştirmesiydi.
Mühürledi ve benden ölümünden sonrasına
kadar açmamamı istedi.
Eğer aklına bir şey takılan olursa
herkes buradayken konuşabiliriz.
Yine de çok karmaşık olacağını
düşünmüyorum.
Harlan'ın varlıkları şunlar...
- Ev.
Ki bunun tamamına sahipti.
- 60 milyon.
- Evet.
Çeşitli nakit ve yatırım
hesaplarındaki 60 milyon.
Ve tabi bir de asıl varlık var.
Kendisinin yayınevi Blood Like Wine'ın
mülkiyeti. Ayrıca...
...değişiklik sırasında bir not yazdı ve
önce bunun okunmasını istedi.
Sevgili Linda, Walter ve Joni.
Bazılarınız burada yaptığım
seçimlere şaşırabilirsiniz.
Dışlamaktan zevk almadım ve
amaç aile içindeki...
...anlaşmazlığı artırmak değil
tam tersiydi.
Lütfen bunu nezaketle ve acı duymadan
kabul edin. Ama en iyisinin...
...bu olduğunu kabul edin.
Babanız.
Vay be. Evet çok da
karmaşık değil.
Çabuk bitecek.
Ben Harlan Thrombey. Akıl ve beden
sağlığım yerinde olarak vesaire vesaire...
Bu belge ile nakit ve diğer varlıklarımın...
...tamamını Marta Cabrera'ya bırakıyorum.
Sahip olduğum Blood Like Wine
Yayınevi'nin...
...tamamını Marta Cabrera'ya
bırakıyorum.
Kitaplarımın telif haklarının tamamını da
Marta Cabrera'ya bırakıyorum.
Ne?
Hayır. Bu olamaz. Hayır.
Olamaz.
- Şuna bir bakabilir miyim Alan?
- Tabi.
- Lütfen.
- Bu yasal olamaz.
Bu doğru.
- Aman Tanrım!
- Alan, bu bir hata.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Biz onun ailesiyiz.
Bu mümkün değil.
Buna karşı bir şey yapamaz mıyız?
Harlan son günlerinde yoğun
ilaç etkisindeydi.
Açıkçası o... Bilmiyorum.
Alan bu kağıt parçasını al
ve kıçına sok.
Ve buradan defol git.
Polisler siz de. Çıkın hemen.
- Melinda.
- Hayır Richard. Konuşmamız ve...
...bu şeyle savaşmamız gerek.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Çıkın dedim size.
Biz Thrombeyleriz lanet olası.
Burası hâlâ bizim evimiz.
Özür dilerim. Deerborn yolundaki evi...
...ve içindeki eşyaları da
Marta Cabrera'ya bırakıyorum.
Seni küçük orospu!
Bunu biliyor muydun?
Başından beri burada mıydın?
Hayır, hayır. Sadece bilmek istiyorum.
Ne yaptın?
- Babamı kandırdın mı?
- Kandırmak mı?
Bence herkes sakin olmalı.
Dedemle yattın. Seni pis göçmen.
Bu arada senin yerinde olsam kaçardım.
Marta.
- Bayanlar baylar.
- Konuş bizimle.
Bir dakika bekle Marta.
Nasıl hissettiğini tamamen anlıyorum.
- Benimle konuşabilirsin.
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Neden bilmiyorum...
Benim de kafam karıştı.
Düşünmem gerek.
Marta! Beni dinle...
Yakalayamıyorum.
Açamıyorum lanet olası...
Anlaman gerek Marta.
O bizim babamız.
Onları dinleme Marta.
Ben buradayım.
Artık Twitter'da yokum.
Beni Instagram'da ekle, tamam mı?
Seninle konuşmak istiyorum.
- Neler oluyor?
- Belki de bu başınıza gelen en iyi şeydir.
Ne demek istedi şimdi bu?
Onu neden durdurmadın Richard?
Ne yapsaydım? Tamponu dişlerimle
mi yakalayacaktım?
Tamam. Cidden bu da neydi?
- Boş bir kâse alabilir miyiz?
- Tabi.
Bayılacak gibi görünüyorsun.
Bir şeyler yedin mi bugün? Ye şunu.
Bu bir kâbus.
Peki neden?
- Neden?
Her şeyi bırakmasından bahsediyoruz.
Daha büyük bir nedeni olmalı.
Şuna ne dersin? Belki de bu
benden çok sizinle ilgilidir.
Evet.
Evet. Mantıklı gelen tek şey bu.
Sana bir şey söylemiş miydi?
- Bir kuruş bile alamayacağımı.
- Sıfırdan bir şey inşa etmeni istedi.
"Sıfırdan bir şey inşa etmek".
Annem sıfırdan işini kurarken...
...bunu dedemden aldığı
1 milyon dolarla yaptı.
Babamın hiç bir şeyi yok. Evlilik sözleşmesi
yapmışlar. Adam korku içinde yaşıyor.
Dedemin bunu yaparak beni korumaya
çalıştığını biliyorum.
Bunu yüksek sesle söylememem gerek
biliyorum ama bana söylediğinde...
Tanrım. Onu öldürebilirdim.
Partiden ayrılınca nereye
gittiğimi bilmeden...
...araba sürdüm ve bir
anda zihnim...
...berraklaştı.
O andan itibaren kendime
bakmam gerekiyordu.
Ve bu...
...iyi hissettirdi.
Yaşlı piç.
Üç şey biliyorum Marta.
Birincisi intihar etmediği.
- Neden böyle düşünüyorsun?
- Düşünmüyorum, biliyorum.
Çünkü dedemi tanıyordum.
Belki de onu sadece ikimiz tanıyorduk.
Bu konuda bana martaval okuyamayacaksın.
Çünkü ikincisi...
...yalan söyleyince kusuyorsun.
4 Temmuz'da mafya oyunu
oynarken yapmıştın.
Ve üçüncüsü de...
...bir tabak sosisli kuru fasulye
yediğini biliyorum.
Yani.
Gözlerime bak ve dedeme
ne olduğunu anlat.
- Seni şerefsiz.
- Marta.
Her şeyi anlat.
Yapacak bir şeyimiz olmalı Alan.
Hayır. Aynı iki şeyi size...
...daha kaç kez tekrarlayabileceğim
bilmiyorum.
Eğer bu değişiklikleri yaptığında Harlan'ın
aklı başındaysa, ki hepimiz bunu doğruladık.
Aklı başında biri bunu yapar mı?
Nasıl olur?
- Bu yaptığı sağlıksızlık belirtisidir.
- Hayır, yasal olarak değil.
Vasiyeti beğenmedin diye akıl
sağlığı yerinde değil diyemezsin.
Peki ya yetkiyi kötüye kullanma?
- Evet. Yetkiyi kötüye kullanma. Peki bu?
- Google'dan mı buldun?
Bak, eğer Marta bir şekilde babamı
manipüle etmişse ve o...
Bir şekilde kancalarını ona geçirmişse...
Bunun için güçlü bir kanıtınız olmalı.
Sayın hakim, bu kadın çok çalışma ve
iyi mizahla...
...kendini sevdirdi mi diyeceksiniz?
Bununla bir yere varamazsınız.
Peki ya katil kuralı?
Google'dan baktım.
Katil kuralı burada geçerli olmaz.
Katil kuralı da ne?
Miras vereni öldürmekten hüküm
giyen biri mirastan pay alamaz.
Hüküm giymesine gerek yok. Mahkemede
ölümünden sorumlu tutulsa da olur.
OJ Simpson gibi.
Evet, OJ gibi. Ama Harlan intihar etti.
Dedektif Blanc.
Soruşturmanın devam ettiğini
vurgulamıştınız.
- Cinayetten şüpheleniyor musunuz?
- Bay Blanc. Lütfen.
Belirsiz kalan çok şey var ama...
...evet cinayetten şüpheleniyorum.
- Marta'dan mı?
- Hiçbir şüpheliyi elemedim.
Tamamen saçmalıksın. Yün takım
elbise giyen bu adama güvenmiyorum.
Ve Alan, Tanrı seni korusun
ama işe yaramazsın.
- Teşekkür ederim.
- Bunun tek yolu var, mirastan vazgeçmeli.
- Bunu yapması gerektiğini...
- Tam olarak bunu yapacak.
- Anne.
- Bunu yapacak.
Dedem her şeyi Marta'ya vermişse,
istediği bu demektir.
Hayır, bu değildi. Bizi seviyordu.
Bizimle ilgilenmek istedi.
Senin eğitim almanı istedi.
Sence okul ücretini ödeyebilir
miyim Meg?
Kulağa delice geldiğini biliyorum
ama hepsi doğru.
Sanırım Blanc başından beri
benden şüpheleniyor.
Hapse girmek umurumda değil
ama annem...
Kız kardeşim, biz...
Bir şey söyleyecek misin?
Her zaman onu GO'da yenebilecek
tek kişi olduğumu düşünürdüm.
Hep bunun bir anlamı olduğuna inandım.
Evet, biliyorum.
Parti gecesi son konuşmamızda,
son tartışmamızda...
...senden bahsetmişti.
GO'da senin onu benden daha
çok yendiğini söyledi.
Bana bunu söylemesini
garip bulmuştum.
Sanırım şimdi anladım.
Bir anlamı vardı.
Aileme hiç bir şey söylemeyeceğim.
Hapse girmeyeceksin. O dedektif
seni yakalamayacak.
Paradan da vazgeçmeyeceksin.
Dedemin senin...
...ve benim için isteği buydu.
Bununla ne yapmak istediğini düşün.
Kendisi için bunu istedi.
Ailesi için bunu istedi.
Ve senin için bunu istedi.
Buraya kadar geldin. İzin ver
yolun kalanında yardım edeyim.
Neler oluyor? Bu sen değilsin.
Beni şimdi teslim edebilir...
...ve mirastan payını alırsın. Neden?
Çünkü ailemi sikeyim.
Bundan kurtulmana yardım
edebilirim, sonra sen de...
...bana mirastaki payımı verirsin.
Mutlu son. Herkes kazanıyor.
Sen, ben, Harlan.
Evet.
Anlaştık mı?
- Meg.
- Marta.
- Bu delilikti.
- Biliyorum.
İyi misin?
- Evet. Sen?
- Evet, iyiyim.
Seni aradığımı kimse bilmiyor.
Sadece...
İstedim ki...
Herkes adına özür dilemek istedim.
Ve sanırım ne yapacağını sormak
için aradım.
Ne demek istiyorsun?
Miras konusunda ne yapacaksın?
Ne yapmam gerektiğini düşünüyorsun?
Doğru olduğunu düşündüğün
şeyi yapmalısın.
Bak bence...
Bence bize geri vermelisin.
Dedem her zaman bizimle ilgilendi.
Biz onun ailesiyiz.
Seni de aileden biri gibi gördüğünü
biliyorum ama biz gerçek ailesiyiz.
Evet.
Bunun adil olmadığını biliyorsun Marta.
Sana karşı hep iyiydik.
Aileden biri gibi davrandık
ve ilgilendik. Ama...
...doğru olanı yapmalısın.
Neyin doğru olduğunu biliyorsun.
Marta.
Annem beş parasız. Okulu
bırakmam gerektiğini söylüyor.
Hayır, hayır Meg.
Dinle. Buna izin vermeyeceğim.
Ne kadar paraya ihtiyacın olursa veririm.
Yanındayım. Seninle ilgileneceğimi
bilmelisin.
- Söz veriyorum, tamam mı?
- Teşekkürler.
Ve ben...
Tamam o zaman.
Blanc evde şüpheli bir şey buldu mu?
Evet çamur buldu. Pencereden
girdiğim üst katta.
Lanet olsun. Peki ya ayak izi?
- Hayır.
- İyi, tamam.
Güzel. Birkaç gün göze
batmamaya çalış.
Soruşturmanın kapanmasını bekle.
Kapanacak da.
Blanc ne kadar iyi olduğunu düşünürse
düşünsün, elinde hiç bir şey yok.
Hey, sakin ol.
Marta kaldır şu kıçını. Neler oluyor?
Burada bir adam var.
Her şey birbirine girdi.
Zengin mi olduk?
Belki Alice. Bilmiyorum.
Bu ne demek onu bile bilmiyorum
ama kıçını kaldır.
Marta Cabrera ve Thrombey'le
olan ilişkisi hakkında bilgimiz yok.
Aman Tanrım, Marta.
Bütün bunlar nedir? Ne yaptın sen?
- Orada mı o?
- Evet, orada.
Bekle, doğru mu yani?
Zengin miyiz?
Aman Tanrım.
Günaydın Bayan Thrombey.
Keder neden gençliğin kaderidir?
Bilmiyorum.
Ama yaşın tüm duyguları
derinleştirdiğini düşünüyorum.
Keder dahil.
Oğlunuzun kaybı üzerine...
...başsağlığı dilemek için
uzun bir yol kat ettim.
Eğer küstahça bulmayacaksanız aileniz
hakkında sert düşünmemenizi isteyeceğim.
Size taziyeye gelen ilk kişi
olduğumu sanıyorum.
Onlar genç, değil mi?
Bana yaşlandığımı düşündüren
şey yorgunluk.
Her gün biraz daha fazla
yoruluyorum.
Yaptığım şeyler beni yoruyor.
Havaya taş atar gibi ok takip etmek.
Gerçeğin kaçınılmazlığı.
Karmaşa ve grilik gerçekliğe değil...
...gerçeğe bir kez sahip olduktan sonra
onunla ne yaptığınıza dayanır.
Bana bir şeyler söylemek
istediğinizi düşünüyorum.
Bence algılarınız çok kuvvetli ve
oğlunuzun partisinin gecesinde...
...ne gördüğünüzü söyleyebilecek
durumdasınız.
Seve seve beklerim.
Acelem yok.
Doğrusu burada sizinle oturmayı
oldukça hoş buluyorum.
Avukatlar buradaydı, sağlam
avukatlara benziyorlardı.
Bütün bu şeyleri ve kartlarını bıraktılar.
Eve geldiğimde bir yığın şey daha vardı.
- Bunlardan hiç hoşlanmadım Marta.
- Ben de öyle.
Arka taraftan çıkacağım.
Sonra gelirim.
Lütfen kimseyle konuşma.
Walt.
Evet. Ben geldim...
Hey nasılsın?
Bunlardan haberim olmadığını
bilmeni istiyorum Walt.
Bilmediğini biliyoruz.
Evet, dün hepimiz biraz çıldırdık.
- Anlaşılabilir.
- Evet.
Bunlara daha bakmadım bile.
Haberleri görüp buna atlayan yerel
avukat ve muhasebecilerden olmalı.
Ben olsam dikkatli olurdum.
Marta mirastan vazgeçme gibi
bir niyetin var mı?
Harlan bunu istedi.
Evet ama Harlan seni çok
zor bir duruma soktu.
Bu onun adaletsizliği.
Basını ve ayrıntılı araştırmaları sonrası
olacakları görebiliyor musun?
Annenin durumunu biliyoruz.
- Annem mi?
- Evet.
Meg ne söyledi?
Bunun Meg'le alakası yok.
Olayı anlamıyorsun. Sana
saldırmak istemiyoruz ama...
...Marta, eğer annen ülkeye yasadışı,
suç işleyerek girdiyse...
...ve mirası alırsan tüm bu
araştırmalar da peşinden gelecek.
Bunun ortaya çıkmasından korkuyorum.
Kaçınmak istediğimiz şey bu.
Seni tüm bu olanlardan veya
olacaklardan koruyabiliriz.
Yani diyorsun ki, eğer bu ortaya
çıkarsa ailenin kaynaklarıyla...
...bunu çözmeme
yardım edeceksin.
Evet, yerellerle değil
doğru avukatlarla.
New York avukatlarıyla,
Washington avukatlarıyla.
Doğru kaynaklar sağlanırsa, evet.
Bunun ortaya çıkmasına bile
gerek yok. Ama evet.
Tamam, güzel.
Tamam mı?
Çünkü Harlan tüm kaynaklarınızı
bana bıraktı.
Bu da sorunu kendi kaynaklarımla
çözebilirim demek.
Sanırım doğru avukatları bulacağım.
Marta, bu...
İstediğinin bu olduğundan...
...emin olmalısın.
Ne yaptığını biliyorum.
Bilmiyorum. Bu nedir?
Sağlık çantamın etiketi. Bir
nedenden çantam ellerinde.
Harlan'ın kanının toksikoloji
raporunun başlığı bu.
Bu aşırı doz morfinden öldüğünü
gösterecek Marta.
Hapı yuttum yani.
Bütün bunları nasıl biliyorsun?
Yazın Harlan'ın asistanlığını yapmıştım.
Bir şantaj yöntemi mi bu?
Gerçek kanıt caddenin karşısındaki
laboratuvarda duruyor zaten.
Talep yazılmamış, buluşma
yeri yazılmamış.
Bunu sana neden yolladılar?
Norfolk Şehri Adli Tabibi.
Norfolk Şehri Adli Tıp Kurumu
Yarım saat veya bir saat olabilir.
Emin olmak istiyoruz.
- Elimizde ne var?
- Selam.
- Teşekkürler.
- Önemli değil.
Saat 5'te güvenlik sistemleri
uyarı vermiş.
Çok çabuk büyümüş.
Bu da kan örnekleri, kayıtlar dahil
içeride ne varsa yok oldu demek.
Tanrıya şükür içeride çalışan yokmuş.
- Peki ya güvenlik kameraları?
- Evet.
Güvenlik kamerası demişken,
Thrombeylerin evinden aldığımız...
...kaset bir nedenden
kullanılmaz halde.
Otopsiden neyi bekliyoruz?
Sadece kan raporunu.
Kan raporu mu?
Vay anasını.
Bu delilik.
Kim bana şantaj yapmak için
bir binayı havaya uçurur?
Bu suçunu kanıtlayacak tek şey...
...şantajcının elinde demek.
Herhangi bir talimat, çağrı veya
e-mail almadın mı?
Hayır. Gerçi e-mailime bakmamıştım.
Bir şey var.
İşte bu. Colombus Yolu 1209,
saat 10'da.
Bu ne demek biliyorsun değil mi? O kopyayı
yok edersen tamamen temize çıkarsın.
Olamaz.
Beni duydun mu Marta?
Evet.
Elliott. Gitmeliyiz. Gitmeliyiz.
- Pekâlâ, Baby Driver.
- Tanrım. Bana yardım ettiğine pişman mısın?
BMW'mi getirmediğime pişmanım.
Lanet olsun.
Washington Caddesi'nde takipteyiz.
- Zorlama yok de.
- Zorlama yok.
- Cinayet şüphelimiz var.
- Söyledim, söyledim.
Bas. Bas. Gazı köklüyor musun?
Kesinlikle köklüyorum.
- İyi gidiyor.
- Kenara çekiyorum.
Raporu alma şansını kaçırırsan
her şey biter.
Aman Tanrım.
Neden durduk? Neden yolun
ortasında durdun?
Sıkı tutun.
Aman Tanrım. Şu an saf adrenalinle doluyum,
arı yutmuş gibi hissediyorum.
Tamam, neydi? Adres neydi?
- Colombus Yolu 1209.
- Tamam.
Ne isterlerse tamam
diyeceğim çünkü...
...o raporu almam gerek.
- Geri dön ve onu yok et.
- Yok et.
Lanet olsun. Ransom.
Teşekkür ederim. Sen olmasan
bunu yapamazdım.
Aman Tanrım.
Dışarı çıkın.
Bu tüm zamanların en salakça
araba kovalamacasıydı.
- Ellerinizi indirin.
- Büyük babaanne Wanetta ile konuştum.
Parti gecesi birinin parmaklıklara
tırmanıp üçüncü kata çıktığını görmüş.
Bay Drysdale, buraya gelin.
Yere yatırıp kontrol et.
- Neler oluyor?
- "Ransom geri döndü." dedi.
Ne yapmak için geri döndü bilmiyorum
ama çözeceğiz.
Kesici alet var mı?
- Kafaya dikkat. Teşekkürler.
- Teşekkür etme.
Geldiğimi görünce senden
arabayı sürmeni mi istedi?
Evet.
Geliyor musun Blanc?
Ben Marta'yla gideceğim.
Hadi karakola gidelim.
Sana söylediği her şeyi
anlatmanı istiyorum.
Bildiğimiz noktaya gelince
sana söylerim.
Başından beri garip bir dava.
Ortasında delik olan bir dava.
Açma gibi.
Yöntemim üzerine konuşuyorum,
sıkıcı olursam söyle.
İlmiğin sıkılaştığını hissediyorum, aile
gerçekten umutsuz halde.
Umutsuz güdüler.
Beni tutanın gizemi, suçun
imkansızlığı ve henüz...
Açma. Merkezinde bir delik. Onu
bulursak sis perdesi kalkacak...
...okun yolu ortaya çıkacak,
olay çözülecek.
Bir saniyeliğine durabilir miyiz?
Bir şey almam gerek.
Hemen hallederim.
Elbette.
- Birkaç dakikaya dönerim.
- Ben kapıyı gözlerim.
Selam.
Dinle, ne istediğini bilmiyorum.
Her neyse bunu halledebiliriz.
Ama bunu burada hemen halletmeliyiz.
Ve buradan o raporla ayrılacağım.
Selam.
Fran.
Hayır, hayır. Fran.
Beni duyuyor musun? Duyduğuna
dair bir işaret ver.
- Sen.
- Evet, benim. Marta.
E-mail gönderip çağırdın.
O yüzden buradayım.
Bir şey mi aldın? Ambulansı arıyorum.
İyileşeceksin.
İyileşeceksin tamam mı?
Benimle kal.
- Ne?
- Kopyası.
- Sakladım.
- Ne? Ne diyorsun?
Sen yaptın. Bundan kurtulamayacaksın.
Tanrım. Dur.
911, acil durumunuz nedir?
Düşüncelerin parlak kalıyor.
Bazen ortada dikilip kalıyorum.
Ne sağa gidebiliyorum ne sola...
Tanrım.
Peki arkadaşım. Haber verdiğin için sağ ol.
Buna gerek yok. Hizmetçi tehlikeyi
atlatınca onu getireceğim.
Hayati tehlikesi sürüyor.
Pekâlâ.
Bu kadar yeter. İnsanlar inciniyor.
- Gerçeği anlatacağım.
- Ransom, Teğmen Elliott'a anlatmış zaten.
Güzel. Bekle umarım
beni korumamıştır.
- Benim hakkımdaki gerçeği anlatmış mı?
- Evet.
- Kılık değiştirmeyi?
Tüm bu şantaj olayını?
Fran neden morfin alsın?
Evden çantayı çalmış ama benden
şantaj için...
...para isteyene kadar uyuşturucu
kullanıcısı gibi gelmemişti.
Bilmiyorum. Artık bir önemi yok zaten.
Thrombeylere kendim söylemeliyim.
Bunu onlara borçluyum.
- İyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Yapmam gerek. Yapmalıyım.
Doktora numaramı verdim, durumunda
değişiklik olursa arayacaklar.
Pekâlâ. Polis eşliğinde Thrombeyleri
evde toplayacağız.
Sonrasında beni tutuklamak için.
Yoldayken bana bütün
hikayeyi anlatabilirsin.
Daha fazla sürpriz istemiyorum.
Fran kopyayı sakladığını söylemişti.
Sonra da "Sen yaptın.
Bundan kurtulamayacaksın" dedi.
Ambulans çağırdım. Bu kadar.
Pekâlâ.
Hazır mısın?
Tamam. Aklı başına mı gelmiş?
Tam karşımızda Richard. Kendisi konuşabilir.
- Ailenin geri kalanı burada mı?
- Salondalar.
Bir araya gelip bunu halletsek iyi olur.
- Selam.
- Annenden bahsettiğim için çok üzgünüm.
- Meg, sorun yok.
Üzgünüm. Korkmuştum.
Onlara söylemek istemedim.
Anladım. Güven bana.
Anlıyorum. Her şey yolunda.
Özür dilerim.
Tanrım. Bundan sonra Fran'in zulasına
saldıracağım.
Bunun hâlâ kötü bir fikir olduğunu
düşünüyorum ama aile toplandı.
Raporun nerede olduğunu biliyorum.
Nerede olduğunu bana söylemişti.
Her neyse bu her şeyi açıklayacaktır.
Ve sana teslim ettim.
Tanrım. Çok da iyi bir dedektif
değilsin, değil mi?
Adil olmak gerekirse.
Sen de oldukça berbat bir katil oluyorsun.
Belki de birbirimizi hak ediyoruz.
Bana karşı hep iyi davrandınız.
Söyleyeceğim şey kolay olmayacak
ve sizi üzecek.
Son birkaç günkü yaşadıklarınızdan sonra...
...bunu benden duymayı
hak ettiğinizi düşündüm.
- Ben...
- Affedersiniz.
Ona iyi davranmadınız.
Onun hak ettiği ve kaybettiğiniz
serveti çalmak için...
...ona bir bok gibi davrandınız.
Ziyafet çeken bir grup akbabasınız.
Gagalarınız kanla kaplı.
Paranız sizi kurtarmayacak,
bu sefer değil.
Bayan Cabrera kesin olarak mirastan
vazgeçmemeye karar verdi.
- Ne?
Ayrıca, yerel makamlara
profesyonel tavsiyem...
...Harlan Thrombey'in intihar ettiği...
- ...yönünde olacak. Dava kapanmıştır.
- Blanc.
- Ne?
- Teşekkürler. Hoşça kalın.
Neler oluyor?
Neler olduğunu açıklaya...
Beklediğim şey kesinlikle
bu değildi.
- Aklı karışan başka biri var mı?
- Duymayı beklediğim şey bu değildi.
- Neler döndüğünü anlatacak mısın?
- Evet.
İtiraf etmek istiyorum. Tamam mı?
Bitti.
- Neredeyse.
- Blanc, ne yapıyoruz?
Üzgünüm. Memur Wagner.
Aileyi bu odadan, hatta bu evden
uzakta tutun.
Ama polisler onlarla beklesin.
- Aileyi çıkarayım mı?
- Hepsini değil.
- Blanc.
- Peki efendim.
- Hadi, bu da neydi?
- Bana izin ver.
Blanc. Ben Ransom'a, Ransom sana
söyledi. Şimdi tekrar söylüyorum.
Harlan'ı öldürdüğüm
tartışılmaz bir gerçek.
Evet söyledin. Evet o da söyledi.
Tekrar söyledin. Ama. Ama...
Arabada açmanın merkezindeki
delikten söz etmiştim.
Sen ve Harlan'ın o gece yaptıkları
ilk bakışta deliği harika...
...şekilde doldurmuş gibiydi.
Açma deliğinin içinde açma deliği.
Ama biraz daha yakından bakmalıyız.
Bunu yaptığımızda açma deliğinin merkezinde
bir delik olduğunu görüyoruz.
Bu açma deliği değil. Kendi deliği
olan daha küçük bir açma.
Ve bizim açmamızda hiç delik yok.
Bunun sana eğlenceli geldiğini biliyorum.
Neden tutuldum?
Neden biri beni tutsun?
Biri vasiyeti değiştirmek için
yem atıyor Blanc.
Mühürlü vasiyet okunmadan önce
tutulmuştum.
Ama evet. Bu kişi vasiyetin
içeriğini bilmeliydi.
Bir adım daha. Aynı kişi bir suç
işlendiğini bilmeliydi.
Dahası da var. Eğer amaç mirası
Marta'dan geri almaksa...
...bundan Marta'nın sorumlu
olduğunu da bilmeliydi.
Faktörlerin ilgi çekici kombinasyonu.
Biri bunu Marta'nın yaptığını biliyordu...
...bunu ortaya çıkarmalıydı ama
nasıl bildiğini anlatamazdı.
Fran. Bana şantaj yaptı.
Benim yaptığımı biliyordu.
Ama Fran para istiyordu dolayısıyla
suçun ortaya çıkmasını istememeliydi.
Aileden biri Marta'nın şüpheli
bir hareketini mi gördü?
Ama konuşmamaları için bir neden yoktu.
Cevap o kadar basit değil.
Şimdi benim görüş alanıma
göre tam çözüme gelelim.
Bu davanın yayı bir hatalar trajedisi.
Bunu duymak senin için kolay
olmayacak Marta.
Ama bu partinin arkasında en azından
bir tane gerçek suçlu var.
Kelimenin tam anlamıyla kötü
niyetle hareket eden bir suçlu.
Bencil niyetle iğrenç bir suç
işleyen biri.
- Memur Wagner.
- Memur Wagner mı?
Hayır.
Çok üzgünüm Marta. Her şeyi anlattım,
bittiğini düşündüm. Üzgünüm.
Sorun yok Ransom.
Bunu yaptığın için mutluyum.
Yine de her şeyi anlatmadı.
Büyük babaanne sana ne demişti?
O gece beni gördü ve Ransom sandı.
Buna geleceğiz. Bu arada...
...Bay Hugh Ransom Drysdale.
Belki beni neden tuttuğunu bize açıklarsın.
Sizi neden mi tuttum?
Haklısın. Parti gecesine
geri dönelim.
Harlan'la tartışmıştın.
Nazi çocuk banyoda mastürbasyon yaparken
hangi kelimeleri duymuştu?
"Vasiyetim" ve "Seni uyarıyorum".
Sen ve Harlan sürekli drama yaratıyordunuz.
Birbirinizin yarasına tuz banıyordunuz.
Seni yarı yolda atıp bir şey demediğine
inanmıyorum. Hayır, hayır, hayır.
Harlan'ın sana her şeyi anlattığını
öne sürüyorum.
Ciddi olamazsın.
Çalışmalarımdan ne delikli kuruş ne de
tek kelime alamayacaklar, sen de dahil.
Ransom'ın Harlan'la son konuşmasını
bana hatırlatır mısın Marta?
Harlan onu GO'da yendiğimi söylemiş.
Ve kendime sordum. Marta mı?
Vasiyet konuşulurken olay
Marta'ya nasıl geldi?
Tek mantıklı açıklaması var.
Bu kadar deli olamazsın.
Servetini çöpe atmayacaksın.
Hayır. Hepsini Marta'ya vereceğim.
Brezilyalı hemşire mi?
Deli misin sen lanet olası?
Hayatımda ilk kez aklım başında
ve bunu yaptım.
- Vasiyetimi değiştirdim. Bu iş bitti.
- Seni uyarıyorum.
Bunlar bazı ağır varsayımlar.
Öyle diyelim. Ama sonraki adımı
mantıklı kılan tek yol bu.
Sinirli bir şekilde çıkıp geceye
doğru araba sürdün.
Sonrasında Marta'ya dedin ki. Neydi o?
Hissettiğin karşı konulmaz duygu?
Berraklık. Bundan sonra her şeyi
kendisi için yapmalıydı.
Kesinlikle.
Marta, vasiyet, Harlan.
Kendin için yap.
"Bundan kurtulamayacaksın."
Ve planını uygulamaya başladın.
Güvenlik kamerasına yakalanmadan
geri döndün.
Sonra eve kadar yürüdün.
Hâlâ partide olan aile
üyelerine görünmeden...
...parmaklıklara tırmanıp
içeri girdin.
Sadece birkaç dakikaya
ihtiyacın vardı.
Ancak yalnız olman ve
fark edilmemen şarttı.
Harlan'ın hangi ilaçları
aldığını biliyordun.
Marta'nın o gece onları enjekte
edeceğini biliyordun.
Marta'nın istemeden de olsa
onun ölümünden...
...sorumlu tutulacağını biliyordun.
Katil kuralı vasiyetteki değişikliği
geçersiz kılacaktı.
Sen de payını geri alacaktın.
İlaçları değiştirmek için paket
içindeki şırıngaları kullandın.
Ve son bir önlem olarak...
...naloksonu aldın, hayat
kurtaracak panzehiri.
Hayır, hayır. Bu imkansız.
Gerçek bu. Bana o morfin şişesini ver.
Sana göstereceğim.
Eğer ilaçları değiştirdiyse
ben de karıştırdığım zaman...
Yanlışlıkla düzeltmiş oldum.
- Harlan'a verdiğim...
- Doğru dozdu.
Evet.
Ama yanlışlıkla değil.
Bu iki şişenin üzerini bantlamıştım.
Şişelerin etiketleri aynıydı.
- Bunun morfin olduğunu nasıl bildin?
- Biliyordum işte.
Bildin çünkü bu iki sıvı arasında
neredeyse fark edilmeyecek...
...kadar ufak renk ve
viskozite farkı var.
Biliyordun çünkü bunu
yüzlerce kez yaptın.
Ona doğru ilacı verdin çünkü
iyi bir hemşiresin.
- O zaman Harlan...
- Üzgünüm Marta ama evet.
Harlan gayet iyi durumdaydı.
Kan değerleri normaldi.
Ölüm nedeni açıkça intihar. Ama senin
parmaklıklara verdiğin zarar...
...ve birkaç amatör tiyatro
hariç suçun yok.
Aslında Harlan seni dinleseydi ve
ambulans çağrılsaydı...
...şimdi hayatta olacaktı.
Vay canına.
Birbirine girmiş bir ağ.
Ve onu çözmeyi henüz bitirmedik.
Büyük babaanne seni fark ettiğinde
ne demişti?
Ransom. Şimdiden geri mi döndün?
"Şimdiden geri mi döndün?"
Çünkü gecenin erken saatlerinde...
Ransom dönmüşsün.
Hadi ama Marta. Bu kadar salakça
bir şey olamaz. Hiçbir delilin yok.
- Sadece masal anlatıyorsun.
- Kanıt yok, doğru.
Aynı Marta'nın şişeleri karıştırdığına
dair delil olmaması gibi.
- Senin sözüne karşılık...
- İtirafı var.
Doğru evet.
Elimizde bu var.
İzninle olayı biraz daha ileri
sarmak istiyorum.
Gecenin ilerleyen saatlerinde
değiştirilmiş...
...şişeleri almak için
eve geri döndün.
Fakat bu kez köpekler dışarıdaydı.
Havlamaları Meg'i uyandırdı.
Önemli değildi.
Onları ertesi gün alacaktın.
Ama ertesi gün gördün ki olay
tıbbi hata veya suçlu hemşire yerine...
...boğaz keserek intihar olarak çıktı.
Şimdi koşullar beni isimsiz olarak
tutmak için mükemmeldi.
Bayan Cabrera'nın suç
işlediğini biliyordun.
Onun yakalanması gerekiyordu ama
nasıl bildiğini açıklayamazdın.
Alıcı Benoit Blanc.
Benny, bak ne dediğini duydum. Bu...
Ertesi sabah ceset bulundu.
Polisler, adli tabip, aile.
Herkes evin içindeydi.
Marta'nın çantasına ulaşıp şişeleri
almanın bir yolu yoktu.
Uygun an için soruşturmanın
bitmesini beklemeliydin.
Ve evin ne zaman boş
olacağını biliyordun.
Bu yüzden cenazeye gelmedin.
Harlan'ın çalışma odasına niye
gittiğini merak edecek kimse yoktu.
Ya da sen öyle sanıyordun.
Zavallı Fran sağlık çantasındaki
ilaçları kurcaladığını gördü.
Ne yaptığını bilmiyordu.
Ama iyi bir şey yapmadığı biliyordu.
Böylece düşünmeye başladı.
Tanrım. Danica McKeller'ın oynadığı
filmden bahsetmişti.
- "Ölümcül Süpriz."
- Bundan bahsediyordu.
Harlan'ı seviyordu. Ransom'dan
nefret ediyordu.
Zavallı kız teorisini test edip,
bu şerefsize ödetmeye karar verdi.
Toksikoloji raporunun kopyasını buldu.
Bunu nasıl yaptı hiçbir fikrim yok.
Kuzeni sayesinde.
Kuzeninin adli tabibin resepsiyonisti
olduğunu söylemişti.
İşte bu. İçindeki rakamlardan
hiçbir şey anlamamıştı.
Ama Ransom suçluysa, bu rapor
tehdit olacaktı.
O da başlığın fotokopisini çekip
şantaj notu haline getirdi.
Peki neden bana gönderdi?
Sana değil Ransom'a gönderdi.
Bay Drysdale bunu aldığında
ilk hissettiği neydi?
Mutluluk. Hâlâ Marta'nın Harlan'a
yanlış ilacı verdiği düşünüyordu.
Bu rapor da suçlu olduğunu
kanıtlardı.
Büyük bir keyifle vasiyet okunmasına gitti.
Ailenin halini görmeye hazırdı.
Rapor ortaya çıktığında bunun iptal
olacağının güveni içindeydi.
Sonrasındaysa...
...Marta'nın itirafı geldi.
Her şey kafasında dönmeye başladı.
O an Marta'nın suç işlemediğini anladı.
Rapor da suçsuzluğunu kanıtlayacaktı.
Vasiyet aynı kalacaktı.
Kaybetmişti.
Ta ki...
Yeni bir karar verene dek.
- Paradan vazgeçmeyeceksin.
- Buraya kadar geldin.
Sadece bir adım daha kalmıştı.
Battı balık yan gider diyerek
son bir eylem.
Kararını verdin, yapacaktın.
Birinci adım, Marta'nın suçsuzluğunu
kanıtlayan tüm kanıtları yok et.
İkinci adım, isimsiz bir e-maille kendi
randevunun sonrasına buluşma ayarla.
Ve şantaj notunu yolla.
Üçüncü adım, Fran'le buluşmaya git.
Biliyordum. Senin iyi biri olmadığını
biliyordum orospu çocuğu.
- Harlan'ın intihar etmeyeceğini biliyordum.
- Evet Fran. Haklısın.
Suçlu olduğunu biliyorum ve
şimdi bunu ödeyeceksin.
Yaklaşma bana. Yaklaşma bana.
Seni uyarıyorum.
Sahne hazırdı. Marta şantaj
notunu alacaktı.
Onu Fran'in ellerine koydun.
Onu buluşmaya yönlendirecek ve polise
isimsiz ihbar yapacaktın.
Onu cesetle ve yakılmış
kanıtla bulacaklardı.
Marta, Fran ve Harlan'ı öldürmekten
tutuklanacaktı.
- Demişti ki...
- Sen yaptın.
Sen yaptın dememişti, benden
bahsetmiyordu. Demişti ki...
Hugh yaptı.
...Hugh yaptı. Çünkü hizmetçiler
ona Hugh diyordu.
Çünkü sen bir şerefsizsin.
Planın işe yarayabilirdi.
Eğer seni gözaltına almasaydık,
isimsiz çağrıyı yapabilirdin.
Eğer Fran raporun kopyasını saklamasaydı.
Eğer Marta yumuşak kalbiyle...
...bir kez daha sana karşı çıkmasaydı.
Sonunda mirası kaybedip, hapse
girme riski olsa bile...
...Fran'in hayatını kurtardı.
Senin oyununu oynamadı.
Fran'in hayatını kurtardı.
- Fran yaşıyor mu?
- Evet.
Fran bu peri masalını veya...
...ona yakın bir şeyi
doğrulayacak olan kişi.
Ve seni Hugh, hapse gönderecek.
Evet.
Bu harika bir haber doktor.
Hemen geliyoruz. Teşekkürler.
İyiymiş. Konuşabilecek durumda.
Memur Wagner, biz üçümüz
hastaneye gidip...
...Fran'in ifadesini alırken, Bay Drysdale'i
gözaltına alabilir misiniz?
Pekâlâ. Kalk. Hadi.
Sadece sana bir şey söylemek istiyorum.
Kameraya, mahkemeye değil sana.
Çünkü gerçek olduğunu biliyorsun.
Evimize girmene izin verdik.
Dedeme bakmana izin verdik.
Seni ailemize kabul ettik.
Bunu çalabileceğini mi düşünüyorsun?
Evim için, doğuştan gelen haklarımız için,
atalarımızdan kalma aile evi için...
...savaşmayacağımı mı düşündün?
İşte bu zırva. Harlan burayı 80'li yıllarda
Pakistanlı bir emlak milyarderinden almış.
Kapa çeneni Blanc. Kapa çeneni.
KFC tavuğu gibi ağır ağır konuşmayı kes!
Evet Fran'i öldürdüm ama belki de
öldürmedim. Beni neyle suçlayacaksın?
Hiçbir şey. Ne?
Cinayete teşebbüs mü?
Bina kundaklama ve diğer
birkaç şeyle suçlanırım.
İyi bir avukatla kısa
sürede çıkarım.
İşte o zaman cehennem
neymiş göreceksin.
Hayatını mahvedeceğim.
Seni ahlaksız küçük kaltak.
Bu ne lan?
- Demek ki yalan söylemiş.
- Evet, adamım. Biliyoruz.
Doğru. Fran ölmüş.
Sen de onu öldürdüğünü itiraf ettin.
Öyleyse...
Battı balık yan gider.
Ha siktir!
Seni aldatıyor. Kanıtım var ama
gerekmediğini biliyorum...
...Zincirinden kurtul. Baban.
Linda.
Avukatları aramalıyız. Şimdi.
Bir şey sorabilir miyim? Harlan'ın ölümüyle
ilgimi ne zamandan beri biliyordun?
Önüme ayak bastığın ilk andan beri.
Hay lanet.
Çok önemli bir şeyi hatırlatmak istiyorum.
Oyunu Harlan'ın yolundan değil
kendi yolundan giderek kazandın.
Sen iyi bir insansın.
Bu aile.
Onlara yardım etmeliyim değil mi?
Kendi fikrim var.
Ama yüreğinin dediğini takip
edeceğini düşünüyorum.