Nerede kaldın evlat?
Otobüsün 15 dakika içinde kalkacak.
Çiftlikteydim.
Şunu almaya gitmiştim.
Okuyacak bir şeylere ihtiyacım olacak.
Zaten,
her şeyimi hazırlamıştım.
Annen yukarıda.
Hangi kitap?
- David Copperfield.
- Okumaya vaktin olursa şanslısın.
Ben hiç okuyamamıştım.
- Eşyalarını hazırlamış mı?
- Tabii, zaten çok şeye ihtiyacı olmaz.
- İhtiyacı olmaz da ne demek?
- Eşyaları onlar verir...
...elbise, erzak, vesaire.
Benim vereceklerime de
ihtiyaç duyacaktır.
Otobüsün kalkacak evlat.
Treni kaçırmamalısın.
- Hoşça kal anne.
- Şansın açık olsun oğlum.
Yürüyün.
Oraya yaklaşma evlat.
Geri çekil. Geri çekil.
- Getirin! Getirin!
- Duvara karşı yaklaşın.
Yukarıda birisi var.
- Başlıyoruz.
- Hortumu toparlayın! Geri çekilin!
Dikkat edin!
Çöküyor! Çöküyor!
Üzgünüm evlat.
Son anda kaçırdın.
Siz gidip biraz uyuyun.
Ben burayı toparlarım.
Muhterem din kardeşlerim...
...bir çocuğumuz doğup...
...Hıristiyan ailesine
kabul edilmiş bulunmaktadır.
Bundan dolayı
yüce Tanrı'mıza şükredelim...
Hep beraber kendisine dua ederek...
...bu çocuğun tüm hayatını bu başlangıç
gibi idame etmesini dileyelim.
Kampa mı geldin?
Hey, sen!
- Kampa mı geldin?
- Evet.
Biraz geç kaldın evlat.
Diğerleri dün akşam katıldı.
Haberim var.
Hava saldırısına
yetiştirileceksiniz değil mi?
- Evet.
- Neyse, boş ver evlat.
Biraz yürümen gerekecek.
Pek uzak sayılmaz.
Valizini yere koy.
- Adın?
- Thomas Beddows.
Komutanım.
- Thomas Beddows, komutanım.
- Geciktin.
Kimsin sen?
- Thomas Beddows, komutanım.
- Rütbeli gibi bir halim mi var?
- İleri, marş!
- Hayır komutanım.
Öyleyse bana "komutanım" deme.
Sana kim izin verdi?
- Ne izni?
- İçeri giriş izni.
Odaya giriş izni.
Kapıyı açıp içeri girme izni.
- Hiç kimse.
- Öyleyse izin iste.
Dışarı çık, kapıyı çal.
"Evet" dediğimde kapıyı açıp,
"İçeri girmek için müsaade istiyorum" de.
Hadi.
Beddows.
Valizini de al.
Evet?
Kimsin sen?
Beddows. İçeri girmek için
müsaade istiyorum.
Gel bakalım Er Beddows.
Şu yatağa yerleş.
Bırak şunu.
Zaten geciktin.
Sırada saç tıraşı var.
Berber, bölük komutanı
odasının hemen yanında.
- Sıradaki!
- Kımıldama. Kımıldama.
Kımıldama. Sıradaki.
Sıradaki. Adın?
- Beddows, komutanım.
- Bir deri bir kemikmişsin.
Evet, komutanım.
- Öksürüğün var mı?
- Yok, komutanım.
- Pekala. Kenarda giyinebilirsin.
- Sıradaki.
- Onu bana mı sokacaksın?
- Kolunuzu kaldırın.
Daha iyisin ya?
İğnelerden hoşlanmam.
Sadece o kadar mı? Ben bu yavşak
ordunun tamamından hoşlanmıyorum.
Bütün acemiler, kapının önüne.
Hemen sıraya geçin!
Hemen!
Abrahams, Arlott, Beddows!
Malcolm, Partridge, Silver, Young.
Sizlere bir bakalım.
Erzaklarını say bakalım.
Bir çift eğitim şortu.
Bir çift paçalı don.
Yün başlık.
Bir çift askı. Bir çift bot.
Parka, çorap, fanila, tozluk.
Küçük ve büyük kemer.
Kamuflaj, gaz maskesi.
Karavana, kulplu bardak,
bıçak, çatal ve kaşık.
Başka?
Bu kadar.
Bu ne?
Harbi.
Öğreniyorsun.
Pekala!
Burayı pırıl pırıl yapacaksınız,
hemen temizliğe başlayın!
İki konuyu açıklığa kavuşturalım!
Birincisi:
"Rahat" komutu.
Bu komutu işitene kadar...
...hiçbir şekilde hareket etmek yok!
Kımıldamayacaksınız,
kıpırdamayacaksınız!
- Anlaşıldı mı?
- Evet, onbaşı!
Uyan! Yüzünü yıka!
Tıraş ol! Giyin!
Yatakhaneyi de pırıl pırıl temizleyin!
- Bir! - İki!
- Üç!
- Dört! - Beş!
- Altı!
- Yedi! - Sekiz!
- Dokuz!
- On! - On bir!
- On iki!
Tek sayılar, bir adım ileri!
Çift sayılar, bir adım geri!
- Marş!
- Bir, iki!
- Young, alayımızda kaç cesaret
madalyası var? - Dört tane.
- Beddows, alay komutanımızın adı.
- Alay komutanı Palmer.
- Sorusu olan?
- Alay 1685'te kurulmuş.
- Evet.
- Niye?
Yani, özel bir nedeni var mıydı
demek istedim.
- Sence?
- Bilmem.
Fransızlara baskı yapmak için!
Bakalım neler yapmışsınız.
Yatak başında ayağa kalk!
Şimdi en baştan tekrar alalım!
- Say!
- Bir, iki, üç! Bir!
Hareketsiz kalın!
Hareket etmeyin!
Üçlü sıra oluştur!
Marş! Orta. Arka.
Ön. Orta. Arka.
Ön. Arka. Boşluğu doldur.
Tek kol aralığı...
...hizaya gel!
- Bir, iki.
Devam edin! Acele!
Omuz hizasında, sağınıza!
Sağınıza bakın!
Kolunu kaldır.
İleri... bak!
- Beddows'tu değil mi?
- Emret komutanım.
Nerede hata yaptın Beddows?
Palaskamın tokasını
ters takmışım komutanım.
- Bir dahakine dikkat et.
- Emredersiniz.
İleri, marş!
Sol, sağ! Sol, sağ!
Takım!
- Dur!
- Sol, bir, iki!
Ne halt ettiğini sanıyorsun Beddows?
Hemen geri dön!
Saplayın! Saplayın!
Bağırsaklarını deşin!
Hadi! Hadi!
Aşağı bakmayın!
Lanet olsun, araya girin!
Aşağı bakma. Aşağı bakma.
Geri zekalı!
Hadi! Hadi! Ayaklarınız ıslanır
diye mi korkuyorsunuz?
Tüfeklerinizi ıslatmayın!
Çıkın şu merdivene!
Hadi! Ne sandıydınız,
piknik mi yapacaktık?
Hadi!
Ayağa kalk lan!
Hadi! Hala bitiremedin!
Bir sigara yakacağım.
Önümüzdeler.
Sen gidebilirsin.
Ben sigara molası veriyorum.
- Bu savaştan nefret ediyorum.
- Bu da geçer.
Olay o değil.
Kız meselesi.
Nişanlanmıştık...
...sefere çağrılmamın ardından...
...babası evlenmemize müsaade etmedi.
İbne herif.
Savaşı kazanana kadar beklemeliymişiz.
Piç kurusu.
Alman askerleri kapılarını çalsa
karısını bile onlara sunar ama.
Havacı olmak istiyordum.
Sağlık kontrolüne takıldım.
Bundan haberim yoktu.
- Yolunu gözleyen kimse var mı Tommy?
- Yolumu mu?
Annemle babam gözlüyordur.
Bir de Tina.
Aferin dostum.
Dur tahmin edeyim.
Kahverengi saç, kahverengi göz...
...teni açık, dik göğüsler, bildim mi?
Tina, cocker spaniel
türünde bir köpektir.
- Çok sevimli bir köpektir.
- Dişi mi?
Evet. Dişi.
Savaş sona erdiğinde ne yapacaksın?
Bilmem.
Benim planlarım var.
Tamirhane dostum.
Bu çevrede bir yerde tamirhane açıp aynı
zamanda hurda metal işine de gireceğim.
- Benimle ortak olmaya ne dersin Tom?
- Gitsek iyi olacak.
Yarın bize katılacak mısın?
Eğitimden sonra bizim çocuklarla
kutlama yapacağız.
Akşam bar bar gezip içeceğiz,
film de izleriz.
Olur. Olur.
Hangi filme gideceksiniz?
Filmin ne önemi var dostum.
Amaç karı kız.
Arka sıradan bir koltuğa oturursun,
oyuncuları dahi görmeden uçmuş olursun.
Tanrı aşkına.
- En az 10 dakika önümüzdeler.
- Öyle mi dersin?
Bu akşam bize yemek vermezler.
- Ben aşağı iniyorum.
- Nasıl, buradan mı?
Evet.
Sakın inme.
Başına iş açacaksın.
- Tabibe göründü mü?
- Tabip, tedaviye gerek duymadı komutanım.
Mahkum ve refakatçi...
...geriye, dön!
Mahkum ve refakatçi,
ileri marş!
Sol, sağ! Sol, sağ!
Mahkum ve refakatçi, dur!
Er Beddows, süren doldu!
Saat 9'da ana girişte toplanın...
...oradan araçlara binebilirsiniz.
Akşam 9'a kadar da
dönmüş olacaksınız...
...aksi halde sizi öyle bir benzetirim ki
anneniz bile sizleri tanıyamaz.
Size ettiğim nasihatlere uyarsanız...
- Rahat olacaktık değil mi? - ...savaştan
sonra bana şükranlarınızı sunarsınız.
Bir işaret mi yaptın Beddows?
Zafer bizimdir, onbaşım.
Movietone sunar.
Hey sen yere yat!
Yere yat!
- Merhaba Jack.
- Biz bizeyiz değil mi?
Yalnız takılan moruklar gibisin.
Biraz kitap okumak istedim.
Şu lanet savaş bir bitseydi.
Belçikalılara destek olmak için
kendi kanını döküyorsun...
...dört yıl sonra da, Fransızlara destek
için Belçikalıların kanını döküyorsun.
Bu esnada da akıntıya karşı kürek çekerken
tüfeğini ıslatmamayı öğreniyorsun.
Bana sorarsan karman çorman bir şey.
Dört buçuk yıl boyunca majestelerine
aktif hizmet verdim...
...şimdiyse beni
muhabere okuluna yolluyorlar.
- Anlamını biliyorsun değil mi?
- Hayır.
Saldırı esnasında
kıyıya ilk biz çıkacağız demek oluyor.
- Birileri önden gitmeli.
- Şaka yapmıyorum ben!
Şimdi kıyıya götürülerek...
...müttefik birliklerine katılacak...
...ve birleşik alıştırmaların yanı sıra
saldırı eğitimi de alacaksınız.
- Selam!
- Tekrar görüşmek dileğiyle tatlım.
- Olur asker.
- Bize bir öpücük at canımın içi.
- Bol şans. İyi vakit geçirin.
- Şapkana bayıldım.
- Nasılsın? Ayaküstü sevişsek mi?
- Arsız seni!
- Hadi ama canım.
- Güle güle!
Elinizden geldiğince çabuk karaya çıkın.
Kıyıya çıkıp takımınıza katılın.
Devam edin. Devam edin.
Söyle de yürüsünler çavuş!
İpe tutunun!
Tüfeklerinizi yüksekte tutarak yürüyün.
Döven tankının arkasından kıyıya çıkın.
C takımı devam et!
Kıyıya toslamadan önce
"sıkı tutunun" emri gelene kadar...
...bulunduğunuz konumu koruyun.
- Burası tam bir kabus.
- Midem bulanıyor.
Dikkatli olun. Başlıyoruz.
Hazır olun,
kıyıya toslayacağız.
İşte böyle Tom. Geldik.
Bir sürü fıstık bizi bekliyor.
- Hazır mısın?
- Sigaran var mı?
Freeman'indi.
Al bakalım.
- Pekala, tamam mıyız?
- Arkandan gelirim.
Tamam.
İyi akşamlar.
Bu akşam erkencisiniz beyler.
- Şarap var mı?
- Şarap mı?
- İki bardak kahverengi bira.
- Üzümlü olur mu?
Baksana dostum.
Ne görüyorsun?
- Alayın yarısını.
- Doğru.
Tekrar teşekkürler.
Daha ne kadar
buralarda olacaksınız beyler?
Çok uzun kalmayacağız.
- Merhaba.
- İçki almamışsınız.
- Almadım.
- Size ısmarlayabilir miyim?
- Sağ olun, gerek yok.
- Uzun süredir burada mısınız?
- Bu sandalyede mi yani?
Hayır. Mekanda yani.
Sanırım çoğu kişinin
burada olduğu kadar.
- Ya siz?
- Nasıl?
Ne zamandır buradasınız?
Aslına bakarsanız yeni geldim.
Fakat, çok kalacağımı da sanmıyorum.
- Sizce de biraz sıkıcı değil mi?
- Sıkıcı olan nedir?
- Dans, her şey.
- Dansın sıkıcı olduğunu düşünmüyorum.
- Ciddi mi?
- Evet.
Öyleyse buyurun...
Benimle dans eder misiniz?
- Olabilir.
- Hadi öyleyse.
- Ne var ne yok Arthur?
- İyidir.
- Dikkatli ol.
- Özür dilerim.
- Ayaklarıma pek hakim değilim.
- Öyleyse duralım mı?
Hayır. Lütfen devam edelim.
Daha iyi miydi?
O kadar da kötü değilsin.
Biraz dışarı çıksak olur mu?
Niçin?
Yağmur dindi.
Olur.
- Senin pardösün mü?
- Evet.
Hiç harekatta bulundun mu?
Pek sayılmaz.
"Pek sayılmaz" derken?
Eğitim aldık.
Çok sıkı geçti.
- Ciddi mi?
- Evet.
- Hoşuna gidiyor mu?
- Ne?
Asker olmak.
Çok değil.
Öyleyse neden askersin?
Asker mi?
Askere çağrıldım,
tıpkı diğerleri gibi.
- Hepsi bu mu yani?
- Hayır.
Bu halledilmeli.
Savaşı bitirip, başlatanlardan
acısını çıkarmalıyız.
Evet.
Bence çok hoşsun.
Öyle mi dersin?
Evet öyle.
Ben de senden hoşlandım.
Şimdi daha iyiyim.
İlk konuştuğumuzda...
...sanki biraz gergin gibiydim.
- Çok tuhaf.
- Farkındayım.
Dansın sıkıcı olduğunu söylemiştin.
Aslına bakarsan
öyle düşünmemiştim.
- Ciddi mi?
- Evet.
Seni öpebilir miyim?
İstiyorsan.
Artık gitmeliyim. Erkek kardeşimle
geldim. Kendisi orkestrada.
Seni tekrar ne zaman görebilirim?
Ne zaman dilersen.
Ama yarın olmaz.
- Pazartesi?
- Olur, çok memnun olurum.
- Saat 6'da burada.
- Olur.
Salona kadar bana eşlik eder misin?
İstediğin yere gelirim.
Salona dönelim.
Keşke seninle daha önceden tanışmış
olsaydım. Çok az zamanım kaldı.
Neden öyle söyledin?
Bilmem.
Öyle hissediyorum işte.
Geri döneceksin...
...ve çok zamanın olacak.
Nereye gidiyoruz?
Yön kavramımı tamamen yitirdim.
Lanet olasını bir müzikaldeymişiz
gibi düşün dostum.
Binlercemiz kamptan kampa dolaşarak...
...birinin "İkinci Sıra! Sondakini
kaybettik!" diye bağırmasını bekliyoruz.
Bana sorarsan baştakini kaybettik.
Biraz sempati kurup bizi trenle
göndermeyi falan düşünmediniz mi?
Bir Amerikan askeri, sempatiye
nasıl ulaşabileceğimi söylemişti.
Sözlükte "salak" ile
"sik" arasında bir yerde.
# Oraya ulaşıncaya kadar #
# Nereye gittiğimizi bilmiyorduk #
# Kulaktan kulağa
dedikodular dolaşıyordu #
# Yüzbaşı şöyle dedi #
# Bugün yola çıkıyoruz #
# Bari lanet olası başçavuş
nereye gittiğimizi biliyor olsa #
# Kışla avlusuna kadar
bizleri takip ettiler #
# Şimdi de bilmediğimiz bir yere
gitmek için yola çıkıyoruz #
# Herkes her şeyden bihaber #
# Yol boyunca dillerde şarkılar #
# Oraya ulaşıncaya kadar
nereye gittiğimizi bilmiyorduk #
# Buradan Lancashire'a #
# Oradan Salisbury Ovası'na #
# Oradan da Somerset'e gittik #
# Artık geri döndük #
# Bir yere yerleşmek isterdik #
# Boşuna ümit ediyor gibiyiz #
# Birisi yine malum cümleyi kurdu #
# Yine yola çıkıyoruz #
# Oraya ulaşıncaya kadar
nereye gittiğimizi bilmiyorduk #
# Kulaktan kulağa
dedikodular dolaşıyordu #
# Yüzbaşı şöyle dedi #
# Bugün yola çıkıyoruz #
# Bari lanet olası başçavuş
nereye gittiğimizi biliyor olsa #
# Somerset hiç fena değildir #
# Tabii elma yetiştiği sürece #
# Salisbury Ovası hiç fena değildir #
# Tabii içinde Mary Jane olduğu sürece #
# Lancashire hiç fena değildir #
# Tabii yılın birkaç haftası #
# Aman Tanrım #
# Buradan nereye gideceğiz #
# Kışla avlusuna kadar
bizleri takip ettiler #
# Şimdi de bilmediğimiz bir yere
gitmek için yola çıkıyoruz #
# Herkes her şeyden bihaber #
# Yol boyunca dillerde şarkılar #
# Oraya ulaşıncaya kadar
nereye gittiğimizi bilmiyorduk #
Hadi kalkın!
Hadi! Hadi!
Kalkın beyler!
Kalkın! Canlı görünün!
Hadi! Yürüyün!
Dikenli tellerin karşısında sıraya geçin!
Size iş yaptırılmayacak. Aklınızı
kullanırsanız bunu lehinize kullanırsınız.
Sıkı güvenlik için üzgünüm.
Bunun anlamı radyo veya telsiz,
gazete, telefon olmayacak...
...ve maalesef mektuplarınız da
hiçbir yere gönderilmeyecek.
Umarım bizi bekleyen olayların
ehemmiyetinin farkına varmışsınızdır.
Şimdilik söyleyeceklerim bu kadar.
Buyurun başçavuş.
Bu akşam buluşacağımızı sanıyordum.
- Göreve çağrıldım.
- Ne görevi?
Savaşa katılacağım.
- Bana söyleyemez miydin?
- Vaktim olmadı.
Yani beni terk ediyorsun.
- Başka seçim şansım olmadı.
- Geri dönecek misin?
Bilmem.
Peki ben seni bekleyecek miyim?
O halde bekleyeceğim.
Güle güle Tom.
Lütfen...
...gitme.
Formu doldurun. En yakın
akrabanızın isim ve adresini verin.
Öldürülecek olursam, ellerinde
fotoğrafım olsun mu istiyorsunuz?
Kayıtlarımız için çekiliyor Er Beddows.
Dışarıdaki işaretleri takip ederek,
depodan bitten koruma malzemelerini alın...
...tabii hala almadıysanız.
Tanrım. Daha ne kadar sürecek?
B-2089 için istek dilekçesi var,
istersen doldur.
- Neden?
- Sence?
Ölmeye gönderiliyoruz.
İşte durumumuz bu.
Ha can sıkıntısından ha da savaş
esnasında ölmüşsün. Ne fark var ki?
Tom bu sabah ne yapmış duydunuz mu?
Hayır.
Nickelby'nin yanına gitmiş...
...ailesinde bir ölüm olursa mazeret izni
alıp alamayacağını sormuş.
Nickelby de,
"Duruma göre olabilir." demiş.
Tom da, "Ailemden henüz ölen olmadı...
...ama yakın zamanda olacak.
Eve gidip annemleri
teselli etmek istiyorum." demiş.
Nickelby ne yapmış?
Tom'u elinde bir notla doktora yollamış.
Tommy. Kafayı sıyırmış.
Hayır, hayır.
Tommy kafayı sıyırmamış.
İzinde kendine gelirdi.
İzne gitse her şeyi yola sokar.
Evden eve film gösterilerine koşar...
...askere gelince bira bitti,
limonataya yumuldu.
Bana gelmişler.
Hadi ya.
Yoksa senin doğum günün mü?
Evet. Birkaç gün önceydi.
Mektubu ellerinde tutmuşlar.
O da ne?
- Anahtar.
- Tuhaf bir doğum günü hediyesi.
- Nerenin anahtarı acaba?
- Ailemizde bir adet haline gelmiştir.
Anahtar kapıya girer, reşit olan
gence verilir, anlarsın ya.
- Daha 21'indesin?
- Evet.
Nice yıllara.
- Daha çok doğum günü görmen dileğiyle.
- Teşekkür ederim.
Bu nasıl Jack?
Çok güzelmiş.
Gidip mürekkep bulayım da cevap yazayım.
- Kartpostallarına göz atabilir miyim?
- Tabii, ne demek. Görüşürüz.
Ordu Postanesi, İngiltere.
Sevgili anne ve babacığım.
Az önce elime ulaşan mektup
ve hediyeleriniz için çok teşekkür ederim.
Gördüğünüz üzere
dolmakalemim çok iyi yazıyor.
Adresten de anlaşıldığı gibi
tam bir mahrumiyet bölgesindeyiz.
Aslına bakarsanız tam olarak
nerede olduğumuzu da bilmiyorum.
Sizlerden haber almak çok güzeldi.
Benim için hiç endişelenmeyin.
Kampımızda yemeklerimiz çok güzel.
Yataklar ne kadar sert olsa da,
oldukça iyi uyuyorum.
Hepimiz saldırının yakın zamanda
gerçekleşeceğini tahmin ediyoruz.
Sanki giderek büyüyen bir makinenin
parçaları gibiyiz, fakat o büyüdükçe...
...bizler küçülüyor,
hatta gözden kayboluyoruz.
Keşke size anlatacak
bir şeylerim olsaydı.
Dün, dikenli tellerin arka tarafında
bir tilki gördüm.
Çarşıya hala çıkabiliyorken, Celia Johnson'ın
oynadığı "This Happy Breed" filmini izledim.
İzlerken harika bir film olmuş desem de...
...şimdi film hakkında
çok şey hatırlamıyorum.
Çok uzak geliyor.
Ordu dışındaki her şey, buradaki arkadaşlar
bana bir şey ifade etmemeye başladı.
Son iki hafta içinde...
...Fransa'ya okulca gittiğimiz geziden
bile daha çok yolculuk yapmışımdır.
Fakat nerede olduğumuz veya
nereden geldiğimizi bile bilemiyorum.
Tek yaptığımız, araçlar veya kışlalarda
savaşın patlamasını beklemek oluyor.
Diğer zamanlarda da...
...Tina hakkında söyledikleriniz
haricinde bir şey düşünemiyorum.
Ancak şimdi, diğer her şey gibi...
...savaşın bir parçası olmuş durumdayız.
Sizden, köpek yavrularından
birini ayırmanızı isteyecektim...
...ama pek bir anlamı
olmayacağına karar verdim.
Bu savaşın sonunu
görebileceğimi sanmıyorum.
Aptalca gelebilir belki...
...fakat bu savaş şu haliyle bile
bir sürü insanı canından etti.
Ben de onlardan biri olacağım.
Buna eminim.
Hissedebiliyorum...
...üşümeye başladığınızdaki
hislerin aynısı.
Size söyleyip söylememekte kararsızdım.
Ordudan, içinde
ne olduğunu bilmediğiniz...
...bir mektup almanızı istemedim.
Metin olun.
İyi durumda olacağım.
Korkuyor değilim.
Kişisel mektup ve evraklarınızı
ya yakacak...
...ya da evlerinize yollanmak üzere
sepetlere koyacaksınız.
Seçim sizindir.
Üzerinizde Askerin El Kitabı ve İncil'den
başka bir şey bulunmayacak.
Hiçbir şeyim kalmadı.
Hepsini attım gitti.
Başarabileceğimi hiç sanmıyorum.
Sana bir şey olmayacak.
Başaracağız.
- Buradan yürüyerek geçmem.
- Sahil için biraz abartmışlar.
# O da benim umurumda değil #
# Gidip başkasıyla birlikte olabilir #
# Ondan daha yakışıklı biriyle #
# Evleneceğim için #
# Umarım seviniyordur #
- Tekrar söyle Susannah.
- Lütfen anne.
Askerler için bir kez daha söyle.
# Bırak gitsin #
# Öylece kalakalsın #
# İster batsın ister yüzsün #
# Beni umursamadı #
# O da benim umurumda değil #
# Gidip başkasıyla birlikte olabilir #
# Ondan daha yakışıklı biriyle #
- # Evleneceğim için #
- Askerler gitmeyin.
Askerler, lütfen gitmeyin.
Sanırım yine kusacağım.
- Niye subay olmadın Jack?
- Ön sınava takıldım.
Beni yıkık bir kulübeye soktular...
...kaçmaya çalışan bir mahkum
olduğumu farz etmemi söylediler.
Duvara tırmansam vurulacaktım.
Çiti aşmaya çalışsam, elektrik çarpacaktı.
Bir adım atsam, mayına basarak
parçalara ayrılacaktım.
Yerimden bir santim kımıldamadım.
Eğer geri gelip beni barakadan
çıkarmamış olsalardı...
...hala orada subay olmayı
bekliyor olabilirdim.
İşte geldik.
Başlıyoruz.
Pekala Beddows, alayımızda
kaç cesaret madalyası var?
Beş tane.
Alay komutanının adı?
Yarbay Hutchinson.
Alay ne zaman kuruldu?
- 1685.
- Tanrı aşkına.
Orduya katıldıktan sonra Arthur'un
atladığı manitaların isimleri.
- Belinda.
- Evet.
- Mabel.
- Alice?
- Ona ilk ben atlamıştım.
- Janey.
- O da kim?
Sana ölüleri nasıl hazırladığımızı
göstereyim mi?
Şimdi beni tekrar canlandır.
Tanrım! Vuruldu!
Tommy!
- Yere yatırın!
- Çekilin önümüzden!
Kıyıya toslayacağız,
sıkı durun!
- Çekil önümden!
- Kenara çekil be adam!
Yere yatın!
Jack, onu tut!
Tut! Tut!
Yere yatır. Tamam.
Tuttum. Yere yatır.
- Yavaş. İyileşeceksin.
- Tanrım, ölmüş.
Siktir be.