Kaydediyor mu?
- Evet, evet.
- Tamam. Tamam.
Bu, arkadaşımız Hal Fields için.
Seni seviyoruz Hal.
Arthur, artık
benimle yaşayacaksın, tamam mı?
Bu benim arabam.
Burası insanların bazen
toplanıp yemek yedikleri oda.
Burası oturma odası.
Burası banyo.
Yıl 2003.
Güneş böyle görünüyor,
yıldızlar, doğa...
Bu, Başkan.
Bu da 1955 yılının güneşi.
Yıldızlar böyle görünüyormuş,
doğa
ve arabalar, telefonlar,
filmler ve Başkan.
Evcil hayvanlar böyleymiş.
Havai fişek gösterisi böyle.
Sigara içmek böyleymiş.
İnsanlar öpüşürken böyle görünüyormuş.
Mutlu olduklarında.
Üzüldüklerinde.
Annem ve babam
1955 yılında evlenmişler.
Babam müze müdürüydü,
annem de eski evleri yenilerdi.
Bir çocukları oldu
ve 44 sene evli kaldılar,
ta ki annem
yataklarında ölene kadar.
Kanserdi ve hastalığı dört ay sürdü.
Her öğün yumurtalı ekmek yiyor,
her gün Teletubbies seyrediyor,
beyaz pipetleri sigarasıyla karıştırıyor
ve kafasında geçmişe gidip geliyordu.
Altı ay sonra,
babam eşcinsel olduğunu söyledi.
75'ine yeni girmişti.
Eşcinselim.
Bana bunu söylerken onu hep
üzerinde mor bir kazakla hatırlıyorum
ama aslında robdöşambr giyiyordu.
Eşcinselim.
Anneni sevdim ama...
...artık bu yönümü keşfetmek istiyorum.
Sadece teoride eşcinsel olmak istemiyorum.
Bu konuda bir şeyler yapmak istiyorum.
Tüm kıyafetlerini değiştirdi.
Andy adında bir erkek arkadaş edindi.
Andy, profesyonel havai fişek kullanma
lisansı almak için çalışan bir spor hocasıydı.
Babama açıldığımdan beri
benimle hiç konuşmadı.
Bu yüzden,
yaşlı erkeklere karşı hep ilgi duyarım.
Tinsel açıdan yol göstermesi için
eşcinsel bir rahip buldu.
Hayatında ilk defa terapiste gitti.
Olgun Eşcinseller Grubu'na,
film gecesine,
Los Angeles Pride'a katıldı.
Eşcinsel olduğunu açıkladıktan
dört yıl sonra bu odada öldü.
Dinle, kendimi yalnız hissediyorum
benimle konuşmayı öğrensen iyi olur.
150 kelimeye kadar söylediklerini anlarım -
ama konuşamam.
Biliyorum. Biliyorum.
Sakin ol, sakin nefes al.
Sakin.
Oliver!
- Lütfen, şu hortumlardan kurtar beni.
- Baba, dur.
Kendine zarar vereceksin.
Bay Fields, yine kollarınızı
bağlamamız gerekecek, tamam mı?
Siz ikiniz evli misiniz?
Hayır, baba.
Neden değilsiniz? Harika bir kız.
Evet, harika bir hemşire
ama onu pek tanımıyoruz.
İlaçlardan kafayı bulmuşsun.
Hep iyi bir bahanen var,
- değil mi?
- Hayır, baba.
- Sen ve annem gibi olmak istemiyorum.
- Şey...
Teşekkürler.
Oliver?
Ollie, daha iyisini yapabilirsin.
İşte bu güzel.
Git ve diğer köpeklerle kaynaş.
Ben burada olacağım.
Ben insanım. Köpek değilim.
Sen bir Jack Russell'sın, cins bir köpeksin.
Karakterin, John Russell adında
bir av meraklısı tarafından
1800'lerde yaratılmış.
Atalarını av sırasında hem dayanıklı
hem de cesur olacak şekilde yetiştirmiş.
Tilki kovalama arzunun
içgüdüsel olduğunu sanıyorsun
ama yıllar önce bunu sana insanlar aşıladı.
Asırlar sonraysa
çok şirin olduğuna kanaat getirdiler.
Artık seni tilki kovalaman için değil
şirin olduğun için üretmeye devam ediyoruz.
Seni televizyon şovlarına
ve filmlere çıkarıyoruz
ve tenis topu kovalatıyoruz
çünkü senin için tilkiye en yakın alternatif,
bir tenis topu.
KARAKTERİM
BAŞKA BİRİ TARAFINDAN YARATILDI,
BANA KALAN TEK ŞEYSE
BU APTAL TİŞÖRT.
- Selam Liz.
- Selam.
MAKUL SAYIDA BAŞARISIZLIK.
Hadi bunu okuyalım.
Bir sürü kitap buldum.
Tamam, olur.
Feneri bana ver.
- Güzel.
- Güzelmiş.
Bunları sana Andy getirdi.
- Öyle mi?
- Evet.
Bu resmi kim yaptı?
Bilmem.
Duvardaki bir resim sadece.
- Ya bunlar?
- Onlar fotoğraf baba.
Peki sergiyle ne alakaları var?
İnsanların fotoğrafları işte.
Sanat eseri değiller.
O bir su püskürtme aleti.
- Çok güzelmiş.
- Güzel olan ne?
Japon bahçelerini oraya koymak.
Çok güzel bir fikir.
Hal?
Andy!
Sana bir şey getirdim.
- Senin için bir kayıt yaptık.
- Hadi ya.
- Bu, arkadaşımız Hal Fields için.
- Aman Tanrım.
Evet.
Tanrım, Liz.
Portre isteyen bir grup daha mı?
En azından kirayı öder.
Bir gün iyi bir iş yapıyorsun
ve herkesin tek istediği şey bu oluveriyor.
Selam Liz.
- Oliver?
- Efendim?
Kalem arkadaşın değil.
Kağıt arkadaşın değil.
Parti arkadaşın. Biz senin arkadaşlarınız.
Arkadaşların senin arkadaşın.
Tamam mı?
Bende yetenek var
Onda hareket var
Bende hareket var.
- Bende yetenek var.
Arthur, partiye davetli değilsin.
Kalıp eve göz kulak olacaksın.
Oliver'ın komik olduğu zamanları
hatırlıyor musun?
Konuşurdu, cümle falan kurardı.
Hatırlıyor musun?
- Komik... Sanmıyorum...
- Komik diyorum.
Eğlenceli, evet. Ama ciddi olmak
komiklik sayılmıyorsa, hayır.
Yok sayılıyorsa,
o halde manyak şamatalı biri. Ama...
- Sevimli. Sevimli.
- Evet, çok sevimli.
Çok sevimlisin.
- Selam, n'aber?
- Çekilin.
Açılın.
- Çok şeker! Numara yapıyor mu?
- Hayır.
Adı Arthur. Numara yapmıyor.
- Yapmıyor mu?
- Yok.
Arthur. Otur.
Aman Tanrım.
Selam. Pati ver.
Aman Tanrım. Çok şeker. Onu istiyorum.
Köpeğime emir vermek
sana kendini güçlü hissettiriyor mu?
- Sana bir tür güç veriyor mu?
- Terapistsin!
- Freud!
- Sağ ol, bildin. Çok güzel.
Güle güle Arthur.
Bunu ben istemedim.
Bunu kim ister ki?
Bu renk, bu burun, bu yanak, bu çene.
Bu benim hayatım.
Hikaye değil. Şaka değil.
Anlıyorum.
Geldiğinize çok sevindim doktor.
İçimi döküp rahatlamak iyi geliyor.
Üzgünüm. Süremiz doldu,
bu haftalık bu kadar.
Geldiğin için sağ ol.
Ben...
Aslında, biraz mola verecektim.
Pekala.
Annenizle başlasak iyi olur.
HİÇ ANNEM OLMADI
O zaman babanla başlarız.
Anlamıyorum. Konuşamıyor musun?
Zihinsel bir sorun mu?
Psikanaliz ister misin?
LARENJİT OLDUM
Fiziksel bir sorun bu.
ÜZGÜNSEN PARTİDE NE İŞİN VAR?
Çok iyi sakladığımı sanıyordum.
Nasıl anladın?
Açıkçası, bir içkiye ihtiyacım olacak.
Sen de ister misin?
Bir yere ayrılma. Tamam.
- Hayır, tavuk için doğal bir renk değil.
- Hayır.
Kafesten kurtulup fabrikadan kaçarsan
- olacağı bu.
- Rengin hiç doğal değil. Şey gibisin...
- Selam, acaba...
- Selam.
- Bir. İki.
- İki içki.
- Bu da ne demek... Bir, iki.
- İki kişi demek.
- İki kişi. Bir kız ve bir erkek mi?
- Umarım.
Vay be. Demek harekete geçti.
Alo?
- Oliver?
- Efendim.
Uyandırdığım için üzgün değilim.
Bu gece Act Bar'a gittim.
- Öyle mi?
- Evet.
Çok harika, yüksek sesli müzik çalıyorlardı.
Ne tür müzik olabilir?
Muhtemelen house'tur.
House. Tamam.
House, house müzik.
Biriyle tanıştın mı?
- Biriyle tanıştın mı?
- Hayır.
Genç eşcinseller
yaşlı erkeklerle ilgilenmiyorlar.
Senin için kolay.
Dans edelim mi?
Merhaba.
Telefonumu verebilir miyim?
Sağ ol.
Ona, şu anda olağanüstü bir şey olmazsa
karanlığın bizi içine çekeceğini söyle.
Arthur'u peşimden partiye sürüklediğim için
kendimi kötü hissediyorum. Gitmeliyim.
Seninle tanışmak güzeldi.
Evet.
Alo?
Sen misin?
Bir bip sesi "evet" mi demek?
Hep konuşmayan biriyle
telefon görüşmesi yapmak istemişimdir.
Bir şeyler yapmak ister misin?
Şimdi mi?
Tamam, sokağın başına park ettim.
Pekala. Sen işaret et, ben süreyim.
Bu taraftan mı?
Güzel bir yermiş.
Annem. Annem beş yıl önce öldü.
Hadi ya.
Konuştun.
Konuşmamam gerek.
Babam da iki, hatta üç ay önce öldü.
Eşcinseldi.
Evli oldukları süre boyunca eşcinselmiş.
Annem ölünce eşcinsel olduğunu açıkladı,
75 yaşındaydı.
Affedersin.
Sadece uyuyabilir miyiz?
Tabii. Elbette.
Sen Kimsin?
Oliver.
New York'a Seçmelere Gideceğim
PERŞEMBE DÖNERİM
Dönünce ne kadar daha buradasın?
Bir yıl mı?
Bir ay?
Peki. Ya sonra?
Burada film çekiyorsun. Oyuncusun.
Ve sonra?
Başka bir yere gideceksin. Nereye?
SENİ TEKRAR GÖREBİLİR MİYİM?
Evet.
Merhaba ev. Merhaba Oliver.
Tanrım, baba, ne çok mektup alıyorsun.
ADVOCATE
Amerika'nın Sevgilileri
Hal, solunum cihazından çıktıktan sonra
çok çabuk toparladın.
Ama?
Bronkoskopi sırasında,
bir çeyreklik büyüklüğünde
ve sağ alt akciğerinde bulunan
bir kitle tespit ettik.
Korkarım ki, biyopsi sonucu
bunun kanserli olduğunu gösterdi.
Anlıyorum.
Göğsünde ve karaciğerindeki
ana lenf bezlerine yayılmış gibi görünüyor.
Kalbinin ve ciğerlerinin
güçsüz durumunu da düşünürsek
kitlenin yeri bakımından
ameliyat mümkün değil.
Işın tedavisine başlayıp kemoterapi için
yeterince güçlü olup olmadığını görebiliriz.
Eve gidebileceksin.
Sormak istediğin bir şey var mı?
Yok.
Teşekkürler.
Üzgünüm.
Hemen herkese söylemeyelim.
Ya Andy'ye?
Onu üzmenin anlamı yok.
Bana bir şeyler okur musun?
ERKEK ADAM DANS EDER
"Brezilyalı bale yıldızı sadece becerikli
bir partner olarak değil,
"aynı zamanda yetenekli
ve çok yönlü bir dansçı olarak tanınıyor.
"İşini ustaca yapıyor ve
katı, klasik rollerden tutun da..."
HEMEN HERKESE SÖYLEMEYELİM
SÖYLEME.
İLK KELLE UÇURMA.
İLK AKCİĞER KANSERİ
Evet, iyi. Senin yatağında uyuyor.
Yemek yiyor mu?
- Evet, yiyor.
- Tanrım, çok endişeleniyorum...
İşte buradasın.
- Elinde ne var?
- Sümüklü böcek.
Andy, buraya öyle şeyler getiremezsin.
- Olmaz.
- Getiririm.
Canın cehenneme.
Muayene zamanı.
- Merhaba Bay Fields.
- Merhaba.
Ben Andy. Hal'ın erkek arkadaşıyım.
Ben de Sophia.
Herkes kadar
benim de burada olma hakkım var.
Git biraz dolaş. Sakinleş.
Neydi bu şimdi?
Andy'nin de hayatı toz pembe olmamış.
Ona nazik davran.
Affedersin.
Andy,
bunları nereden aldın?
Arkadaşlar, şerefimize içelim.
- Şerefe.
Odada içki içmek yasak.
Öyle mi?
Kusura bakmayın.
Yo, yo, yo. Hayır.
Harika bir hemşire.
Sağlık hizmetine içiyorum.
Sağlık hizmetine!
Bu adam da kim?
Benim babam çok kibar biriydi.
Onu da davet ettim
ama telefonlarıma çıkmadı.
İki, dört, altı, sekiz.
Bu mu?
Anlatacaklarının hepsi bu kadar mı?
Tekrar otelde buluşacağız, tamam mı?
Mutlu musun?
Evet, çok mutluyum.
Sen mutlu musun?
Sekiz tane.
Henüz tam olarak
sohbet edemedik, dolayısıyla...
Her dakika onu düşünüyorsun.
- Bunu nereden çıkarıyorsun?
- Çünkü anlatmıyorsun.
Seni tanırım.
Doğru.
Utanç verici bir şey.
38 yaşındayım ve yine bir kıza aşık oldum.
Sanki aşık olmanın kurallarını unutmuşum
ya da zaten hiç öğrenmemişim gibi.
Babam nerede?
Müzede.
Aranız bozuk mu?
- FBI'dan mısın yoksa?
- Hayır.
- CIA?
- KGB?
- Hayır.
- SGK? PTT?
BMW?
Babanla aramız bozuk değil.
Kötü hissettiğinde odana gider
bir ya da iki dakika
avazın çıktığı kadar bağırırsın
ve sıkıntın geçer.
Buna arınma denir.
İçimden bağırmak gelmiyor.
Bir gün gelecektir.
- Ne bu saçmalık?
- L-E-lt. Elliot.
- Zırvalamışsın.
- Biliyorum.
Pek destekleyici konuşmuyorsun.
Birinin 30 yıl önce
Bronx'a yaptığı şeyi kopyalamak gibi bir şey.
Evet.
Sivil itaatsizlik geleneğinin bir parçasıyım.
Kendimden daha yüce bir şey.
- Nasıl çalışıyor bu?
- Sallaman gerek. Salla.
1985 BUSH İSA'YI BULUR.
Bu neydi şimdi?
Tarih bilinci.
Kendimden daha yüce bir şey.
Hadi, yine yapalım.
1983 TAVUK MCNUGGETS.
Tamam, ama onu gördüğünde
duvarlara tarih bilincini kazıdığını söyleme.
2003 BRITNEY SPEARS
GOOGLE'DA EN ÇOK ARANAN.
Çok tatlı.
Babanı özlüyor.
Belki biraz konuşabiliriz.
Tabii.
Adım Anna.
Endişelisin, bana güvenemiyorsun
çünkü kim olduğumu bilmiyorsun.
Anlıyorum. Mantıklı.
Oliver, yapma şunu.
Bu müzik eski.
Zenci müziği bu.
Zenci müziği en hisli müziktir
çünkü en çok acıyı onlar çekmiştir.
Onlar ve Yahudiler.
Bir sonraki hayatımda,
sıcakkanlı bir Yahudi'yle evleneceğim.
Duygulu biriyle.
Ben Yahudi'yim, değil mi?
Dörtte bir oranında, evet.
Bende yarı Yahudilik var.
Babanda hiç yok.
En az duygusu olan o.
Senin duyguların
onunkinden daha çok olacak.
Ama en duygusalınız ben olacağım.
Hadi bana şoförlük yap
ama yalnızca tepenin sonuna kadar.
Giderek harika bir şoför oluyorsun.
Affedersiniz, Bayan Fields?
Ne yani, sanatla etkileşim kurmak yasak mı?
Şey, sadece...
- İyi bir vatandaş olmak hoşuna gidiyor mu?
- Hayır.
Kaşkorsemi atar mısın?
Hayır, kaşkorsemi.
Kaşkorse mi?
Kaşkorsenin ne demek olduğunu
bilmiyor musun?
Beni hayvanlar büyüttü
ve soru sorulmasından hoşlanmazlardı.
Somurtkan tiplerdi.
Bu yüzden hep tahmin ederdim.
Bana her şeyi sorabilirsin.
Her şeyi mi?
Şurada neler var?
- Ağaç.
- Evet.
Ve arabalar.
- Bunun gibi bir bina.
- Evet.
Binada bizim gibi insanlar var.
Yarısı, işlerin asla yolunda gitmeyeceğini
düşünüyor.
Diğer yarısı ise, sihre inanıyor.
Sanki aralarında bir savaş var.
İnsanlar hakkında
nasıl bu kadar çok şey biliyorsun?
Yüzlerini okumayı öğrenmen gerek.
Örneğin...
Şimdi sinirliyim.
Mutluyum.
Bazen hiçbir şey anlamazsın.
- Öyle mi?
- Bu hiçbir şey.
Bu insanlar oldukları gibi görünmemekte
ustadırlar.
Beni tanımıyorsun. Bu hoşuma gidiyor.
- Hayır, bu doğru değil.
- Öyle mi?
Şurana kadar uzun sarı saçların var.
İçilmesi yasak olan odalarda
sigara içiyorsun.
Tamam, aç gözlerini.
Kaldırımda araba sürüyorsun.
Hayvanlar tarafından büyütülmüşsün.
Bazen çok yalnız görünüyorsun,
dünyaya yeni gelmiş gibisin.
Bak, gördün mü, beni hiç tanımıyorsun.
Tanıdığım hiçbir kıza benzemiyor.
Göz kamaştırıcı biri hayatına giriyor
ve sen de ona aşık oluyorsun.
Artık evli miyiz?
Hayır, işler bu kadar basit gitmiyor.
Başka adımlar da var, biraz karmaşık.
Umarım bu duygular uzun sürer.
Evet. Ben de.
Michelle'e ne oldu?
- Bilmiyorum.
- Harika birine benziyordu.
Evet, harikaydı.
Belki de gazeteye bir ilan verebilirsin.
- Durumunu açıklarsın.
- Durumumu mu?
Evet.
Yani, ilişki kurmak istiyorsun
ama ilişkiyi sürdüremiyorsun.
Baba nasihatin bu mu?
Gazeteye ilan vermek mi?
Şey...
Birçok kişi bu yola başvuruyor.
Ben de yaptım.
Ne?
Andy bana sadık kalmadıktan sonra
ben neden kalayım ki?
Aman be baba.
- Öyle ama.
- Öyle mi diyorsun?
Muhteşem görünüyorsun Hal.
Çok yakışıklısın.
Merhaba ev. Merhaba Hal.
Merhaba Hal.
- Aman Tanrım, yine ne buldun?
- Yeşil bir tırtıl.
Yo, yo,
elinde yeşil tırtıl falan yok.
- Evet, var.
- Aman Tanrım. İğrenç!
- Hey, gidiyor musun?
- Evet. Michael şehre gelmiş.
Pekala.
Erkek arkadaşın sanıyordum.
En azından bir numaralı erkek arkadaşıyım.
Baba.
- Midem.
- Tamam, gel hadi.
Hadi.
- Diyelim ki...
- Arthur, otur.
Diyelim ki, çocukluğundan beri
bir aslanın olsun istiyorsun.
Ve bekliyorsun, bekliyorsun
ama aslan gelmiyor.
Onun yerine bir zürafa geliyor.
Yalnız mı kalırdın
yoksa zürafayla olmayı mı tercih ederdin?
Aslanı beklerdim.
Bu yüzden senin için endişeleniyorum.
Gel takalım.
HÜZNÜN
TARİHİ
YERKÜRENİN VAR OLUŞU
(HENÜZ HÜZÜN İCAT EDİLMEMİŞ.)
YANLIŞ NEDENLERLE EVLENEN
İLK ÇİFT.
ALKOLÜN İCADI
ANTİK MISIR.
AKIL HASTASI TEŞHİSİ KONAN
İLK EŞCİNSEL ADAM.
HACILAR
GEÇMİŞ
GELECEK
Bana benzeyen biriyle
birlikte olmamı istiyorsun.
Andy'yi seviyorum çünkü benim gibi değil.
Eğlenceli biri.
Hey, ne buldun?
Liv Ullmann. Çok ciddi.
Ve bu çılgın kitabı buldum.
Seks Keyfi
Bu, klasik Amerikan tarzı.
Belki klasik Amerikan tarzı şeyler yaparız.
Evet.
Sayfa 75'teki gibi.
Ya da 75'ten...
80'e kadar yaparız.
Louise Brooks, sessiz sinemanın yıldızı,
30'ların başında
Hollywood'dan kovulmuş,
sonunda Saks Fifth Avenue'da
satış elemanı olmuş.
- Ona bayılıyorum.
- Ve Veronica Lake.
Poster kızı ve film yıldızı.
Başarısı uzun sürmemiş,
bir dizi başarısız evlilik yapmış.
Ruh sağlığı ve alkol problemleriyle
mücadele etmiş.
Elli üç yaşında hepatitten ölmüş.
Tüm bu oyuncuların hikayeleri
hüzünlü bitiyor.
Hepsinin sonu aynı.
Hiç iyi değil.
Canım şu an gerçek Meksika yemeği istiyor.
Ve sayfa kırk altıyı
denemek istiyorum.
- Burası olamaz.
- Burası.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten güzel bir yer.
Ne düşünüyorsun?
- Oldukça lezzetli.
- Lezzetli.
- Beğeneceğinden emin değildim.
- Neden?
Lüks otellerde kalan bir oyuncusun.
Burayı sevdim.
Eskiden otelleri severdim.
Ama artık sürekli ev değiştiriyorum
veya farklı otellerde kalıyorum.
Arkadaşlarınla veya erkek arkadaşlarınla
irtibatı nasıl koparmıyorsun?
Çok kolay yalnız kalabiliyorsun.
Veya insanları terk edebiliyorsun.
Hiç yer değiştirmeden de
insanları terk etmenin farklı yolları var.
Sen öyle misin?
Öyle mi yaparsın?
Demek ikimiz de aynıyız.
Galiba öyle.
Uyandırdım mı?
Teşekkürler Maria.
Gelmişken
- şunları üst rafa koyar mısın?
- Ne yapıyor... Baba.
- Ne...
- Kitaplığımı düzenliyorum.
İlaçlar seni delirtiyor.
Sadece uykum kaçtı.
Çok iyi hissediyorum.
Baba, dinlenmen lazım.
Bu notlarla işim biter bitmez.
Değil mi notlar?
Evet Hal.
İşin biter bitmez dinlenebilirsin.
Ne var?
Hiç. Çok güzelsin.
Değilim.
Öylesin.
Yahudi kızlar güzel değildir.
Değişik veya tatlı olabilirler
ama güzel olamazlar.
Dalga mı geçiyorsun?
Annem böyle demişti.
Hayır, demiş olamaz.
Haklısın, o demedi.
Okulumdaki bir kız söylemişti,
ben de anneme söylemiştim, o da bana,
"Anna, bunu kim söyledi?" dedi.
Anna'nın 2003 yılında
Yahudi olmayı anlatması böyle görünüyor.
Ve annemin Yahudi olduğunu söylemem.
Babamın eşcinsel, annemin de
Yahudi kimliğinden vazgeçmesini,
1955 yılında evlendiklerini anlatmam.
Annem Yahudi olduğunu
on üç yaşında öğrenmiş.
Yıl 1938.
O zamanlar insanlar böyleymiş.
Ve aslanlar ve zürafalar.
Bu adam, Yılın Adamı'ymış.
Annemin babası
Yahudi olduklarını saklamaya çalışmış.
Yahudi olduğunu öğrendiklerinde
annemi takımdan atan yüzme takımı.
1938'de güzel olmak böyleymiş.
Babam eşcinsel olduğunu fark ettiğinde
on üç yaşındaymış.
Yıl, 1938.
O zamanlar güzel, böyle bir şeymiş.
Burası ilk tanıştıkları lise.
Bu, her ikisinin de katıldığı bir savaş.
Tekrar karşılaştıklarında
bu adam popülermiş.
Babamın 50'lerde saklanıp
seks yapabildiği tek yer burasıymış.
Babamın dediğine göre,
ahlak zabıtasına yakalanırsan
her şeyini kaybedebilirmişsin.
Her şey, bu.
1955 yılında babam
böyle bir kanepeye uzanıp
psikiyatra sorunlarını anlatmış.
Doktor homoseksüelliğin bir ruh hastalığı
olduğunu ve tedavi edilebileceğini söylemiş.
Herkesi tedavi edemediler.
Annem ve babam
1955'de burada yaşıyordu.
Burası,
eşcinsel hakları savunucularının
ilk olarak gizlice buluştukları yer.
Mattachine Topluluğu
Annem ve babam bu kilisede evlenirken
Allen Ginsberg ünlü şiiri Howl'u
buradan birkaç sokak ötede yazıyordu.
"...aziz motorcular tarafından
götten düzülmelerine izin vererek
"zevkten haykıran,
"meleksi insanlar olan denizciler tarafından
"Atlantik ve Karayip aşkıyla sevilen..."
Mahzunlar
Sadece portrelerini çiz.
Albüm kapağı olacak.
- Tek istedikleri bu. Öyle değil mi?
- Evet.
Tamam.
- Al baba.
- Tanrım.
Biliyorum. Gel.
Yo, yo, hayır. Onlar Eşcinsel Günü için.
Onları elleme.
Pekala.
Onlar da eşcinsel kitap kulübünün...
Onları da elleme.
- Peki ya sandalye? O da eşcinsel mi?
- O değil. Tabii ki.
- Baba, o kadar uzamıyor.
- Canı cehenneme.
O ne?
Hastaneden çıktığına göre
egzersiz yapıp
tekrar forma girmelisin.
Harika bir fikir.
- Hadi, nasıl kullanıldığını göstereyim.
- Sonra yaparız.
- Biraz çay yapacağım.
- Pekala. Ben de bunu temizleyeyim.
Biraz kirli...
Annenin vazosuna biraz çiçek lazım.
İyi olmadığını Andy'ye söylemen lazım.
Baba, hastaneden yeni çıktın.
Ağır olman lazım.
Tabii, tabii, tabii.
Sen söylersin değil mi?
Ben mi?
Lütfen.
Selam.
Kadınlarla seks yapmaya çalıştım.
- Öyle mi?
- Evet.
Denediğimi bilmeni isterim.
Ama olmadı, yapamadım.
- Geylerle ilgili bir problemim yok.
- Bir erkekle seks yaptın mı?
Hayır.
Bir erkek başka bir adamla
seks yapmadığı sürece
geylerden korkarmış diye duydum.
Hep bir tehdit olarak görürmüş.
Bilmiyorum Andy.
Kendini tehdit altında görmeni istemem.
Seninle seks yapmak istemiyorum.
Benim yaptığıma
pek çok insan seks de demez zaten.
Pekala.
Tamam.
Canım.
Söyleyemedim.
Önemli değil.
Evet, önemli.
Bunu Andy'den saklayamazsın.
Seni seviyor.
İlişkilerle ilgili
bu kadar engin bilgisi olan biri için
oldukça yalnız görünüyorsun.
Doğal davran.
Bakmadığı sırada şansımızı deneriz.
Tamam mı?
Sakın açma.
Arayan babam.
O kadar mı kötü?
Sen ben ol, ben de babam.
Peki.
Annie?
Beni hiç aramıyorsun.
Çok yoğunum.
Çekimden çekime koşuyorum.
Bir türlü aklımdan çıkmıyor...
Hep aklımda.
Yapmak istiyorum.
Neyi?
Kendimi öldürmek istiyorum.
Bunu konuşabileceğim tek kişi sensin.
Bunları benimle değil,
annemle konuşmalısın.
Sen benim kızımsın.
Seni öldürmek zorunda kalacağım.
Oysa ne kadar da iyi gidiyorduk.
Biliyorum. Üzgünüm.
Gerçekten mi?
Anna.
Oliver.
Vandalizm hakkında ne düşünüyorsun?
Bilmem.
Fena sayılmaz.
Oliver,
geçen seferki gibi ciddi şeyler yazma,
komik olsun, tamam mı?
Kızlar komik şeylerden hoşlanır.
- Tamam mı?
- Tamam.
Arthur'u bana versene.
Biz burada kalıp tutuklanırız.
Evet, bu iyi.
İyi mi?
- İyi misin?
- Evet, evet.
İyi misin?
Evet. Yeni arkadaşımla burada duracağım.
Tamam.
Anna?
- Seni etkilemeye çalışıyorum.
- Sahiden mi?
İşe yarıyor.
BENİ GÜLDÜRÜYORSUN
AMA HİÇ KOMİK DEĞİL.
Arthur, Arthur.
Hayır, hayır. Özür dilerim.
Önemli değil. Önemli değil.
Bu kartla ne yapmam gerekiyor?
- İzninizle.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Babana benziyordu.
Evet.
Bir noktadan sonra
hasta olduğunu kabul etmedi.
Oliver, bu Blake. Kendisi harika biridir.
Bak. Nihayet bir dövme yaptırdım.
Kayıt amaçlı tabii.
İyi olmuş.
Bir dolu alışveriş yaptık.
Bir sürü kitap aldık.
Selam Hal.
Merhaba.
Yeni kıyafetler.
Zımba takıntısı vardı.
Bir sürü çiçek aldık.
Bir sürü parti verdi.
- Gelebildiğine sevindim.
- Bu akşam ben pişirmiyor muydum?
Bugün film günü, sersem.
Hal, harika görünüyorsun.
Kefeni yırtmak üzereyim.
- Selam Oliver.
- Merhaba Oliver.
Merhaba.
Politik mektup yazma
partileri düzenleyip durdu.
Desteklediği eşcinsel bir meclis üyesi vardı.
Söylediklerini dikte ettirmek için
bir sekreter tuttu.
Bir mayıs sabahı...
Herkese gün geçtikçe iyileştiğini söyledi.
Neden insanlara
kefeni yırttığını söylüyorsun?
Şey...
Kanserin dördüncü evrede.
Göründüğü kadar kötü değil.
Baba,
beşinci evre diye bir şey yok.
- Bunun anlamı o değil.
- Öyle mi, neymiş peki?
Sadece bundan önce
üç evre geçirdiğini gösteriyor.
Hangi filmi izliyorsunuz?
The Times of Harvey Milk,
eşcinsel olduğunu açıklayan ilk politikacı...
- Harvey Milk'i biliyorum.
- Güzel.
Mühim olan insanlara önem vermek.
Şehrini seven biri mi?
Duyarlı biri...
Din ile ilgili bir deneme yazdı.
"Sonunda İsa yaşlandı.
"Uzun süre yürüyemez
"ve yüksek sesle vaaz veremez oldu.
"Bir gün havarilerine
ayrılma vaktinin geldiğini söyledi.
"Üç havari onunla dua ettiler, ona su
ve yemek verdiler ve onu yıkadılar.
"Birkaç gün nefes almakta
güçlük çektikten sonra
"bir sabah şafak sökerken
"İsa ruhunu teslim etti."
İsa'nın ölümünü yeniden mi yazdın?
Gerçek hikaye çok korkunç.
Bize yeni hikayeler lazım.
İlk kez
onun gerçekten aşık olduğunu gördüm.
Onun için çok güzel
ama senin için çok zor
bir dönemmiş anlaşılan.
Anna?
Uyuyamadım, biraz yürümek istedim.
Zaten çok şey yitirmişsin.
Ya daha fazla yürütemezsem?
Fazla geliyorsa
bitirelim.
Dur, bekle.
Bekle, bekle.
Bitsin istemiyorum.
- Hazır mıyız?
- Evet!
- Bir daha!
- Bir daha mı?
Ha siktir!
- Ha siktir!
- Arthur.
- Arthur!
- Gel, kuçu kuçu.
- Arthur.
Ben şu ilerilere bakmaya gidiyorum.
Uyanıksın.
Arthur kalkman gerektiğini söylüyor.
Bugün onun tatil günüymüş.
- Seninle de konuşuyor demek.
- Evet.
- Hemen kalkacakmışsın. Derhal.
- İngilizcen çok iyi değil.
10 dakika sonra dedi.
İyi misin?
- Çok iyi kaydın.
- İlk seferin olduğuna inanamıyorum.
İlk seferindi.
İnsanları dönüp dururken izledin.
Affedersiniz bayım,
binaya köpek sokmak yasak.
Hayvanı dışarı çıkarmanızı
istemek zorundayım.
Yalnız bırakınca çok kötü oluyor.
Üzgünüm. Binaya köpek sokmak yasak.
- Evet ama...
- Lütfen.
Arabada bırakınca inleyip uluyor.
Bırakamam.
Üzgünüm. Hayvanın çıkartılması gerek.
Hanımefendi ne dedi bilmiyorum
ama hiç hoşlanmadım.
Köpeği dışarı çıkarmanız gerekiyor.
Sadece Fransızca konuşuyor.
"Küçücük bir köpek, bir şey olmaz" dedi.
- Yetkilileri mi arayacaksınız?
- Cidden mi?
- Yetkilileri arıyor.
- Patenleri çalın.
Patenleri çalın.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Hadi Arthur.
- Daha hızlı.
- Pardon. İzninizle.
- Merhaba.
Yapamıyorum.
Her zaman bu kadar sık aramaz.
Bazen iyi olur.
İyi de...
Sana bunu yapmaması lazım.
Telefona bakmasak bile,
hala kafamın içinde.
Yeni bir yere kaçarım ve...
Yakında buradan ayrılacak mısın?
Evet.
Bence yanıma taşınmalısın.
Beraber yaşayalım.
Benim gibi tuhaf bir kadını
yanında ister misin?
Hem de çok.
Yemek pişirmeyi biliyor musun?
Evet.
Bunu çok isterim.
- Şimdi gerçekten seni öldürmem gerekecek.
- Nedenmiş?
Çünkü sana aşık oluyorum.
2003 yılında Anna ve ben beraberiz.
Güneş böyle görünüyor,
ve yıldızlar.
Yemek yediğimizde böyle görünüyor.
Birbirimize kafamızdaki
hikayeleri anlattığımızda.
1965 yılında doğdum.
Anna 1971'de doğdu.
Güneş böyle görünüyordu.
Evcil hayvanları.
Anne babası.
On altı yaşında evden ayrıldı.
Burada, burada ve burada yaşadı.
Üç ciddi ilişkisi olmuş.
Hepsini terk etmiş.
Benim dört ciddi ilişkim oldu.
Ben de onları terk ettim.
Veya ilişkilerin paramparça olmasına
göz yumdum.
Biz bu savaşa gitmedik.
Seks yapmak için saklanmamız gerekmedi.
Ailelerimizin hissetmeye
vakit bulamadıkları bir hüznü tatma
ve onlardan
çok daha mutlu olma şansımız oldu.
Kafamızdaki hikayeleri
nasıl öğrendiğimizi bilmiyorduk
ve bazen bunların arkası gelmiyordu.
2003 yılında Anna'nın gözlerini
gerçekten görebiliyorum.
Kulaklarını.
Ayaklarını.
2003 yılında "Seni seviyorum" dediğinde
böyle görünüyor.
Ağladığında böyle.
Hep onu bekleyen
boş bir odanın olduğunu söylediğinde.
Bu odalar onun özgür hissetmesini sağlardı.
Artık bunun
tam tersi bir duygu uyandırıyorlar.
- Bu sonuncu.
- Tanrım.
Biliyorum.
İşte bu kadar.
Bu senin için.
- Bu eşcinsellerin gurur bayrağı.
- Bunu herkes bilir.
- Hayır, bilmez.
- Evet, bilir.
Tabii ki bilmez. Saçmalama.
Baba, neredeyse herkes bunun eşcinsellerin
gurur bayrağı olduğunu bilir.
- Sahiden mi?
- Evet.
Sen biliyor muydun?
Beni yani.
Hayır.
Annemle birbirinizi
sevmediğinizi sanıyordum.
Seviyorduk tabii ki.
Ama sen hep eşcinseldin.
- Bunu değiştirmek için çok uğraştım.
- 44 yıl boyunca mı?
Evet.
Ama eşcinsel olduğumu biliyordum.
Partilerde karılara değil de
kocalara bakardım hep.
Ya seks?
Annen yatakta
çok iyi olduğumu düşünmezdi.
Ama idare ettik.
Ben hayatımı sevdim.
Müzeyi, evimizi.
- İstediğim buydu.
- Ve annemi.
- Annemi de istedin, öyle değil mi?
- Evet!
Kes şunu.
Bana evlenme teklif eden annendi.
Ona "Bak,
"seni seviyorum, çok iyi dostuz
ama ne olduğumu biliyorsun" dedim.
O da bana,
"Bunun bir önemi yok.
"Seni ben iyileştiririm" dedi.
Ben de
"Tanrım. Her şeyi
"denemeye hazırım" diye düşündüm.
Seks.
Hayat.
Şifa.
Gün ışığı.
Doğa.
Sihir.
Huzur.
Ruh.
İlk eşcinsel gurur bayrağı Gilbert Baker
tarafından 1978'te yapıldı.
Her renge bir anlam verdi.
Bu adam Başkan'dı.
Bu icat edildi.
Filmler böyleydi.
Evcil hayvanlar.
27 Kasım 1978'de
Harvey Milk vurularak öldürüldü.
Bundan bir hafta sonra babam
müzenin geleneksel Noel sergisini açtı.
Cemaat üyelerinden
oyuncak hayvan topladı
ve onları sergiledi.
Babam The Velveteen Rabbit'ten
bir alıntıyı
büyük puntolarla duvara yazdırdı.
Oyuncak tavşan sordu, "Gerçek nedir?"
Ve ekledi, "Acı verir mi?"
At cevap verdi, "Bazen."
San Francisco Eşcinsel Özgürlükleri Günü
Geçit ve Kutlama
"Her şey birden mi olur?"
"Uzun sürer.
"Genellikle gerçek olana kadar
tüylerinin çoğu dökülmüş
"ve gözlerin yerinden çıkmış olur,
eklemlerin de zayıflamıştır.
"Ama bütün bunlar önemsizdir
"çünkü artık gerçek olmuşsundur.
"Anlayamayan insanlar haricinde
kimseye çirkin görünmezsin. "
- Andy buraya taşınıyor.
- Öyle mi?
Bu iyi bir fikir mi?
Mutlu olmaya çalış.
Mahzunlar
ÜZÜLEMEYECEK KADAR AŞIK İLK ÇİFT
Evet.
Fikir şu,
bu aslında üzüntünün tarihçesi.
Bu şey olabilir mesela... Sizin kitapçık...
Tabii, çok büyük bir CD kutusu gerekecek.
Dört milyar yıl önce Dünya oluşmaya başlar.
Ve hüzün henüz yaratılmamıştır ama...
Üzgünüm.
Ben de.
Çok iyi geçti, değil mi?
Artık evli miyiz?
Arthur, gel.
Burası oturma odası.
Yemek odası.
Burada birkaç kutu var.
Resimdekiler annem ve babam.
Annem.
Hal, Georgia, bu Anna.
Anna, bunlar da Hal ve Georgia.
Merhaba.
- Bunlar merdiven.
- Sahiden mi?
Yukarı çıkarlar.
Bunları senin için boşalttım.
Çantanı alayım.
İyi misin?
Uyuyamadım,
seni de rahatsız etmek istemedim.
Ben...
Gergindim,
heyecanlıydım.
Sürekli düşündüm, belki de o kadar
çaresiz değilimdir diye.
Dün neden ağlıyordun?
İyi misin?
Evet.
Çok mutsuz görünüyorsun.
Sen mutlu musun peki?
Burada?
Bu konuda çok başarılı olmayabilirim.
Ne yaptığımı pek bilmiyorum.
Ama burada olmak istiyorum.
Bilemiyorum Anna.
Böyle hissediyor olmamalıydım bence.
Tamam.
O halde New York'a geri dönerim.
Hal, artık tedavi için
buraya gelmene gerek yok.
Bir şey mi oldu?
Evde kalsan daha iyi olur.
Bir bakımevinde kalsan daha faydalı olur.
Tedavine devam edersek
sadece daha fazla acı çekersin.
Anlıyorum.
Üzgünüm. Keşke elimden daha fazlası gelse.
Hayır, lütfen Dr. Long,
siz mükemmel bir iş çıkardınız.
Ayrıca partime geldiğiniz için
teşekkür ederim.
Küçükken hep elimi tutmak isterdin.
Bense istemezdim.
Hep tuhaf görünmesinden korkardım.
Yakın bir ilişkimiz olsun istedim,
benim babam hep mesafeli olmuştu.
Umarım onun gibi bir baba olmamışımdır.
Küçüklüğümde nasıldın,
neredeyse hiç hatırlamıyorum.
Sanırım hep işteydim.
Şu fırça darbelerine bir bakın.
Adeta ressamın ruhunu hissedebiliyorsunuz,
ancak iyi bir ressam bunu başarabilir.
Her hareketine nüfuz etmiş.
Bir çeşit yapısal bir varlık...
- Tabii bunu kelimenin...
- Eve gidelim.
...en derin anlamıyla kastediyorum.
Ya baban? Bizsiz ne yapar?
- Georgia, gidiyor musunuz?
- Evet, Mary. Acil bir durum var.
Oliver'ın apandisi patladı.
Eyvah.
Çok sakin bir çocuktur.
Sen göster, ben süreyim.
Ah, şu rezil sol.
Ve?
Bir daha sol. Daire çiziyoruz. Bayıldım.
Onunla tanışmadan önce bile
bunun yürümeyeceğini biliyorduk.
Merhaba. Mesaj bırakın.
Anna?
Neredesin?
- Selam.
- Merhaba.
Pekala, al bakalım.
Pekala Arthur.
Elliot'a biraz göz kulak ol,
ben birkaç güne dönerim.
Bol şans.
- Tamam.
- Sağ ol.
Beni hatırlıyor.
Selam.
Ya, ben çok üzgünüm,
şu anda evinin önündeyim.
New York'a geldim.
Ben Los Angeles'tayım.
Los Angeles'ta mısın?
Buraya geleceğini söylemedin mi?
Evet. Ama buradan ayrılmadım.
Ha siktir. Senin apartmandayım şu anda.
Radyatörün yanındaki
pencereyi gördün mü?
Arkasına saklanmış bir anahtar var.
Tamam, girdim.
Burası neredeyse bomboş.
Hayır, değil.
Burası mutfağım. Burada yiyorum.
Burası banyom.
Çok şıktır.
Penceremden bakınca
komşumun çatısı görünür.
En sondaki oda yatak odam.
Bu da gardırobum.
Bunlar giysilerim.
Resimlerim.
Neden herkesi terk ediyorsun?
Neden gitmeme izin verdin?
Belki de yürütebileceğime
gerçekten inanmıyorum.
Sonra da yürümemesi için
elimden geleni yapıyorum.
Juan'ın saçı çok hoş değil mi?
Teşekkürler.
- Saç köpüğü ile yapıyorum.
- Tek kelimeyle muhteşem.
Senin saçına da sürelim mi?
- Azıcık?
- Yok, istemem.
Hadi. Sadece birazcık.
Hoşuna gideceğine eminim.
- Öyle mi dersin?
- Tabii ya.
Nasıl yapıyorsun?
Şimdi nasıl yapıldığını göstereceğim.
- İşte böyle.
- Oldu mu?
- Nasıl görünüyorum?
- Harika.
Harika görünüyorsun.
Oliver.
Babanı kaybettik.
Telefon ettikten sonra
bir saat içinde iki adam gelip
cenazeyi bir kefene koyuyor.
Yakma işlemi için 1485 dolar alıyorlar
ve külleri
fındık ezmesi kavanozu büyüklüğünde
metal bir kapta geri yolluyorlar.
Ölüm belgesi almanız gerekiyor.
Kredi kartlarını, abonelikleri,
spor salonu üyeliklerini
sigorta poliçelerini, ipotekleri iptal edip
vergi borçlarını ödemek üzere
bu belgenin nüshalarını her yere
postalamanız gerekiyor.
Gelen postaları
kendi adresinize yönlendirmeniz gerekiyor.
Ölüm ilanlarını yazmanız gerekiyor.
Kelimesi iki dolara bir vesikalık eşliğinde
gazetede yayınlatıyorsunuz.
Güzel yazdım mı diye düşünüyorsunuz.
Eşyalarının çoğunu atacaksınız.
Bir o kadarını da evinize getireceksiniz.
Bu, annemin
yatak odasında duran bir resim.
Çocukken resimde anneme
papatya uzatan kol bana ait zannederdim.
Şimdi de annemin bana papatya uzattığına
ve "Al. Sadelik ve mutluluk.
"Sana hep bunu vermek istedim"
dediğine inanmak istiyorum.
- Selam.
- Merhaba.
Arthur.
Canım.
Teşekkür ederim.
Sağ ol.
Rica ederim.
Hadi.
Eşcinsel olduğum için.
Değil mi?
Ne?
Beni hiç aramadın, ziyaretime gelmedin.
Hayır.
Babam seni çok fazla sevdiği için.
Arthur.
Hey.
Neler yaptın bakalım?
Nasıl geçti?
- Hoş geldin.
- Merhaba.
Merhaba.
İçeri girsene.
Oturma odası.
Yemek odası.
- Çılgın bir resim.
- Evet.
- Okuyabilir miyim?
- Tabii.
"İleride arkadaşlığa
"veya bir ilişkiye dönüşmesi umuduyla
"bir seks partneri arıyorum.
"Tek eşlilik konusunda baskı yapmam.
"78 yaşında, yaşlı ama çekici
ve azgın bir ihtiyarım.
"Emekli bir sanat tarihçisiyim.
"Sanata ek olarak, evleri, bahçeleri,
"partileri ve de köpeğimle
dolaşmayı severim. "
"Boyum 1.80 ve kilom 73."
"Kendime bakarım, saçlarım beyaz,
gözlerim mavi ve göğsüm gıllıdır."
- Kıllı.
- Kıllı mı?
"Masaj yapmayı ve..." Ve ne?
"Masaj yapmayı ve yaptırmayı severim,
sonra nazik oyunlara geçmekten hoşlanırım."
"İçinden yiyecek, içecek ve dostların
eksik olmadığı güzel bir evim var.
"Kendinden daha yaşlı birine şans vermek
istiyorsan, ben tanışmaya hazırım."
Pes etmedi.
Şimdi ne olacak?
Bilmem.
Yani?