Bu fotoğrafı çocukken görmüştüm.
NASA'nın Voyager mekiği
tarafından çekilmiş Jüpiter fotoğrafı.
Çok güzel.
Ama süratli bir şekilde ortaya
çıkana kadar hiçbir özelliği yoktu.
Birdenbire Jüpiter canlandı.
Nefes alıyordu.
Hipnotize olmuştum.
MIT başvurusuna yazdığım mektubum
kabul edildiğinde 17 yaşındaydım.
- Bir, iki, üç, MIT!
- Tamam, bekle...
Her şey mümkünmüş gibi geliyordu.
Sinizm elması yemek istemiyorum.
Öyleydi de.
Başka Bir Dünya
N'abersiniz millet?
Dostunuz Flava geldi! F-L-A-V-A.
İşte sizin geveze dostunuz!
Haberleri duydunuz mu bilmiyorum ama
bilimadamlarına göre:
Yaşama elverişli ve bize çok yakın...
...başka bir gezegen keşfetmişiz.
Sahi mi? Gece karanlığında
gökyüzünden görünebiliyormuş.
Kutup Yıldızı'nın doğusuna bakarsanız
görebilirsiniz diyorlar.
Küçük, mavi bir nokta.
Tüm dinleyicilerim
o küçük, mavi yıldız için...
...bir dilek tutsunlar...
...ben de şimdi size
güzel bir parça çalayım.
Dostunuz Flava!
Bu çok kolay.
- Tatlım bu neyle kafiyelidir?
- Neyle?
Yeter artık der gibi!
Hayvan isimleriyle kafiye yapalım.
- Hayvanlarla oynayalım mı?
- Evet.
- Kafiye ver?
- Aslan.
Aman Tanrım.
- Kaplan.
- Kaplan işte.
Himalayalar'ın yüksekliklerinde yaşayan
dağ aslanları.
Buna isim bulduk mu?
- Bob.
- Robot Bob.
Bence de Bob ismi yakışmış.
Devam.
Bak bakalım.
Şimdiden beğendi.
Umarım.
Kafiye ver?
Işık?
- Işık mı?
- Güzel örnek oldu.
4 YIL SONRA
Görünüş itibarıyla, bu gezegen...
...karasal yapısından
okyanuslarına kadar...
...bizimkinin yansıması
gibi görünüyor.
Şehirleri bile bizim şehirlerimiz gibi.
Peki iletişim açısından
ne durumdayız?
Ben de bundan bahsediyorum.
Bu gezegen, bizimkiyle
kıyaslanabilir seviyede...
...zeki yaşam forumunu
destekliyorsa...
Çok iyi bir noktaya değindiniz.
Şimdilik bir şey bilmiyoruz.
Karışık radyo sinyalleri alıyoruz...
...en güçlüleri de
ordu radarlarına takılıyor.
Hatta o radyo sinyalleri bile
inceleyip anlamak için yetersizler.
Gerçekten var olduklarını bile
bilemiyoruz.
Bir çeşit kozmik yansıma da olabilir.
Bu konuda geniş bir yazınız var.
Büyük ihtimalle bizim gezegenimizin
kopyası olduğundan bahsediyorsunuz.
Bu gezegen var.
Kütlesi ve net bir biçimde
saptanabilir bir yörüngesi var.
Radyo sinyalleri de cabası.
Kodeste çeteye falan katıldın mı?
Dövme yaptırdın mı?
- Jeffrey!
- Sordum sadece!
Diğer Dünya'ya gitme fikrine karşı çıkan
adamdan haberin var mı?
Bence çok aptalca.
Siyah bir yıldızın
içine çekilip ölecekler.
Eve dönmek güzel mi?
Evet.
Bir şeye ihtiyacın olursa...
Havlular.
İyi geceler.
Günaydın anne.
Üç, iki, bir.
Ateşleme yapıldı ve mekik havalandı.
Bu, daha önce yaşamadığınız
bir yolculuk olacak.
Bizimle yapacağınız bu seyahatte...
...eşi benzeri olmayan ve hayat değiştiren
bir tecrübe kazanacaksınız.
Dünya 2'ye Seyahat.
Yerinizi ayırtın.
Dünya 2'ye Bilet Kazanın
Bu seyahati neden sizin kazanmanız
gerektiğini anlatan 500 kelime yazın!
Ellerimle bir şeyler yapabilirim
diye düşünüyordum.
Belki açık havada falan.
Ellerine bir şeyler yapabilirsin...
...ama harika bir beynin var.
Çok fazla insanın arasında olmak
veya çok konuşmak istemiyorum.
Pekala.
West Haven Lisesi'nde bir hademe
personeli ihtiyacı varmış.
Uyuduğunuzu ve sonra
uyandığınızı düşünün.
Nerede olduğunuzu bilmiyorsunuz.
Etrafta başkasının var mı
onu da bilmiyorsunuz.
Tahminen önce ne yapardınız?
Galiba etrafınıza bakınıp
"Kimse yok mu?" derdiniz.
"Kimse yok mu?"
"Yalnız mıyım?" diye
öğrenmeye çalışırdınız.
Biz Dünya'da bunu bilmek isteriz.
Rob'la dün gece
aptalca bir kavga etik.
Sahi mi? Neden?
Bilmiyorum ki. Dışarıda dolaşıyorduk
ama birden tartışma çıkardı.
- Selam.
- N'aber?
- Ne yapıyorsunuz?
- Kimya dersini asıyoruz.
- Sahi mi?
- Evet.
Bil bakalım kim bana mesaj çekti?
- Kim?
- Kyle.
- Bizi alacak mı?
- Evet.
Bugün günberi!
Doğru duydunuz.
Yılın en kısa günü...
...ama bu aynı zamanda
yılın en uzun gecesi de demek oluyor.
Tadını çıkarın işte.
Anlarsınız ya.
Ayrıca bugün Dünya 2'nin keşfinin...
...beşinci yıl dönümü.
Beş yıl önce bu gece ne yaptığınızı
hatırlayabiliyor musunuz?
Ben hatırlıyorum.
Bridgeport'lu kızla tanışmıştım...
Flava'nın aşkı olan kızla!
Aynen öyle bebeğim.
Bizi bilirsiniz.
Bebeğim hala beni dinliyorsan
erkeğine bir ses ver.
Flava, F-L-A-V-A.
Sadece en geveze olan değil,
aynı zamanda...
Numaramı biliyorsunuz.
Arayın canlarım.
John Burroughs ve New Haven kazası
Yale profesörü komadan uyandı
Yale Profesörü Ailesiyle Geçirdiği
Kazadan Sonra Komaya Girdi
Profesör Russel'ın Dağ evi
John Burroughs - Bestekâr
Benden randevu almak için lütfen beni
doğrudan arayın veya 12 Russel Yolu'na gelin.
John özel ders için uygun durumda.
Dünya 2'ye seyahati
sigortalayan şirket.
Keith, tüm bu risklere ve...
...bilinmezliklere rağmen,
neden bunu yapıyorsunuz?
Bence hükümet keşfetmeyi
dikte etmemeli.
Hem sıradan vatandaşları, otomatikman
bu yeni dünyayı gören...
...ilk kişilerden olmalarını
engellememeliyiz.
İlk kâşiflerin Atlantik okyanusunun
batı kıyısına geçtiği ilk dönemde...
...çoğu insan Dünya'nın
düz bir yer olduğunu sanıyordu.
Çoğu insanın düşüncesine göre,
yeterince batıya giderseniz...
...bir düzelmeden
boşluğa düşermişsiniz.
Bilinmeyene yelken açan bu taşıtlar...
...asilleri, aristokratları, sanatçıları...
...veya tüccarları taşımıyormuş.
Hayatının sınırlarında yaşayan
bir ekipten oluşan insanlar varmış.
Deliler, yetimler...
...eski mahkûmlar, serseriler...
Aynı benim gibi.
Bir suçlu olarak, birçok şey için
aday olmam mümkün değil.
Hayatınızın yolculuğu.
Yerinizi ayırtın.
Ama belki de bu başkadır.
Belki de buna en uygun aday benim.
Rhoda?
Selam.
Alex.
Kim olduğunu biliyorum.
Nasılsın?
Ne var ne yok?
Harika gidiyor.
Kutlama mı var?
Evet. Boston'daki bir
ticaret okuluna kaydoldum.
Arugula bulamadım ama
bu bahar miksini buldum.
Çok güzel. Liseden
eski bir arkadaşım Rhoda.
- Merhaba.
Ben Claire.
Çalışıyor musun?
West Haven Lisesi.
Ne öğretiyorsun?
- Hademeyim.
- Ne?
Okulu temizliyorum.
Çok güzel. Muhtemelen
oldukça tedavi edicidir.
Pekala. Seni gördüğüme
sevindim Rhoda.
- Evet, tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
- Nereden tanıyorsun?
- Liseden.
Evet?
Bay Burroughs?
- Ben...
- Ne?
Sizinle konuşmaya...
Ne?
Ücretsiz temizlik deneme hizmetimizden
bahsetmeye geldim.
Ne?
Maid In Haven'dan geliyorum.
Temizlik şirketiyiz.
- Çalışma bölgemizi genişletmek isti--
- Sağol, kalsın.
Bekle.
Temizlik denemesi mi dedin?
- Temizlik denemesi mi dedin?
- Evet. Üzgünüm.
- Kesinlikle ücretsiz mi?
- Evet.
Tamam.
Gel içeri.
Hadi gel.
Buradan başlayabilirsin.
Maid In Haven mı dedin?
- Evet
- New Haven gibi mi?
Evet.
New Haven'dan çok uzaksın.
Şehirde rekabet çok...
...biz de ücretsiz deneme--
Malzemelerin nerede?
Normalde ilk seferde
konsültasyon yaparız.
Tamam.
Madem geldin bari şurayı...
...temizleyerek başlasana.
Tamam mı?
Paspas falan şurada.
Tamam.
Şu odada olacağım.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Bilimadamlarının söylediklerine göre,
iki dünyaya arasında...
...şaşkınlık yaratacak derecece...
Tamam, yeter bu kadar.
Gitme vaktin geldi.
Bekle. Bedava deneme
temizliği bu kadar mı?
Evet, tek günlük deneme.
Peki, öyleyse haftaya görüşürüz.
Şirkete söylerim.
Başkasını gönderebilirler.
- Tamam.
- Aynı gün, aynı saatte...
Evet, bu vakitler iyidir.
Gün olarak da iyi.
Jeff, sanırım çok önemli bir
kadeh kaldırma yapmalıyız.
- Ne diyorsun ha?
- Hop, hop, hop! Bekleyin, bekleyin!
- Elma şarabını getirdim.
- Yapmayın ama, o kadar da önemli değil.
Aslında çok önemli.
Zorluklarla yüzleşme konusunda
sebat gösterdin.
Bunu kutlamayı hak ettin evlat.
Hadisene Rho-tard.
Ne olduğunu sormayacak mısın?
Ne oldu?
- UConn'a giriş yaptım.
- Seninle gurur duyuyoruz!
Aynen öyle!
Şerefe!
Bay Burroughs?
Sizi kaza alanında gördüğümü
söylemeye geldim.
Ailenizin ve sizin başınıza
gelenler için çok üzgünüm.
Benim hatamdı.
Bay Burroughs.
- Güzel. İçeri gel.
- Bay Burroughs.
Kaldığın yerden devam edebilirsin.
Sizinle bir konu hakkında
konuşmak istiyorum.
Şimdi olmaz.
Daha sonra.
İşim bitti.
Mutfak masasına bak.
Biz gerçek değiliz.
Biz Dünya 2'nin imgelerinin
yansımalarıyız.
Anılarımız Dünya 2'den
Aklımıza Sokuldu
Ben Dünya gezegeni Birleşik Devletler
SETI'den Dr. Joan Tallis.
Beni duyuyor musunuz?
Ben Dünya gezegeni Birleşik Devletler
SETI'den Dr. Joan Tallis.
Beni duyuyor musunuz?
Orada biri var mı?
Başka bir kanal deneyelim.
Kaliforniya'dan Canlı Bağlantı
İLK TEMAS
Tekrar ediyorum...
Ben Dünya gezegeni Birleşik Devletler
SETI'den Dr. Joan Tallis.
Sizi--
Sizi duyuyoruz.
Anla--
Anlaşıldı.
Doğrulandı mı?
Ben SETI'den Dr. Joan Tallis.
Orada biri var mı?
Beni duyuyor musunuz?
Ben SETI'den Dr. Joan Tallis.
Geri besleme alıyoruz.
Alo?
Ben Joan Tallis.
- Vay canına! Olamaz!
- Ben SETI direktörü.
Mountain View, Kaliforniya'dayım.
Doğum tarihiniz?
7 Mayıs 1954.
Sizin doğrum tarihiniz?
Mount Pleasant, New York.
Robinson Hope Hastanesi.
Çocukluğumda Cape Canaveral'a
seyahate gitmiştim.
Ya sen?
Evet.
11 yaşındaydım.
Hediyelik eşya dükkanından
ne almıştın?
Uzay yiyeceği.
Uzaya gideceğimi düşünüyordum.
Oradaki...
...astro çileklerden almıştım.
Uzay Çilekleri
- Ne?
- Yok artık!
- Olamaz dostum, olamaz!
- Bu da ne demek yani?
Bu da ne demek yani?
Ne olduğunu anlamadım!
Kimberly, ayrıntılı hazırlanmış
bir muziplik işte.
- Bir açıklaması vardır mutlaka.
- Hepimiz öleceğiz.
- Bekle! Dur!
Düşünmesi bile çok zor.
"Ben oradayım."
"Kendimle tanışabilir miyim?"
"Oradaki ben
buradaki benden iyi mi?"
"Oradaki benden bir şeyler
öğrenebilir miyim?"
"Oradaki ben buradaki benle
aynı hataları yapmış mıdır?"
"Oradaki benle oturup
muhabbet edebilir miyim?"
İlginç olmaz mıydı?
İşin doğrusu, bunu zaten her gün,
gün boyunca yapıyoruz.
İnsanlar bunu itiraf etmiyor ve üzerine
fazla düşünmüyorlar ama yapıyorlar.
Her gün, kendi kafalarının içinde
konuşuyorlar.
"O ne yapıyor?"
"O neden böyle yaptı?"
"Bu ne düşünüyor?"
"Doğru şeyi söyledim mi?"
Bu durumdaysa sizden bir tane daha var.
Bizi Bağışlayın
Bakmak ister misin?
Tanrım.
Evet.
Süper.
Sen de oradasın ben de.
Bu kadar biraz fazla.
Evini mi temizliyorum diye
merak ediyorum.
Olabilir.
- 29 dolar.
- Sağol.
Kağıt havluyu uzatır mısın?
Sağol.
Bana katılmak istersen...
Birinci round.
Gelebilirsin.
Nakavt.
Oynamak ister misin?
Nasıl oynandığını bilmiyorum.
Çok basit.
Eminim ki sen de bir savaşçısındır.
Kontroller şurada...
Büyük olanı sağ elinde tut.
- Boks oynamak uyar mı?
- Evet, evet.
Tamam. Gardını almak için
ellerini kaldır.
Yüzün.
Böyle böyle eğilmen lazım.
Yumruk atmak için de böyle
yumruk salla. Aynen öyle.
Hazır mısın?
Round bir.
Dövüş!
Karşı koymalısın.
Aparkatını unutma.
Bir! İki!
Adamım yere yıkıldı.
İşte böyle.
- Nakavt!
- Tanrım.
Ben nasıl kroşe--
- Yumruk sallamalısın. Olur öyle.
Yavaş.
Evet. Beni zorla biraz.
Gardımı aşmaya çalış.
Tamam. Bu roundu
ben sana verdim.
Nakavt!
Birinci oyuncu kazandı!
Böyle...
Yeter mi yoksa rövanş ister misin?
Anlamıştım.
Arabanı görmedim.
Metro-North'la geldim.
Seni evine bırakayım.
Hiç gereği yok.
Olmaz, trene binmek için çok soğuk.
Soğuk bana işlemez.
Gerçekten, sorun değil.
Tamam.
Merkür, Venüs, Mars ve Jüpiter gibi
gezegenlerin...
...kendi yörüngelerinde
bir dönemleri vardır.
Bu dönemde Güneş'in arkasına gizlenirler
ve Dünya'da görülemezler.
Buna Kavuşum denir.
Güneş'in arkasında kalırlarsa...
- New Haven'dan mısın?
- Evet.
- Ailen orada mı?
- Evet
Maid in Haven'da çalışmaktan
memnun musun?
İdare ediyorum.
Anladım. Uzun zamandır
bu işte misin?
Birkaç ay oldu.
- Joan Tallis'in yayınını izledin mi?
- Evet.
- Delice bir şey.
- Düşünmeden duramıyorum.
Orada bir yerde
benden bir tane daha var.
Kendinle tanışsaydın, ne derdin?
"Video oyunu oynayalım mı?"
Muhtemelen beni yenerdi.
Sen ne derdin?
Bir dahaki sefere bol şanslar.
- Sahi mi?
- Hayır, hayır.
Hayır, yani...
Eminim ki dilim tutulurdu.
İlerideki köşede insem yeter.
Burası işte, sen de şuradan--
Hayır, evine kadar gideriz.
Buradan mı?
Evet, tamam.
Sağa dön.
Kamyonetin arkasında inebilirim.
Tamam.
- Peki, haftaya görüşürüz öyleyse.
- Tamam.
- Bıraktığın için sağol.
- Rica ederim.
Aslında...
Kusuruma bakma ama hafızam
eskisi gibi değil. Adını unuttum.
Söylediğimi sanmıyorum.
Sahi mi?
Hiç de nazik değilmişim.
Yani...
Rhoda.
Rhoda. Tamam.
İyi geceler Rhoda.
Haftaya görüşürüz.
İyi geceler.
Beni dinle.
Kafanı boşalt.
O kadar.
Huzuru bulacaksın.
Endişelenme tatlım.
Kendini duruma alıştırmayı öğren.
Aşırı fazla bir mesafe yok.
Ama karşınıza çıkacak
zorluklardan biri...
...gezegenler arası seyahatte...
...uzun süren
ağırlıksızlık durumlarıdır.
Ağırlık Merkezi sıfırdır.
Yıldızlardan kozmik
ışınlar gelme ihtimali var...
...ve bu onlar için tehlikeli olabilir.
Ama oraya gidildiğinde...
...neyle karşılaşacağınıza dair
en ufak bir fikriniz bile yok.
Diğer gezegendeki canlılar
neye benziyorlar?
Ne oldu?
Kendimi biraz fazla zorladım.
Sağol.
Rus kozmonotun
hikâyesini biliyor musun?
Sağol.
Kozmonot.
Uzaya giden ilk insan.
Ruslar, Amerikalıları yenmişler.
Büyük bir uzay gemisiyle
yukarı çıkmış...
...ama çok küçük bir alanında
yaşıyormuş.
Kozmonot içerideyken...
...böyle bir portal penceresi varmış...
...dışarı bakıyormuş ve Dünya'nın
kavislerini görüyormuş...
...hem de ilk defa.
Gezegene dışarıdan bakan
ilk insan oymuş.
İşte o anda kendini kaybetmiş.
Birden bire gösterge panelinden...
...tuhaf bir tikleme sesi
çıkmaya başlamış.
Evet.
Tamam.
Kontrol panelini söküp atmış.
Aletlerini çıkarmış.
Sesin kaynağını bulup
durdurmaya çalışmış.
Ama bulamamış. Durduramamış.
Ses çıkmaya devam etmiş.
Birkaç saat bu şekilde
devam edince...
...işkence ediliyormuş gibi oluyor.
Birkaç gün bu sesle geçmiş...
...o da biliyormuş...
...bu küçük sesle...
...kafayı yiyecekmiş.
Aklını yitirecekmiş.
Ne yapabilirsin ki?
Yukarıda, uzayda...
...bir başına,
bir uzay odasında.
Kalan 25 gününü...
...bu sesle geçirmek zorundaymış.
Kozmonot da...
...aklını korumanın tek yolunun...
...bu sese aşık olmak olduğuna
karar vermiş.
Gözlerini kapamış...
...hayallerine dalmış...
...sonra da gözlerini açmış.
Artık tikleme sesini duymuyormuş.
Müzik duyuyormuş.
Kalan zamanını...
...uzayda tam bir saadet
ve huzur içinde...
...yüzerek geçirmiş.
Neden ev temizliği yapıyorsun?
Temizlik yapmayı seviyorum.
Temizliği kimse sevmez.
Bazıları ev inşa eder,
bazıları evleri dekore eder...
...bazıları da evleri temizler.
Kaç yaşındasın?
Üniversiteye gittin mi?
Hayır.
Okurum.
Akıllıca bir seçim.
Üniversite hocasıydım.
Kendi başına daha fazlasını öğrenirsin.
Şu yarışmadan haberin var mı?
Dünya 2'ye giden mekik.
Bir deneme yazdım.
Yazdın mı?
Aptalca.
Gider miydin?
Evet.
Orada ne olduğunu bilmiyorsun.
O yüzden giderdim zaten.
Kötü bir fikir.
Plato'nun mağara alegorisinde,
insanlar mağaralarda yaşıyordu...
Mağaralarda ne olduğunu
hepsi biliyordu...
...ve bir gün
içlerinden biri dışarı çıktı...
...ve gidip...
...gerçek dünyayı gördü,
geri dönüp diğerlerine anlattı.
Ona ne olduğunu biliyor musun?
Diğerleri onu dövdüler.
Ona inanmadılar.
Olamaz dediler.
Orada ne olduğunu öğrenmeye
hazır olmadığımızı düşünüyorum.
Kötü bir fikir.
Sen mağarada kalmayı mı
tercih ederdin?
Galileo öyle düşünseydi, hâlâ
Kâinat'ın merkezinde olduğumuzu...
...ve Güneş'in bizim yörüngemizde
döndüğünü düşünüyor olurduk.
Yani onu diri diri yakmaya
kalkışırlardı.
Evet, belki de yapmalılardı.
Aslında hâlâ Kâinat'ın merkezinde
olduğumuzu düşünüyoruz.
Kendimize Dünya 1,
onlara Dünya 2 diyoruz.
Sence onlar kendilerine
Dünya 2 diyorlar mıdır?
- Muhtemelen hayır.
- Onu yıkadın mı?
- O kazağı yıkadın mı?
- Evet, daha kurutmadım.
- Asacaktım
- Ver şunu bana.
Ne diye yıkadın ki?
Bir şeyleri yıkama!
Bir şeyleri yıkama artık!
Rahat bırak şunları!
Lütfen git!
Burası küçük yeşil adamların ve
mavi avatarların olduğu bir gezegen değil.
Burası aslen Dünya'nın yansıması.
Onlara saldırırsak
onlar da bize saldırabilir.
Onları köleleştirmeye kalkışırsak
onlar da bizi köleleştirebilir.
Karşılıklı garantili imha için
mükemmel bir senaryo.
Dünya 2'ye yapılacak
gezegenlerarası seyahat için...
...hazırlıklar tamamlanmak üzere.
Modifiye edilmiş Satürn 5 roketi,
federal uzay yönergelerine uymak için...
...zorlu testlerden geçiyor.
Protestocular buna günümüzün
Babil Kulesi diyorlar.
Purdeep nerede?
Çıktı.
Ne zaman dönecek?
Döneceğini sanmıyorum.
Kulağının içine
çamaşır suyu döktü.
Ne?
Evet.
Neden öyle yapsın ki?
Ben de bilemiyorum.
Gözlerine neden çamaşır suyu döksün ki?
- Kendini kör mü etti?
- Evet.
Bilmiyor musun?
Her yerde kendini görmekten
bıktığını söyledi.
Selam.
Yolcu tarafının etrafından
dolaşsan sorun olur mu?
Trafik akıyor da.
Sana iş yerinden ulaşmaya çalıştım
ama seni tanımadıklarını söylediler.
Yönetim devamlı değişir.
O yüzden mi hiçbir çekim
paraya çevrilmemiş?
Çok tuhaf. Kayıtlara işletmeyi
unutmuş olmalıyım.
Ücretimi alıyorum, yani...
Tamam.
Neyse...
O yüzden gelmedim. Geçen gün için
özür dilemek istiyorum.
- Ben sadece--
- Üzgünüm, ben öyle...
...eşyalarına dokunmamalıydım.
- Hayır, senin...
Senin hatan değil.
Öyle öfkelenmemeliydim.
Özür dilerim.
Seni bir yere götürebilir miyim?
Bir şey göstermek istiyorum.
- Şimdi mi?
- Evet.
- Anneme yardım etmeliyim ama--
- Lütfen.
Benimle gelir misin?
Mekândaki en iyi koltuklar bu sıradır.
Orta bölgedekiler.
Tamam.
Biraz akordu bozulmuş.
Daha iyi oldu mu?
Sonunda hayatıma
bir anlam kazandırmıştım.
Sağlıklı bir oğlumuz vardı ve eşim
bir kız çocuğuna hamileydi.
Ve sonra...
...öldürüldüler.
Sarhoş bir sürücü.
Bir yeni yetme.
Komadaydım.
Devamlı uyuyordum...
...ve çok öfkeliydim.
O çocuğa yapabileceklerimden
korkuyordum. Bilir misin?
Tüm dava dosyalarını
kardeşime gönderdim.
Sürücü reşit değilmiş.
İsmini öğrenemedim.
Orada mısın?
Hiçbir şeyi göremez ve duyamaz.
Tamam.
- Sağolun.
- Rica ederim.
Rhoda.
Nedenini merak ediyorsun.
Hayır.
Nedenini biliyorsun.
Rhoda.
Duymak isteyebileceğin
bazı bilgiler edindim.
Öğrenmek için üçlük at.
Tamam, tamam, tamam.
Dur. Dur.
Sana bir ipucu vereyim.
Uçmak ister misin?
Seninle mi?
Hayır, hayır.
Uçmak ister misin?
Aradılar.
Numara kapında.
Cidden mi?
Cidden.
Bekle. Hey.
Bu sefer mektuplarıma cevap yazarsan
sevinirim, tamam mı?
Birleşik Uzay Maceraları,
Keith Harding'in ofisi.
Alo. Ben Rhoda Williams.
Kardeşim verdi numaranızı.
Rhoda, evet.
Bir dakika bekleyin.
- Rhoda?
- Evet.
Selam. Ben Keith Harding.
Mektubunu aldım.
Oldukça etkilendim.
Ben 15 yaşındayken...
...okul müdürüm bana demişti ki...
"Harding, sen ya hapse girersin
ya da milyoner olursun."
Evet...
Mektubun için minnettarım.
Ama bu ince bir çizgi.
Düşündüğünden daha ince.
Yine de uzaya çıkmak
istiyor musun Rhoda?
İstiyorum.
Evet.
Gidebilirsin öyleyse.
Koltuk senindir.
Kerry detaylar için seninle
bağlantıya geçer.
Yakında görüşürüz.
Biyologlar olarak
yaşamımız boyunca...
...küçük, çok daha küçük şeylere
bakmayı başarmamıza...
...ve astronomlar olarak, karanlık gecelerde
zamanın gerisinin ve uzayın dışının...
...ilerisine, çok daha ilerisine bakmayı
başarmamıza hayret ettik.
Ama belki de en gizemli olay...
...ne büyük ne de küçük olanıdır.
Biziz, o kadar yakın işte.
Kendimizi ayırt edebilir miyiz?
Edebilirsek, kendimizi
tanıyabilir miydik?
Kendimize ne derdik?
Kendimizden en öğrenirdik?
Orada durup...
...kendimize bakıyor olsaydık...
...gerçekten en görmek isterdik?
Selam.
Hoş bir sürpriz.
Giyinmişsin.
Sana daha önce bahsettiğim
şu yazı yarışmasını hatırlıyor musun?
Dünya 2'ye seyahat.
Evet.
Ben kazandım.
Uzaya gideceğim.
Kazandın demek.
Harika.
Muhteşem.
Kutlamalıyız. Gel buraya.
Gel hadi.
Kutlamalıyız.
Gel buraya.
Bunu kutlamalıyız.
Her şey sırasıyla...
...içerek başlıyoruz.
Kutlamalıyız.
İnanamıyorum...
Kaç kişi...
Kaç kişi yazmıştır?
Bu...
Senin adına çok sevindim.
En olmayacak rüyanın
gerçekleşmesine.
Tebrikler.
Sıradaki adım, ziyafet çekmek.
- Sana bir kutlama ziyafeti çekeceğim.
- Tamam.
- Olur mu?
- Olur.
Tamam, yemek.
Bize önce yemek lazım.
Ve...
...ne kadar hazırlıklı olduğunu
biliyorlar mı?
Yani, Cadılar Bayramı'nda
Joan Tallis kostümü giymeni?
Mohavi Çölü'nde tam bir eğitim
almış olacağım.
İşte bu rahatlatıcı.
Bana bu feragatnameyi imzalattılar.
Esasen diğer tüm satırlarda şöyle yazıyor:
Ölürsen, senin suçundur...
Bununla hiç sorunun yokmuş gibisin.
Vasiyet hükümlerini gerçekleştiren
bir erkek lazım olacak sana.
Biri var mı?
Hayır ama zaten hiçbir şeyim yok ki.
Tamam, öyleyse kimseye bir şey yok.
Oldukça kolay gibi.
Bunu halledebilirim sanırım.
Gömülme mi yoksa yakılma mı olsun?
Sanırım bedenim atmosfere tekrar dönüşte
büyük ihtimalle yanıp kül olacak.
Ya da uzayda kaybolup gider, yani...
Pekala. Topraktan geldik,
yine toprağa döneceğiz.
Anma töreni düzenlememiz gerekecek.
Kimlerin katılmasını isterdin?
Bilmiyorum.
Sen?
Gitme.
Lütfen gitme.
Birbirimize çok yakınlaştık.
Yapamayız.
Neden yapamayalım?
- Yapamayacağımızı biliyorsun.
- Aramızda bir şey olduğunu biliyorum.
Lütfen kal?
Sana bir hikâye anlatayım.
Yine de kalmamı istersen...
Kalırım.
Bir kız hakkında.
Başlarda, kız...
...toy...
...umursamaz biriymiş.
Bir şey yapmış.
Affedilmez bir şey.
Ve bir gün,
özür dilemeye gitmiş.
Ama cesaretini kaybetmiş.
Zayıfmış.
Adama yalan söylemiş.
Ve sonra...
...düşünmüş ki
çok küçük şeyler yaparak...
...hayatını biraz daha iyi
bir hale getirebilirmiş.
Her gün böyle yapmak için uyanmış.
Bir gün gelmiş ve o adam için
yaptığını düşünmüş.
Diğer günler, kız kendisi için
yaptığından endişeleniyormuş.
Yaptığım şey yüzünden hayatıma
devam edebilmemin tek yolu buydu.
Ama seni mutlu ettiğimi düşünüyorum.
Aman Tanrım.
Senin de beni mutlu ettiğini biliyorum.
O kaza benim hatamdı.
Karını ve oğlunu öldürdüm.
Gitsen iyi olur.
Defol.
Defol git hemen!
Hemen!
21 yaşındaki gizemli uçuş üyesi
Rhoda Williams'ın...
...eski bir mahkum olduğu söyleniyor.
Suç kayıtları halka açıklanmıyor...
...çünkü iddia edilen suçun
meydana dönemde reşit değilmiş.
BUM uçuşunun bir biletine
web üzerinden üç milyon dolar...
...teklif edildiğine dair ihbarlar var.
Şu anda New Haven'daki evine
ulaştığına dair haberler alıyoruz.
- Yanında muhabirimiz Robert Hughes var.
- Kapıya baksana...
Buraya bak.
Rhoda, uzaya gidecek misin?
- Rhoda Williams.
- Rhoda.
Bir fotoğraf alalım.
Rhoda.
Bize neden söylemedin?
- Medyadan mı öğrenecektik?
- Ben...
Ben de şimdi öğrendim.
Gideceğimden emin değildim.
Sizi...
Gidiyor musun?
Gideceğim.
Dur bir dakika.
Bunu tartışmamız gerektiğini
düşünmüyor musun?
Şimdi de arka bahçeye girdiler.
Rob...
Rhoda. Rhoda.
Şu anda Washington, D.C.'den
bana katılan...
...Astrofizikçi
Dr. Richard Berendzen...
bu olağanüstü Kırık Ayna Teorisi'ni
öneren esas kişidir kendisi.
Dr. Berendzen,
bu teorinin önemini anlatın...
...bu olay sizi neden
heyecanlandırıyor ve...
...Dünya 2 diye bildiğimiz gezegenin
var olma ihtimalleri nasıl değişiyor?
Kozmos'un büyük tarihi...
...13 bin milyon yıldan
daha eskiye dayanır.
Dünya'mızın bir yerlerde
bir kopyası olabilir.
Belki de bu dünyayı görmenin
başka bir yolu vardır.
Herhangi bir küçük varyasyon
ortaya çıkıyorsa...
...onlar bu tarafa
siz şu tarafa bakıyorsanız...
...belki de aniden her şey değişir...
...ve şimdi de şöyle
merak etmeye başlarsınız...
...başka ne farklıdır?
Ya da şöyle de denebilir...
Aynadaki görünüşün
aniden yok olmuştur...
...ve yeni bir gerçeklik
ortaya çıkmıştır.
Orada bazı fırsatlar...
...ve gizemler vardır.
Başka ne var?
Yeni ne var?
Şimdi ne var?
Uzak dur!
Benden uzak dur!
- Lütfen izin ver. Lütfen gireyim.
- Benden uzak dur!
Uzak dur!
John?
- John?
- Benden uzak dur!
John, izin ver gireyim.
- Aç kapıyı!
- Seni uyarıyorum, benden uzak dur!
- Lütfen.
Açıklamam gereken bir şey var.
Sana söylemeliyim. Lütfen!
Dur.
Tamam...
John.
Yap hadi.
TV'de bir teori duydum.
Düşünceye göre...
...diğer Dünya'yı ilk gördüğümüz an...
...senkronumuzun bozulduğu anmış.
Kazanın üzerinden dört yıl geçti.
Belki onlar oradadır.
Belki değillerdir ama...
Belki...
Birleşmiş Uzay Macerası
siviller mekiğinin...
...kalkışına birkaç gün kaldı.
Bu tehlikeli seyahatin mürettebatı...
...Mohavi Uzaylimanı'nda
yoğun bir şekilde eğitimden geçiyorlar.
Medyaya uygulanan blokaj...
...bu sabahki basın toplantısıyla
kaldırıldı.
Kendimi imtiyazlı...
...ve...
...tuhaf bir şekilde
gururlu hissediyorum.
Ve tabii ki gergin
ve heyecanlıyım da.
Modifiye edilmiş Satürn 5 roketi...
Görüşürüz Freddie.
4 Ay Sonra