O bisikleti sana
mutlaka getireceğim.
Annenle babanın nahoş boşanmasıyla
ilgili ne yapabilirim bir bakacağım.
Pekâlâ. Mutlu Noeller!
- Sıradaki.
- Noel Baba!
Kumar, hayır! Mutlu...
Sıraya geç Hint fakiri!
- Şaka mı bu?
- Patlama!
Noel Baba'nın sikine popo
sürtmek için oğlun biraz beklesin.
- Noel için ne istiyorsun?
- Çok güzel bir soru.
- Snoopy Meybuz Makinesi.
- Tamam.
- Bir de DeLorean.
- Peki.
Wu-Tang tekrar bir araya gelsin.
Elflere söylerim.
Bunlar Noel
çoraplarım içindi.
- Asıl istediğim...
- Hey!
Yarım saat sonra
kızağımda buluşalım.
Anlaşıldı.
Mutlu Noeller Noel Baba.
Taşaklar.
Toplarıma tam isabet.
Pekâlâ, bugün menüde...
...Beyaz Mucize Otu...
...Kırmız Gözlü
Geyik Rudolph...
...Fevkalade Hayat Otu da var.
Tanrım, her şey Noel’le
ilgili olmak zorunda mı?
Bazı insanlar tatillere bayılır.
Hannukah esrarım da vardı ama Shalom
Immanuel Sinagog çocukları hepsini aldı.
Bu neymiş?
Kwanzaa Pikniği.
O biraz pahalı.
Ekim ayındaki
Duvalier Dank gibi.
- Alıyorum.
- Merhaba beyler.
- Siktir!
- Ne oldu?
Bunu içmek için bir şeyin var mı?
Wall Street berbat!
Bay Lee?
Getirdim.
Bir dakika...
...protestocular çoğaldı mı?
Cidden fakir insanların ne düşündüğünü
umursadığımızı falan mı sanıyorlar?
Kenneth, Noel zamanı.
İşsiz kaldılar.
Sen de üzülürdün.
Görevini nasıl
yaptın bir bakalım.
Galiba kayınpederiniz için
mükemmel bir hediye buldum.
Bay Lee, bence
çok memnun kalacaksınız.
Aman Tanrım!
Merhaba.
Bu Avatar'ı bile utandıracak...
...en yeni 3D teknolojisine sahip...
...Sharp marka...
...52 inç Aquos Quattron televizyon.
Bilemiyorum.
3D teknolojisinin sonu gelmedi mi?
Bay Lee, anlamıyorsunuz.
Bu gördüğünüz en iyi
3D televizyon.
Muhteşem olacak!
Nereye bakıyorsun sen?
Bay Lee!
Size taksi, lüks araba...
...ya da limuzin çağırayım mı?
Dışarısı pek...
...güveli değil.
- Hayır, sağ ol Kenneth.
Bir arkadaşım
beni almaya gelecek.
Son bir şey!
İyi Noeller...
...Harold ve İyi Seneler!
İşte orada.
Birini daha yakaladık.
Endişelenmeyin Bay Lee.
Onları oyalarım.
Hey...
...kızgın protestocular!
Az önce dolgun bir Noel ikramiyesi aldım..
...gelin de zengin, sarı pipimi...
...yalayın!
Yakalayın şunu!
Dostum!
Kapıyı aç!
İyi ki buradasın.
Hippiler seni
öldürecek sandım.
Kış! Kış! Kış!
Sür sadece.
Todd, sür hadi.
Hayır, hayır, yapma!
Aman ne güzel.
Üzerimize işediler.
- İdrar sadece. Yıkayınca çıkar.
- Harry.
Birinin ön camıma işemesi...
...başıma gelen en iğrenç şey.
Burası bok kokuyor.
Merhaba...
...komşu.
- Merhaba oğlum.
Pekâlâ, dinle...
...internette tanıştığım
seksi hatunu hatırladın mı?
Benden onu...
...patlatmamı istiyor.
Bu gece.
Noel arifesinde.
Manhattan'da bir parti veriyor.
En güzeli de...
...benimle geliyorsun.
- Gelemem aslanım.
Kalıp bu otu içmem gerek,
yoksa kafam güzel olmaz.
Ev arkadaşına sorsana.
Çünkü sen süpersin, onunla
değil seninle gitmek istiyorum.
Zaten sordum. Hayır dedi.
Noel'i...
...aptal sevgilisiyle geçirecekmiş.
Hep böyle olur zaten.
Önce sevgili bulurlar...
...sonra evlenirler...
...sonra da onlardan hiç haber alamazsın.
Koy götüne, geliyorum.
İşte bu.
Vay be, Yahudi komşuların
bundan nefret ediyordur.
Harry.
Bu yıl kendini aşmışsın.
Maria'nın babasını tanısaydın...
...sen de öyle yapardın.
Hâlâ seni ailenin bir
parçası olarak görmüyor mu?
Henüz değil. Noel hastası.
Yaptıklarımı görürse...
...takdir eder diye umuyorum.
Dâhiyane.
- Mutlu Noeller.
Aynı anda söyledik.
Hep böyle yapıyorsun.
Hep aynı şey, inanılmaz.
Skype'ta görüşürüz
ya da mesaj atarım.
Ya da ikisi birden.
Maria!
Merhaba.
Birileri çok...
...mutlu görünüyor.
Ayrıca birileri...
...yumurtlama döneminde.
Baban birazdan gelir ama.
Açıkçası...
Bebeğim.
O halde elimizi çabuk tutalım.
Çünkü ailem geldiğinde...
...hiç baş başa kalamayacağız.
Yapmasak daha iyi.
Durma ve bana bir bebek ver.
Pekâlâ, tamam.
İki elle.
Tamam.
Sana bebek vermem gerekiyorsa
alacağın şey de bebek olacak.
Hay ebenin!
Yukarı çık.
Sakin ol.
Carlos, Mutlu Noeller.
Merhaba Harold.
Arabayla rekor kırmışsın.
Hız yapmadın, değil mi?
Empanada?
Maria nerede?
Yukarıda...
... hazırlanıyor.
Bira ister misiniz?
O da ne öyle?
Gördün demek.
Noel ağacımız.
Sahte mi?
Yapay aslında.
Gerçek Noel'i mi...
...yoksa yapay Noel'i mi kutluyorsunuz?
Gerçek Noel'i.
Babacığım.
Babacığım!
Tanrım.
Seni çok özledim.
Ailecek...
...gelmişsiniz.
Merhaba...
...millet!!
Tanrım!
Timo şartlı tahliye...
...olmuş galiba.
Pek sayılmaz.
Fotoğraf çektirelim.
Herkes toplansın!
Sen çek.
Siz bu işleri iyi beceriyorsunuz.
Sadece hafta sonu.
İki gün dayan.
Bu hiç başınıza geldi mi?
Aptal waffle sıkıştı.
Aman Tanrım! Billy!
George, 911'i ara!
- Ne boktan!
Peki ya bu?
Artık böyle olmak zorunda değil.
Karşınızda WaffleBot.
WaffleBot!
Üstten dökün, bırakın hamur düşsün...
...gerisini WaffleBot halletsin.
Her kahvaltı
robot hızında olsun.
Teşekkürler WaffleBot!
Seni seviyorum.
Sezonun Noel oyuncağını...
...soğumadan alın.
Meşgulüm, Adrian!
Git buradan!
Kumar!
Benim Vanessa.
Merhaba.
Biri hasretime dayanamamış.
Gel içeri.
Ne zamandan beri sakal bırakıyorsun?
Aslında gittiğinden beri tıraş olmadım.
Çok romantik, değil mi?
Not Defteri filmindeki
Ryan Gosling gibi.
Burayı en son ne
zaman temizledin?
Üç ay falan oldu.
Az romantik mi?
Evet, biraz.
Affedersin, ne kabayım.
İçer misin?
Hayır, hayır.
İçmesem daha iyi.
İçmelisin.
Kumar, seninle konuşmam gerek.
Hamileyim.
Hamile misin?
Biz...
Güvenli seks yapmıştık.
Yani geri çekip
sırtına boşalmıştım.
Bir kaç tanesi kaçmıştır ama...
...onlar yeterli olur mu ki?
- Evet.
Evet, kesinlikle.
Tıptan atılmana hiç şaşırmadım.
Tıptan atılmadım ki,
uyuşturucu testinden geçemedim.
Dur biraz. Bebeğin benden...
...olduğu ne malum?
Ayrıldığımızdan beri
başkasıyla yatmadım.
Güzel.
Bu konuda ne yapmak istersin?
Pekâlâ...
Bu sahnede çocuğun dili...
...direğe yapışıyor.
Affedersin.
Konuşacak mıyız yoksa
film mi izleyeceksin?
İkisi birden.
Hayır.
- Şey...
- Bir şey diyeyim mi? Bunu...
...kaldıramayacağını biliyordum.
- Özür dilerim.
Kafam çok iyi.
Bu kafanın iyi olmasıyla alakalı değil.
Yetişkin olmamanla alakalı.
Seni de bu yüzden terk ettim.
Ortalığı batırmakta üstüne yok...
...ama iş temizlemeye gelince...
...ortalıktan yok oluyorsun.
Ayılmam için bana...
...yarım saat ver.
Hay sikeyim!
Keyfin yerinde mi baba?
İçki ister misin? Hayır mı?
Maria. Seni seviyorum.
Ailenin gelmesine çok sevindim.
Sadece merak ediyorum...
...bu kadar konukla Noel Partisi'ni
nasıl halledeceğiz?
Endişelenme, hallederiz.
Ev oda dolu.
Peki.
Üzgünüm.
Cüzdanım yukarıda kalmış.
Teşekkür ederim.
Harold.
Konuklardan bahsetmişken...
...Kumar'ı davet etmek
istemediğinden emin misin?
Kumar'ı mı? Dalga mı geçiyorsun?
Onu yıllardır görmüyorum.
Kumar çok...
...eski bir dostun.
- Bu çok normal.
İnsanlar her yedi yılda bir
dostlarının yarısını kaybedermiş.
Başka arkadaşlarım var.
- Todd mı? Aman ne eğlenceli biri.
- En azından gittiği...
...her yerde felakete neden olmuyor.
Banyo nerede?
Tamam.
Göt sikenin az ilerisinde.
Rosetta Stone sağ olsun.
Hayatımı kurtardı.
Geldim!
Harold mı?
Yıllardır burada oturmuyor.
Belki şey...
Atmak zorunda mıyız...
...sence?
- O ağaç kanser gibi.
Noel'i öldürmeden
ondan kurtulmamız şart.
Ağır konuştun.
Vay canına! Tanrım!
Ağacı buraya kadar
getirdiğine inanamıyorum.
Bilmediğim bir şey mi var?
Bebeğim, her Noel babamın
yetiştirdiği ağaçları kullanırız.
3,5 metre Fraser Çamı.
Dallarının dağılımına bir bak.
Haklısın.
Dur, yapma!
Çok hassastır.
Onu yetiştirmem sekiz yıl sürdü.
Sekiz yıl demek. Noel ağacının bu
kadar önemli olduğunu bilmiyordum.
Hay ağzıma...
Önemsiz mi?
Sana bir hikâye anlatayım Harold.
Medellin'de büyürken...
...ailem fakir olduğu için Noel'i
doğru düzgün kutlayamazdık.
Her yıl Tanrı'ya...
"Lütfen, uyandığımda kocaman güzel
bir Noel ağacımız olsun" diye dua ederdim.
Her yıl...
...hayal kırıklığına uğrardım.
Sonunda annemle
Amerika'ya geldiğimizde...
...bundan sonra her yıl
bir Noel ağacımız...
...olacak diye bana bir söz verdi.
Ancak Noel'den bir hafta önce
annem işten dönerken...
...Kore çetesinin...
...hain saldırısına uğradı.
Onu defalarca bıçakladılar.
Kan kaybından öldü.
Yani demem şu ki evet...
...Noel ağacı benim için çok önemli.
Aman Tanrım!
- Neden bana söylemedin?
- Özür dilerim.
Pepe! Süsler nerede?
Bilmiyorum.
Gözlerim berbat halde.
Süssüz Noel ağacı olur mu?
Hiç uygun değil.
Maria, akşam ayinini unut.
Bu gece ağacı süsleyeceğiz.
Ama babacığım, geceyi sizinle
şehir merkezinde...
...geçirmek istiyorum.
Durun.
Ben yaparım.
Ağacı ben hallederim.
Siz beraber Manhattan'a gidersiniz.
Hayır, hayır olmaz.
Ağacı buraya kadar getirdik.
Noel sabahı mükemmel görünmeli.
Görünecek Carlos. Bana tam olarak
ne istediğini söyle yapayım.
Döndüğünüzde ağaç
süslenmiş olacak.
Söz veriyorum
ev de kusursuz olacak.
Kanka, akşamki kız var ya?
Adı Mary.
Bakire Meryem gibi.
Ne güzel, değil mi?
Vanessa bu öğleden sonra...
...ne yaptı da yaşam sevincini...
...kuruttu senin?
İçimi dökecek kimse yok nasılsa,
pekâlâ sana da söyleyebilirim.
Vanessa hamil--
Amından osuruyor.
- Ne?
- Biliyordum.
Siyah bir hatunla çıkmıştım ve ne
zaman sevişsek amından osururdu.
Ne acayipti.
Ona Kraliçe Lamındanosuran derdim.
Neyse, onu en son
ne zaman gördün?
- İki yıl önce.
- Öyleyse...
...neden paketi götürüyoruz?
Salak olduğunu söylemiştin.
Öyle zaten. Evimde ona ait
bir şey istemiyorum.
Doğru adres olduğundan emin misin?
Vay be! Eski sevgilin hayatta
bayağı ilerlemişe benziyor.
Sanırım öyle.
Hemen dönerim.
Paketi bırakıp geliyorum.
Hassiktir!
Kumar?
Merhaba Harold.
- Merhaba.
- Selam.
- Ben...
- Nasılsın? Seni görmek güzel.
- Merhaba.
- Neler yapıyorsun?
- Seni de öyle. İyiyim.
Eve senin adına bir paket geldi.
Bırakayım dedim.
Öyle mi?
Güzel.
Harika görünüyorsun.
Kilo mu verdin?
Aldım aslında.
Evin çok güzelmiş.
İdare eder işte.
İçeri gelip bir şeyler...
...içmek ister misin?
Vaktin mi yok?
- Gel içeri. Gel hadi.
- Olur.
Dikkatli ol.
Buz tutmuş.
Eggnog içer misin?
Empanada?
Tabii, olur.
Burası bok gibi değil.
Teşekkür ederim.
Cumbalar yeni.
Geçen hafta taktırdık.
Aplikler de öyle.
Onlar da yeni.
Ben de tam aplikleriniz
muhteşem olmuş diyecektim.
Teşekkür ederim.
Çok naziksin.
Pakette ne var?
Adıma gelmiş ama senin
adresin yazıyor. İlginç.
Orada fazla kalmamıştım.
Evet, çok ilginç.
Bu ne böyle?
Devasa bir sarma sigara. Ne sandın ki?
Şaka mı bu?
- Hayır, yemin ederim.
- Sen mi sardın?
Sarma olduğunu bilseydim içerdim.
Not falan var mı?
İade adresi yok.
Üzerinde damga bile yok.
Sen ne halt ediyorsun?
Ayılmamaya çalışıyorum.
Evde sigara yasak.
Ne? Bu kuralı hangi
hödük koydu?
Bu hödük koydu.
Çok iyi maldı.
Umurumda bile değil.
Ben artık içmiyorum.
- Ne?
- Ne zaman...
...tüttürsem...
...kötü şeyler olduğunu fark ettim.
Yani...
Harold, ot çok iyi bir şeydir.
Kafanı güzelleştirir.
Ota karşı değilim, tamam mı?
Otla çok güzel zamanlar geçirdim.
Artık yetişkinim.
Açıkçası çılgınlıklar geçmişte
kaldığı için mutluyum.
Yanık kokusu alıyor musun?
Hassiktir!
- Siktir!
Sıçtık!
Alevler yayılıyor.
Yayılıyor!
Şunları kullan.
Dur, sakın yapma.
Yastıkları atma.
Ciddi misin?
Yine de attım!
Neler oluyor?
Siktir!
Maria'nın babası beni öldürecek!
Bağırma bana!
Ağaçtan kurtulmalıyız.
Tamam.
İşte bu yüzden yapay ağaç almalısın.
Sonsuza dek dayanır.
Sakin ol.
Sadece Noel ağacı.
Sadece Noel Ağacı mı?
O ağacı Maria'nın
babası yetiştirmiş...
...şimdi ise kül oldu.
Koreliler annesini katletti,
şimdi de ağacı gitti. Noel mahvoldu.
Mahvolmadı.
Evet, oldu.
Noel'i mahvettin
Gece ayininden gelecekler...
...süslü, güzel bir ağaç görmek isteyecek
ama bu manzara ile karşılaşacaklar.
Aşırı tepki veriyorsun ahbap.
Bir sürü çam ağacı var.
Her yeri dolaşır
doğru ağacı buluruz.
Biz hiç bir şey yapmayacağız.
Bak ne diyorum.
Hepsi benim suçum.
Tüm sorumluluğu üstüme
alıyorum. Git lütfen.
Ben hallederim.
Teşekkür ederim.
- Benim için sorun değil.
- Ben hallederim.
- Minibüsümüz var.
- Hallederim dedim.
Pekâlâ.
Sen hallet.
- Bir şeye ihtiyacın olursa...
- Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller Harold.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Yok bir şey.
Gidelim.
Harold'un Asyalı olduğunu söylememiştin.
Onu yaşlı bir beyaz sanıyordum.
Kıpırdama! Bu bir soygundur.
Tüm dostluğunu bana ver.
Vay canına, şuna bak.
Aslında camdan daha iyi duruyor.
Kâğıttan vitray gibi.
Ağaç bulabildin mi?
- Ava'yı mı getirdin?
- Affedersin. Ava'yı getirdim.
3 Boyutlu.
Nasıl?
Bugün, Baba, Bebe.
Baba-Kız günü olmak zorunda...
...yoksa Emma'ya göre kızım
terk edilme korkusuyla...
...motorcularla takılıp striptiz yapan
uyuşturucu bağımlısı olurmuş.
Tüm kötülükler bir arada.
- Ağaç ne oldu?
- Evet, aradım...
Yine başladı.
#Minik örümcek#
#Çıktı fıskiyenin üstüne#
Şarkı söylemek çocuklarla...
...iletişim kurmanın en iyi yoluymuş.
Galiba doğru şarkıyı...
...henüz bulamadım.
Kötü bir durum.
Ağaç diyorum.
Ağaç, tamam.
Adamları aradım.
3,5 metrelik çamdan
bir tane kalmış.
- Ayırttım.
- Hallettin yani.
- Hallettim.
- Harika! Bu işlerde çok iyisin.
Haklısın.
Oldukça iyiyimdir.
Tamam, harika.
Gidelim.
Yapmasak daha iyi.
Pekâlâ. Bir dahaki sefere.
Partiden önce...
...ne yapacağını konuşalım.
- Dön buradan dostum!
Cidden mi?
Ağaç çiftliği mi?
Nadide ürünlermiş...
...götümün kenarı.
Noel arifesindeyiz.
Ne bekliyordun ki?
Ağaç yetiştiricisi olsam...
...kendimden utanırdım.
Bu ağaçlar çok varoş.
Ne dedin lan sen?
Şaka yapıyor.
Nasılsınız? Adım Latrell.
Merhaba.
Ben Kumar.
Bu ortağım Lamar.
- Burası sizin mi yani?
- Ne?
Siyahlar ağaç satamaz mı?
Maymun gibi dallarında mı sallanır.
Ne? Hayır, tabi ki.
İkisini de yapabilirsiniz.
- Ne?
- Ne var?
Kusura bakmayın. Ortağım
tatil günlerinde biraz kuduruk olur.
- Anladın mı?
- Doğrudur.
Ağaç arıyorsanız
özel sipariş de yapabiliriz.
- Şu ne kadar?
- O mu? Üzgünüm.
Onu ayırttılar.
Arkadaşım için almam gerek.
İki katını veririm.
Şimdi anladım.
Parayla siyah adamın ruhunu
satın alacağınızı mı sandınız?
Biz götlek Wayne Brady
zencilerine benzemeyiz.
Üç katını öderim.
İpi getireyim.
Zulu'nun evine bırakıp şehir
merkezine gideriz tamam mı?
Olur. Biraz
bekle, tamam mı?
Ne yaptığını biliyorum.
Unut o kızı.
- Beni düşün.
- Tamam.
Acele etme. Ağacı bırakıp
seni bakirene yetiştiririz.
Harika.
Bir müşteri daha.
Bu sefer kızgın zenci ben olayım mı?
Hadi ama.
Sen şimdi oldun.
Fiyatı da üçe katladım.
Hadi, lütfen.
Hadi.
# Üç Fransız Tavuk#
Susabilir misin?
Keşke durabilsem.
Üzgünüm, elimden geleni yapıyorum.
İyi akşamlar.
Siz mi bakıyorsunuz?
Evet de bundan
sana ne göt herif?
#Gat göründü işte#
Çok iyiydin.
Ayırttığımız ağacı almaya gelmiştik.
- Telefon etmiştik.
- Öyle mi?
Boktan ağacını başkasına
sattık göt herif!
Ne? Sattınız mı?
Kime?
Şuradaki beyazlara.
Hay sikeyim!
Bekle!
Nereye gidiyoruz Harry?
Onları yakalayabilirsek
belki ağacı bize satarlar.
İyi fikir!
Özür dilerim.
- Altın dişlerini düşürdün.
- Biliyorum.
- Altın dişsiz çete üyesi olur mu?
- Benden olmaz zaten.
- Yarın onları takacaktım.
- Biliyorum.
- Seni sevdiğimi bilirsin.
- Biliyorum galiba.
- Niye bilmiyorum ama seviyorum.
- Teşekkür ederim.
Yavaşla biraz...
...çünkü kıymetli bir yolcumuz var...
...ve yol oldukça buzlu.
- Ne diyorsun? Buz falan görmüyorum.
- Kara buz diye bir şey duymadın mı?
En tehlikeli buz çeşididir.
Kara buz, her yerde.
Sakin ol. Yola hâkimim.
O kadar kötü değil.
Yavaşla koçum.
- Biraz hızlı gidiyorsun.
- Bir an önce partiye gitmek istiyorum.
Amlar yoğurta benzemez.
Son tüketme tarihleri vardır.
Yoğurtun da vardır.
Öyle mi? İçine edeyim.
Bu her şeyi açıklıyor.
Çok ekşiydi.
Ama yoğurt zaten ekşi olur diye,
nereden bileyim?
Sıcakladın mı?
Ben sıcakladım...
...ama üşüyorum da.
Sana dedim.
Yüzüme bile bakmıyorsun.
Benim yola senin de
bana bakman gerekiyor.
- Bu tam tersi.
- Önüne bak!
Hassiktir!
Kara buz!
Kara buz varmış demek!
Hassiktir!
Aman Tanrım!
Bağırmayı kes!
Sadece bağırıyorsun!
Faydası olmuyor!
Tanrım!
Bu ne lan!
Harry, dur!
Cam kesikleri.
Götüm!
Hemen tweet atacağım.
İyi misiniz beyler?
Nasıl kurtuldunuz?
Harold?
Kumar?
Ağaç çiftliğindeki sen miydin?
Ağacımı sen mi aldın?
- Bir gecede iki ağacımı öldürdün yani.
- Yapma.
O ağaç kesinlikle kurtarılabilir.
O ağaç kesinlikle kurtarılabilirdi.
Kör olası eyaletteki yegâne
3,5 metrelik Fraser çamıydı.
Ağacına sokayım!
Arabam ne olacak?
Sikmem gereken bir bakire var!
Kim bu herif?
Bu dört göz kim?
Çok iyiydi Harry
Dostum Adrian.
Gençmiş.
- Teşekkür ederim.
- Muhatap olma.
Ne bok yiyip...
...siz uçkur kafalılar...
...özellikle arayıp
ayırttığımız ağacı aldınız ki?
Kim bu hıyar?
O da benim dostum Todd.
Öyle mi? Nasıl bir dost?
Kanka gibi mi?
- Pek öyle sayılmaz... Evet.
- Evet, kankayız.
Harika.
Dostum.
Koçum.
Sizinle konuşmak güzeldi ama...
...şehir merkezinde
sıkı bir randevum var.
Beni götürmek zorundasınız.
Ne? Olmaz.
- Seni hiç bir yere götüremeyiz.
- Tünele falan giremeyiz.
Beni böyle bir şeyden
mahrum edemezsiniz.
Selam Adrian.
Tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Aklını başından alacağım.
Söz veriyorum...
...beklediğine değecek.
Dur biraz, şu ağaca bak.
Tıraş ettiğinden eminim.
Kapa çeneni.
Ağaca bak.
Maria'nın babasının ağacının aynısı.
- Müthiş bir ağaç.
- Bir anlaşma yapalım.
Beni partiye götürün
ağaç sizin olsun.
Olmaz, artık çok geç.
Kapa çeneni Todd!
Bu seni ilgilendirmez.
- Sakin ol.
- Gelemez. Olmaz.
Dur biraz.
Sakin ol.
Zamanım azalıyor.
2'ye kadar ağaç evde olmalı.
Bana güven.
Dinle.
Şehir merkezine
boşu boşuna gidemem.
Ağacı garanti
edersen anlaşırız.
Oldu bil.
- Gerzek?
- Efendim.
Öne ben oturacağım.
S...
S...S...
S... mi?
- S...mi?
- Siktir git yani.
- Anladım.
- Siktir git!
Harold'a Harry diyor.
Şaka gibi.
Ağaç taşınabilir mi?
Eksik numara çevirdiniz.
Peki, tamam.
Görüşürüz. Tamamdır.
Ağacı verecek mi?
Evet dedi mi?
Verecek.
- Harika. Gidelim.
- Tamam.
Ne yapıyor?
Ne yapıyor bu?
Ne yapıyorsun sen?
Ne oldu ki?
Kızım içeride!
Ne?
- Hadi be!
- Ne bok yiyorsun Kumar?
Üzgünüm. Onu görmedim.
Bebeğimin kafasını güzel yapacaksın!
Bebeğin kafası güzel olacak.
Durun bir dakika.
İlk seferinde kimsenin kafası
güzel olmaz. Bilmiyor musunuz?
Bu harika!
Kıkırdamaya başladı.
- Affedersin.
- Eğer Emma bunu..
...öğrenirse yarınki...
...partiye hayatta gelmez.
Ne partisi?
Ofiste...
...Noel partisi...
...gibi bir şey.
- Değil mi, Todd?
- Evet, klas bir...
...parti olacak.
Aman ne güzel.
Uyuşturucu etkisini gösterdi.
Şarkıyı tekrar dene.
Asla işe yaramıyor.
- Merhaba. Merhaba.
- Ne yapıyorsun?
Dinle.
# Kavga istersen velvele yaparsın #
# Wu-Tanglere hiç bulaşmazsın #
# Aynasız dolu #
# Boktan varoşların
...bağrından çıkmış #
# Wu-Tanglere hiç bulaşmazsın #
Bebeklere fısıldayan
adam oldun oğlum.
Argo hoşuma gitmedi ama...
...şarkı güzeldi.
Kimin şarkısı...
- Wu-Tang Clan.
... bu?
Gu-Ga...
Wu-Gang Gurubu mu?
Wu-Tang Clan, Todd.
Harry.
Ne zaman Rap Hop
uzmanı oldun?
Görünüşe göre Harry...
...ile ilgili bilmediğin çok şey var.
Anlayamadım.
- Bana mı dedin?
- Evet hıyar.
Eyvallah.
Karnım kazındı.
Harika. Mola verip berbat...
..yiyecekler almak zorundayız.
Böylece yol boyunca sakin kalır.
Aman ne güzel.
Bu arada soran olursa
Robert Pattinson'ın oyuncu koçuyum.
- Ne?
Söylemek zorunda olduğum bir yalandı.
Ayrıca senin Beyaz
Saray'da çalıştığını söyledim.
İnanan olurmuş gibi.
Şöyle bir göz gezdirdim de...
...şu anda bu odada
üç ayrı suç işleniyor.
Dört oldu.
İşte bu. Ağacımız.
Harikulade.
Fotoğraftakinden daha güzel.
Kusursuz.
Bak Optik.
- Kızı bul ve ağacı al. Çabuk ol.
- Peki, tamam.
Pezevenk, sporcu...
...vesaire üçlüsü mü?
- Ne haber? Mary nerede?
- Nerede olduğunu bilmiyorum...
...ama yerinde olsam direksiyonu
başka tarafa kırardım.
Niye ki, kuyruğu falan mı var?
Sen onlara bakma.
Yaptığın şey yürek ister.
Korkutuyorsunuz beni.
Kızın ne sorunu var?
Tanrım!
Adrian, sen misin?
Tıpkı profil...
...resmindeki gibisin.
Sen daha güzelsin.
Merhaba.
Çok seksisin, güzelim.
Teşekkür ederim.
Odamı görmek ister misin?
Ağaç ne olacak?
Halledeceğim.
Bana bir dakika ver, olur mu?
Hatta daha az.
İnşallah daha fazla.
Muhtemelen daha az.
Bana bir ağaç borçlusun it.
Aman ne güzel.
Harika.
- Altını değiştirmek için bir yer lazım.
- Tanrım!
Tabii Bay Wu-Gang Clams kaka
konusunda yardım ederse o başka.
Wu-Tang ahbap.
İnşallah küçük arkadaşın
ağacımı getirir.
Onun adına özür
dilerim kanka, ben...
Baksana büyükbaba.
- Topu atsana.
- Sen kime...
...büyükbaba diyorsun oğlum.
30 bile değilim..
Bulaşmak mı istiyorsun?
Hemen canına...
...okuyabilirim.
- Karate Kid misali.
- Sahi mi?
Hangi Karate Kid‘ten bahsediyorsun?
Sadece bir tane var ve Jackie Chan'le,
adamım Jaden Smith oynuyor.
Ne?
Dünkü çocuk bunlar, al topunu.
Bu ezikleri kim çağırdı?
Biz Mary'nin arkadaşlarıyız, tamam mı?
Ağacı alabileceğimizi söyledi.
Oldu mu? Teşekkürler.
Ne?
Siktirin gidin!
Ablamın ne dediği...
...beni hiç ilgilendirmez.
Ağacımızı alamazsınız.
İlgilendirir sik lekesi.
Yapma.
Ağacı alıp gideceğiz sadece.
İşimiz biraz acele.
Bak ne diyorum,
ağacına bahse girelim.
Siz kazanırsanız...
...ağacı alırsınız.
Biz kazanırsak bütün paranızı
alıp sizi kapı dışarı ederiz.
Pardon ama bizimle bira
pong mu oynamak mı istiyorsunuz?
Affedersin, bu oyunu
hiç duymamışsınızdır.
Yok, hayır.
Duyduk oğlum.
Bizim zamanımızda
adı Beyrut'tu.
O zamanlar siz korkaklarınki gibi bir...
...değil iki ekstra atış hakkımız vardı.
Kural konulduğu gün piçin birinin
canına okuduğumu hatırlıyorum.
İşin komik tarafı bana
onu hatırlatıyorsun...
...sadece boyun daha kısa.
Ayrıca onun
taşaklarında kıl vardı.
Tanrım, çok heyecanlandım.
Bütün arkadaşlarım bekâretlerini
...
...orta ikide kaybetti.
Bunun olacağına inanamıyorum.
Doğru, bu arada olay nedir? Okuldaki
herkes neden seninle yatmak istiyor?
Dalga mı geçiyorsun? Okuldan
kimse bana dokunmak bile istemez.
Neden ki?
Galiba korkuyorlar.
Ben korkmam.
Neden...
Peki neden korkuyorlar?
Bu kadar laf yeter.
İcabıma bakacak mısın?
Evet, bakacağım.
Hasta falan değilsin, değil mi?
- Ne?
- Boş ver.
Unut gitsin.
Tamam, baban hemen
altını alacak. Baban hemen...
Bu oda bana lazım.
Ciddi bir kirli bez problemi var.
Durabilir misiniz...
...acaba?
- Pompala hadi!
Pompala beni!
Geliyorum!
- Tanrım!
- Geliyorum!
Üfle beni bebeğim.
İşte oldu...
...ceplerim doldu.
Bana karşı hiç...
...şansınız yok.
Koçum, o ağaca ihtiyacım var.
Biliyorum.
- Bunu atarsak kazanırız.
- Fark etmez çünkü o topu...
...sokmanız imkansız.
Benim mekânımda olmaz.
Şu piçi sustur, olur mu?
- Mola.
- Ne?
"Roldy Roll"u yapsana.
Çok riskli.
Yıllardır yapmadım.
Başarabilirsin, hissediyorum.
Merhaba eski dostum.
Hazırım.
Başardık!
Kim bunlar ya?
Bilmiyorum ama çok seksiler.
İlk seferin olduğu
için çok nazik olacağım.
O kim?
Babam.
Çok tanıdık...
...geliyor.
Bu kötü oldu.
Yapıyor muyuz,
yapmıyor muyuz?
Yapıyoruz da
Sergei Katsov senin baban mı?
Yine mi? Tanrım!
Hep aynı şey oluyor.
Dur, dur biraz.
Yeter artık. Sikini ver.
Sokmak üzereyim.
Sokmak üzeresin ama çok acıyor.
Tırnakların batıyor.
Kaldıramıyor musun?
Kaldırsan iyi olur.
Yapamıyorum, çok zor.
Çok acıyor.
Bana iki dakika ver.
Nasıl yapalım?
Binada servis
asansörü falan olmalı.
- Süsleri çıkarsak mı?
- Olabilir.
Tarihi bir maç olduğunu
söylemeliyim beyler.
- Harikaydınız.
- Sağ ol evlat.
Size kötü davrandığım için...
...üzgünüm.
Sizi yaşlı hıyarlardan sanmıştım.
İşin aslı...
...çok havalısınız.
Şerefinize.
- Teşekkürler.
- Hayır. İçme.
Yapma, çocuk hatasını anlamış.
Saygı duymalısın.
Hadi ama, Noel'deyiz.
Sağ ol evlat.
- Peki, tamam.
- Şerefe.
Güzelmiş.
Siz keyfinize bakın
ben de ağacı hazırlayayım.
- Teşekkürler.
- Sağ ol koçum.
Minnettarım.
Acil bez değişimi!
Kokain!
Siz gençler hiç...
...VH1'da "Behind
the Music"i izlemediniz mi?
Kokainin sizin gibi...
...genç beyinlere vereceği
zararları bilmiyor musunuz?
Kendini tuhaf hissediyor musun ahbap?
Aslında, evet.
Suratım uyuştu gibi.
Anasını avradını!
Çocuk içine
bir şey atmış olmalı.
İlaç mı?
Sperm mi?
Sperm tadı yok.
Geri zekalı...
...ezik!
- Bir şans daha ver!
Bir şans daha.
Yalvarıyorum.
Çok ama çok özür dilerim.
Sık sık harika seks
yapıyoruz diye yani.
Özür bekâretimi bozmaz.
Biri bu gece...
...beni sikecek!
Sen!
Olmaz, evliyim.
- O bekâr ama.
- Merhaba, ben Kumar.
Siyahlarla çıkmam.
Ne?
- Ne yapıyorsun?
- Seni hazırlıyorum.
- Çek şunu üstümden!
- Tamam, affedersin!
Affedersiniz bayan ama...
...Noel günü arkadaşıma
tecavüz edemezsiniz. Kendisi evlidir.
Siz kimsiniz lan?
Direnmeyi bırak.
Daha sert koçum!
Elimden geleni yapıyorum.
Ona engel...
... olamıyorum!
- Aman Tanrım!
Mariana?
Babacığım.
Baba mı?
Bu Sergei...
...Katsov.
Farkındayım koçum.
Konuşmaya başla.
- Konuşun hadi.
- Pekâlâ.
Kızınız...
Konuşmaya başlayın! Derhal!
Merhaba efendim. Ben Kumar, bu da Harold.
Tanıştığıma memnum oldum.
İnanması zor ama...
...bize tecavüz eden
aslında kızınız efendim.
Tecavüzcü o.
Hayır, hayır! Yalan söylüyor babacığım.
Bu adamlar eve geldi,
onları tanımıyorum bile.
Galiba beni sarhoş ettiler.
Hayır. Bayan, bayan.
Bu doğru değil.
Kızımı sarhoş mu ettiniz?
İzninizle bayım.
Bu büyük bir...
Pantolonumu çekmeme müsaade edin.
Büyük bir yanlış anlama var.
Çocuklarınız parti veriyordu.
Uyuşturucu ve alkolle
bizim hiç bir ilgimiz yok.
Tamam, dinleyin!
Parti sona erdi!
Çünkü bebeğim...
......kokain aldı.
- - Yeter artık.
Gustav.
- Ne? Hayda!
- Durun, yapmayın.
Neden hep Gustav diyor?
- Niye Yuri ve Gustav değil?
- İkimizi kastetti.
İkimizin de adını söyleyebilir?
İkinize de dedim...
...öldürün şunları.
Herkesi öldürün!
Koş!
Ava!
Yaşamak istiyorsan benimle gel.
Ne? Hayır, dur!
Dur, yapma!
Bebeğim nerede?
Ava! Ava!
Nereye gitmiş olabilir?
Bebeğim nerede?
Kafası güzel kızının
süper güçleri var.
- Yakalanıyorduk.
- Haklısın.
Biraz kafayı bulmuş gibiydin?
Ben kafayı bulmaya başladım da.
Kesinlikle oğlum.
Galiba eggnogta bir şey vardı.
Tadı çok lezzetliydi.
Endişelenme.
Eminim birazdan geçer.
Belki de geçmez.
Kahretsin!
Hamur adam olmuşsun ahbap!
Sen de öyle!
O da.
Ne haber yumuşaklar?
Her şey hamurdan!
Siktir git!
Bu harika!
Hayır, değil. Ağacı nereden bulacağım?
Hamur adam olmuşum.
Dur biraz.
Bir fikrim var.
Ne bok yiyorsun sen?
- Hamurdan sik!
- Sok şu sikini içeri!
Sakin ol koç.
Birazdan geçer.
Sen de gördün mü?
Hassiktir!
Geç onu dostum.
Kimse hamurken ölmez!
Siktir!
Ebeni!
Dikkat et dostum.
Şu ağaca...
...çıkalım.
Hadi koçum!
Hey, ufaklık.
Seni eve götürüp bütün gece
sana sarılmak istiyorum.
Aç mısın?
Aklımı sikeyim!
Anneciğim!
Sarıl bana!
- Roldy!
- Kumar!
- Derdiniz nedir?
- Ne yapıyorsunuz?
- Rosenberg.
- Goldstein?
Oğlumla son dakika
Noel alışverişi yaparken...
...sizi kardan adama
yeni bir kıç takarken gördük.
Burada soğuktan donacaksınız...
...beyler. Gidip güzel
bir yemek yiyelim.
Yemek yiyebileceğimiz bir yer var mı?
İşte bu yüzden eve
kimseyi çağırmayın diyorum.
Biz hariç herkes kaçtı.
- Bu konuyu açacağını biliyordum.
- Beni tuttun.
Yaşamak istiyorsan
benimle gel dedin.
- Bu hiç iyi değil.
- Boş ver.
Boş veremem!
Bebeğim kokain aldı.
Ben de.
Kokain bağımlısı oldum.
Salaklar!
Kızımı iğfal eden...
...adamları bulup...
...onları...
...öldürmenizi istiyorum!
- Yine de manşetlere çıkar.
- Bilmez miyim?
Neredeyse unutuyordum. Harold,
Yoav Amcam sırtını incitti.
Bu yüzden senin...
...partiye gelemiyoruz.
- Kusurumuza bakma.
- Önemli değil.
Buna hiç gerek- Gitsek iyi olacak.
Noel ağacı sorunumuz var da.
Sizi de ağaçlarınızı da
bir türlü anlamıyorum.
Biz Hıristiyanlar için...
...Noel ağacı tatilin
çok önemli bir parçasıdır.
Tamam, başlama yine.
Oldu mu?
Sırf karının sana din değiştirtmesi,
senin Yahudi olmadığın anlamına gelmiyor!
Adı Seth Goldstein.
Tanrı aşkına!
Her şeyden önce, sakın boş yere...
...Tanrı'nın adını ağzına alma.
İkincisi...
...ben vaftiz edildim, kancık!
Rahip kutsal suyu...
...üstüme bocaladığı anda...
...tüm o Yahudi damarlarım ve
öz-nefretim onunla aktı gitti.
Yeni dinin epey hoşuna gitmiş gibi.
Dostum, harika bir şey.
Bu iğrenç Yahudi pislikler...
...neler kaçırdıklarının
farkında değil!
Noel! Paskalya! Balık avı! Avcılık!
Yelkenlide ilmek bile atabiliyorum.
Korkunç yatırımlar yaptım...
...ama canımı zerre kadar sıkmıyor.
Hayır. Tahmin et.
Önümüzdeki hafta...
...sünnetsizlik için
ameliyata gireceğim.
Aynen öyle, kapçığımı geri alacağım.
Çocuklar, kalıp sizinle sohbet etmek
isterdim ama gidip o ağacı almalıyım.
Noel ağacı!
Muhteşem.
Öyle değil mi Christian?
Sizi görmek güzeldi çocuklar.
- Görüşürüz çocuklar.
- Hayır, durun biraz.
Pardon!
Çizburger için hala 87 sent
borçlusunuz bana!
Anlaşılan o kutsal su her şeyi
yıkayıp götürmemiş, değil mi?
Tanrım, şu ağaç bir harika.
Gidip bir bakalım.
Biletler lütfen.
Üzgünüm, biletimiz yok.
Biletler aylar önce tükendi.
- Fakat...
- Kenarı çekilin lütfen.
Kenarı çekilin dedim.
Bırak ya.
Bak ne var? Siktir et, neredeyse
gece yarısı oldu. Vazgeçiyorum ben.
Pes edemezsin.
Bak...
...sanırım nasıl içeri girip ağacı
alacağımız konusunda bir fikrim var.
- Neymiş?
- Hiç kolay olmayacak ama.
Fakat bu elimizdeki son şans olabilir.
İşte şöyle yapıyoruz.
İlk olarak, iki bilet çalmalıyız.
Sonra ben aradan kayacağım ve
baş piskoposun işini bitireceğim.
Rahibelerin duş odasına yöneleceğim.
Rahibelerin aynı odada
duş aldıklarını bilmiyordum.
Nasıl bu kadar
temiz kalıyorlar sanıyorsun?
Rahibeler birbiriyle yiyişirken,
arka odanın anahtarını araklayacağım.
Hangi arka odanın?
Rahiplerin koruduğu arka odanın.
Sana göre fazla mı hızlı gidiyorum?
- Hayır.
- Tamam, güzel.
Çünkü onların
dikkatini dağıtmak senin görevin.
Bunu nasıl becereceğim ben?
Çok kolay, gizli silahımızı
kullanacaksın.
Rahip yardımcılarının odasında yastık
savaşı var. Sona kalan çürük yumurtadır.
Asayiş berkemal olunca, arka odaya
girmek için anahtarı kullanacağız.
Sen elektriği keserken
ben seni koruyacağım.
Herkes elektriği tekrar
açmaya çalışırken...
...ikimiz gidip ağacı alacağız.
Senin eve götüreceğiz.
Maria'nın babası eve geldiğinde...
...ve salonundaki
o güzelim ağacı gördüğünde...
...ağacın her tarafına boşalacak.
Ne düşünüyorsun?
Harold Amca.
Sanırım şu tarafta
Harold Amca'yı gördüm.
Ne demek Harold Amca'yı gördüm?
Bebeğim?
Affedersiniz bayım.
Sorun yok tatlım.
Ben de hepsini birbirine benzetiyorum.
Hay sikeyim! Akşam ayini.
Gece yarısı oldu mu ya? Gece yarısı yahu!
Zamanımız tükeniyor.
Dur biraz, dur!
Biz ne halt ediyoruz?
Bekle biraz.
Neler oluyor lan?
Bizi neredeyse görüyordu!
Evde Noel ağacının yanında olmalıyım güya.
Tamam anladım. Ama bu şey
neden bu kadar önemli ki?
Çünkü önemli bir şey.
Pederinin ne düşündüğünü
kim sikler ki dostum?
Onun ne düşündüğünü ben siklerim.
Bunu anlamazsın.
Hayır dostum, bunu anlamam.
Kendine bir bak! Harika bir işin var,
iyi para kazanıyorsun, karını dövmüyorsun.
Latin bir kayınpeder
daha ne isteyebilir ki?
- Bak dostum.
- Senin yerinde olsaydım...
...otur, eşeğin sikini ye derdim.
Sırf onu mutlu edeceğim diye...
...bunları yaşamak zorunda değilsin.
Haklısın, zorunda değilim.
Bunu istiyorum.
Onun mutlu olmasını istiyorum
çünkü Maria'nın mutlu olmasını istiyorum.
Çünkü Maria'yı mutlu eden şeyler,
beni de mutlu ediyor.
Anlamıyor musun dostum?
Bunu yapmak zorunda değilim.
Bunu yapmak istiyorum.
Bu ne lan?
Sigara molası biteli 10 dakika oluyor!
Herkesin sahnede olması lazım!
Tanrım, siz daha giyinmediniz mi?
Hayret bir şey ya!
Sandığınız kişiler değiliz.
Kostüm odasına!
Yürüyün! Hadi, hadi, hadi!
Kesin sesinizi!
Hanımefendi, siz iyi
birine benziyorsunuz.
Yürüyün!
Kımıldayın!
Kahrolası aktörler!
Ve şimdi de bayanlar ve baylar...
...lafı daha fazla uzatmadan...
...karşınız da hepinizin...
- Fraser çamlarına bak.
...beklediği adam...
...Amerika'nın Sevgilisi!
#Süsleyin salonları kutsal dallarla#
Hassiktir.
Bu Neil!
# Fa-la-la-la-la, la-la-la-la #
Dans ediyoruz.
Ne?
Kaynaş. Kaynaş. Kaynaş.
Harold.
Dur biraz!
# Biliyoruz Don, şimdi bizim
homo kıyafetimiz #
# Fa-la-la, la-la-la, la-la-la #
# Söyleyin durmadan
Antik Noel İlahilerini #
# Fa-la-la-la-la, la-la #
# La-la! #
# Dikkatli ol, ağlama sakın #
# Dudağını bükme sakın
Nedenini söyleyeyim sana #
# Çünkü Noel Baba geliyor #
# Kasabaya #
# Ne zaman uyuduğunu bilir #
# Ne zaman uyanık olduğunu #
Aman Tanrım!
# O yüzden Tanrı aşkına uslu ol #
# Noel Baba geliyor kasabaya #
# Trampetlerimi çaldım onun için #
# Pa rum pum pum pum #
# Sonra o...
gülümsedi bana #
# Pa rum pum pum pum #
# Ben ve trampetim #
# Mutlu Noeller dileriz size #
# Ve Mutlu Yıllar dileriz size #
# Ve mutlu #
# Yeni Yıllar #
Herkese Mutlu Noeller!
Tamamdır, kestik.
Harika bir işti!
Harikaydı.
Birkaç not aldım o kadar.
Sahneye bir çıkayım da.
Tanrım.
İçine ettiğimin dar kotu!
NPH, kesinlikle yakıyorsun ortalığı,
hem de çok fena yakıyorsun.
Rüya gibisin.
Ama ne yazık ki...
...bu yeteneksiz boktan
kıçı kırıklar...
...her şeyi mahvediyor!
İstersen tekrar yapabilirim.
Hayır, hayır. Hayır, hemen sıvış.
Gidip biraz dinlen..
...tazelen olur mu?
Kahretsin!
Hey Gracie, başını dik tut.
En iyilerimize de olur bu.
Daha sonra...
...bire bir prova yapmak ister misin?
- Durun biraz.
Adımı biliyor musunuz?
Tabii ki. Harikaydın. Bir iki şey
çalışırız diye düşünmüştüm.
- Beş dakika sonra, soyunma odamda
buluşmaya ne dersin? - Olur!
Çok sağ olun, Bay Patrick Harris.
- Üzerimi değiştirip hemen geliyorum.
- Sonra görüşürüz o zaman.
Neil'in bize o ağaçlardan bir tane
alabileceğini harbi düşünüyor musun?
O herifle geçirdiğimiz onca
şeyden sonra, halletse iyi olur.
Hiç kaçarı yok!
Neil, Neil.
Dan Frye.
Hollywood Dedikodu'dan. Regis'in yerine
geçeceğiniz ve onun emekli olacağı doğru mu?
HIMYM ile tüm hayır işleri
arasında...
...gidip gelmek zor oluyor
ama bunu göreceğiz.
Gay olduğunuzu söylediğinizde
hayranlarınızı afallatmıştınız.
Bu, partneriniz David ile olan
ilişkinizi nasıl etkiledi?
Belki bu sorunun cevabını verir.
Çok ateşlisiniz, NPH.
Buna ne dersin?
Sağ olun.
Sizi seviyorum çocuklar.
Dilini kullanma konusunda
ne demiştim sana?
Gerçek görünmesini isteyen sendin.
Evet gerçekçi olsun dedim,
nonoş işi olsun demedim.
Bu nonoş saçmalığına katlanmamın
tek nedeni p-tang.
Sikerim bu işi! Evde karım...
...ve çocuğum var.
Gidiyorum buradan.
Bekle dostum, bekle.
Şey n'olacak?
- Ne?
- Şey işte dostum.
Versene şeyi bana.
Bu şeyi mi?
Evet.
Kokain torbasının tamamını
istiyorsun değil mi?
Değil mi?
Belki de bir başkasına vermeliyim.
Fred Savage hızlı aramada
kayıtlı aslında.
Sikmişim Savage'i!
O kokain benim!
Ver onu bana. Hadi ama David,
ver onu bana. Ver o kokaini bana.
- Hesabıma daha fazla para yatır.
- Tamamdır, olmuş bil.
- Yeğenimin doğum gününde şarkı
söyleyecek misin? - Tamam, söyleyeceğim.
- Ama onu beceremezsin!
- Söz veremem.
- Sen bilirsin.
- Hayır! Tamam, tamam!
Onunla düzüşmeyeceğim!
Kokaini bana ver yeter.
Affedersin, Neil?
Affedersiniz...
Daha sonra gelebilirim.
- Hayır! Hayır, ben de çıkıyordum.
- Hayır, biz de- Merhaba.
Hoşça kal bal kabağım.
- Rahat dur şeftalim.
- Her zaman.
Siz çocuklar çok sevimlisiniz.
Sikeyim seni!
Bu yakışıklıyı çok seviyorum.
Seninle çalışma fırsatı
verdiğin için...
...çok teşekkür ederim.
Lafı bile olmaz. Gelsene.
Neyi prova etmek istersin?
Belirli bir şeyi değil.
Bazı genel şeylerden işte.
Biraz gergin görünüyordun.
Seni biraz rahatlatırım dedim.
Kazağını çıkarsana.
Hayır, hayır.
Masaj için.
David söyler sana,
bu eller sihirlidir.
Altımda bir şey yok, bu yüzden...
Sorun değil.
Kız kızayız şunun şurasında.
Çıkart şimdi.
Pekâlâ.
Neden yatağa uzanmıyorsun?
Affedersin.
İyi geldi.
Evet, iyi gelir.
Yapamıyorum...
Tam yapamıyorum...
Sutyenini çıkarabilir miyim?
Sorun yok.
Kız kızayız.
Böylesi daha iyi.
Bir şey yapalım mı?
Bilmem, neler olacak
izleme taraftarıyım.
İyi geldi.
Burası çok katı.
Sırtındaki bu şu düğüm
çok sıkıymış.
Bak, hemen telaşlanma...
...ama yaklaşık 35 saniye
içinde sırtına biraz...
...losyon fışkırtacağım.
Pardon?
- Kes sesini.
- N'oluyor be?
Kes lan sesini!
Çekil lan üstümden!
Sert mi seviyorsun?
Öyle de davranabilirim.
Tanrım!
Gay olduğunu sanıyordum!
Ben nonoşum ama o kuku için
nonoşum.
Burada ne tür sapıkça bir oyun
oynuyorsun bilmiyorum...
...fakat bir daha bana dokunursan,
sikini koparırım senin!
Morty, Kumar, uzun zaman oldu.
Aslında adım Harold.
Tabii ki öyle.
Hadi, gelin oturun.
Ne kadar oldu? İkiniz harika
görünüyorsunuz. Kilo mu verdin sen?
Parfümün ne? Hugo Boss mu?
Kokusuna bayıldım.
Sağ olasın.
Dinle...
Waffle ister misiniz, Bay Harris?
Kapa çeneni!
Tanrım, bu KrepBot...
...şeyinden nefret ediyorum.
Dostum, o bir WaffleBot.
Harikalar.
Hey, WaffleŞeysi.
Hayatımdan...
...defolup git!
Neyse...
...sizin için ne yapabilirim
benim boktan soyguncularım?
Dökülmenin tam sırası Neil.
Nasıl oldu da hâlâ hayattasın sen?
Evet, nasıl oldu?
Neden bahsediyorsunuz siz?
Vurulduğunu gördük.
Daha belirgin olmalısınız.
O kerhanede.
Teksas'ta.
Bir fahişeyi damgalamıştın hani.
Hatırladın mı?
Evet.
Şimdi hatırladım.
Başta canım...
...çok fena yandı.
Sonra...
...her şey solmaya başladı.
Sonra da cennete gittim.
Tıpkı hayal...
... ettiğim gibiydi.
Benimle buluşmak için
Havari Peter...
...kapıda bekliyordu.
Vay canına.
Yok artık!
- NPH?
- Ta kendisi.
Yer açın! Yer açın!
VIP geliyor!
Hatunlar ateş gibiydi.
Müzik süperdi.
Her yerde lazerler vardı.
1990'ların başında...
......ünlü olmak gibiydi. Tam içkimi...
...içecektim ki...
...pis bir hippi rahatsız etti.
Neil Patrick Haris. Adamım benim.
Eminim beni tanıyorsun...
...ben İsa.
İsa derken?
İsa Mesih. O benim.
İsa Mesih benim, Neil.
Merhaba hanımlar.
Ben Neil Patrick Harris.
Yıldız Gemisi Askerleri'nde...
...Er Carl Jenkins'i oynamıştım.
Bayılırım o filme. Süper. Harika.
Hadi içelim.
Partiye devam
- Kim geliyor?
- İçki.
Ee, kızlar...
Hadi ama.
Nasıl oldu bu?
Babamın telefonunu verin.
- Ben Tanrı.
- Babacığım?
NPH'yi acilen 86'lamalıyız.
Kulübümde mastürbasyon yaptırıyor.
İsa, ne sik herif.
Hala gay olayını açıklamıyor.
Gay falan değilsin, yavşak herif.
Hem de hiç.
Biz sihirbazların "yanlış yönlendirme"
dedikleri şeyden var biraz.
Clay Aiken'dan öğrendiğim...
...ufak bir numara.
- Ne?
Clay Aiken gay değil mi?
Tanıdığım en kızışmış hergeledir.
O adam kuduruyor yahu.
Neil, baksana...
...merak ediyordum da...
Sana Noel ağaçlarından
bir tane alabilir miyim?
Tabii, neden olmasın.
Nereden bildin bunu?
Aklını okuyabiliyorum.
Tabii.
Şu an aklımdan geçen soru-
Beleş bir WaffleBot ayarlayabilir miyim?
Aslında, benimkini alabilirsin.
O robottan nefret ediyorum.
Ona öyle deme dostum.
N'aber WaffleBot?
Waffle bir harika.
Krep berbat, değil mi?
Krepten nefret ederim.
Ben de öyle.
Kumar.
Sağ olasın Neil.
- Sağ ol.
- Sorun değil.
Mutlu Noeller çocuklar.
Dördüncüsünde görüşürüz.
Tanrım, harika bir şey. Harbiden
onlar dönmeden halledeceğiz bunu.
- Noel'i kurtardık dostum.
- Görev tamamlandı.
Tamam, ağacı yere bırak.
Bırak yere.
- Tamam.
- Waffle molası verelim mi?
Olur.
Tanrım.
Aman Tanrım.
WaffleBot.
Dostum, bu waffle'lar...
...cidden bir harika.
Kumar ve WaffleBot
sonsuza kadar arkadaş.
Şüphen olmasın WaffleBot.
Seni seviyorum...
...Kumar.
Ben de seni seviyorum ufaklık.
Bu da nesi?
Gördüğüm en tuhaf oyuncak bu.
Mutlusun.
Gördün mü? Gülüyorsun.
Eğleniyorsun dostum. Kabul et:
Benimle takılmak Todd'la
takılmaktan daha eğlenceli.
Todd ve Ava.
Onları tamamen unuttum.
Eminim iyilerdir.
Sesli mesaja yönlendiriyor.
Bence iyiler.
Todd koca adam.
Ava'yı yatağa falan
yatırıyordur muhtemelen.
Evet.
İyilerdir herhalde.
Bana bak, bana bak dedim!
Neden bugün okula gitmedin?
Parka gittim.
Yalan söylüyor.
Parkta ne yapıyordun?
Okulda olmalıydın!
Ufaklık, bir daha sormayacağım.
Diğer çocuklar gibi akıllı değilim.
Dersleri beceremiyorum.
Kim söyledi bunu sana?
Son koruyucu annem.
Yapmayı becerdiğim tek şeyin
yan gelip yatmak olduğunu söyledi.
Sana böyle bir şey söyleyen birinden
alabileceğin en iyi intikam...
...ona hatalı olduğunu kanıtlamak.
Okula gittim ve ödevini aldım.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Belki arayan Todd'dur.
Neden Vanessa seni arıyor?
Çünkü Maria onun-
- Alo?
- Kumar?
- Sen misin?
- Evet.
Neden Harold'u arıyorsun?
Onunla konuşabilir miyim lütfen?
Ne?
Hayır!
Sana mesaj atıp duruyordum.
Bir daha haber alamadım senden.
Neler oluyor?
Ona söyler misin...
...yarınki partiye gelemeyeceğim.
Gelemeyeceksin demek.
Partine gelemeyecekmiş.
Çok yazık oldu.
Arkamdan başka ne işler
çeviriyordunuz?
Sikini gördü mü?
Benimkinden büyük mü?
Kumar, çocukça davranıyorsun.
Hoşça kal.
Hayır, sakın telefonu
suratıma kapatma.
Alo?
Al telefonunu.
Ne yani?
Vanessa, Todd, Rosenberg, Yoav Amca.
Benim haricimde herkes
partiyi biliyor mu?
Bak, gelmek istiyorsan gelebilirsin.
Boktan partine gelmek
istemiyorum dostum.
Vanessa'yı davet edip
bana söylememene inanamıyorum.
Kendimi kötü mü hissetmeliyim?
Belki daha yetişkin gibi davransaydın,
yetişkinlerin partisine davet edilirdin.
Aslında o hödük arkadaşlarınla
nonoş apliklerinin olduğu...
...süslü püslü evine
geri dönmelisin belki de.
Böyle boktan bir şeyin parçası
olmama gerek yok.
O apliklere bayılıyorum.
Bugün sen ortaya çıkana kadar
gerçekten mutluydum aslında.
Tamam.
O zaman siktir et dostum.
- Bırakıyorum ben.
- Bana uyar.
Güzel.
- Süper.
- Peki.
- Sevgililer ağız dalaşı mı yapıyor?
- Hay lanet.
Kumar, dostum.
Baksana.
Bir WaffleBot.
Mary...
...bayılır buna.
Al şunu.
Sıçtık.
Uyanın!
Uyanın! Uyanın!
Uyanın.
Hassiktir.
Lütfen bizi bırakın. Ne yaptık
bilmiyorum ama bırakın bizi.
Mary'ye Eyfel Kulesini
soktuktan sonra mı?
O bir anlaşmazlıktı.
Donuyorum!
Giysilerimizi geri verin.
Yuri, ısıt şunları.
Kumar.
Lütfen bunu yapmayın.
Lütfen, lütfen.
Dünyada çok ciddi bir...
...benzin krizi yaşanıyor. Bunu tartışalım!
- Hadi ama dostum!
Ülkemde söyledikleri gibi...
Hayır, hayır söyleme öyle.
Hadi ya.
Çakmağı almadın.
Benzin, çember ve kahve dedin.
Çakmak falan demedin.
Seni siktiğimin...
... geri zekalısı!
Boktan herifin tekisin!
Siktir!
Hey çocuklar, durun!
Çocuklar, çocuklar kesin şunu! Kesin!
Bakın, aranızda sorunlar
olduğunu anlıyorum.
Ama birbirinizle hiç mi anlaştığınız
zaman olmadı? Farklı...
...zaman ve mekanda olabilirsiniz
ancak bu uzun ve muhtemelen...
...güzel bir geçmişiniz olduğu
gerçeğini değiştirmez.
Evet, biriniz arada sırada
işleri batırmış olabilir.
Olur böyle şeyler.
Belki de her zaman batırıyordur.
Bu diğerinin iyi zamanları
unutması anlamına gelmiyor.
Doğru.
Evet ve belki sırf diğeri...
..son birkaç yıldır...
...yetişkin gibi davranıp, sorumluluk
almaya çalışıyor diye...
...lanet olası bir ot olmuş değil.
Belki cumbalara ve apliklere
bir ömürlük dostluktan...
...daha fazla önem veren
bir ot olmuştur.
Ne diyorsunuz çocuklar?
- Evet, sarılın bakalım.
- Tamamdır.
Çocuklar.
Bizi çözmeye ne dersiniz?
Gidip birer tane Noel birası alacağız.
- Bira kulağa hoş geliyor.
- Harika.
Ama önce birkaç...
...öldürme işimiz var.
Yapmayın ama!
Daha şimdi yaptığımız
atılımdan sonra da mı?
Kusura bakmayın. Vedanızı edin.
Çabucak olup bitecek.
- Böyle mi öleceğiz?
- Öyle görünüyor dostum.
Hoşça kal Kumar.
Hoşça kal Harold.
Kumar.
Waffle'larınız...
...hazır.
- WaffleBot?
Bu herifler krepin waffle'dan
daha iyi olduğunu düşünüyor.
Krepten...
...nefret ederim.
Krepi cehennemde...
...servis yaparlar.
Vay anasını!
Kardeşimin canını yaktın!
- İplerden nasıl kurtulacağız?
- WaffleBot.
Kumar.
Bizi çözebilir misin?
Düşük pil.
Güç...
...kaybediyorum.
WaffleBot, bana bak.
Bunu yapabilirsin.
Sağ olasın, WaffleBot.
Ayıpsın, Kumar.
Krepler tam manasıyla homo.
Vay anasını. Gelmiş geçmiş
en iyi Noel oyuncağı bu.
Sanırım öyle.
Fevkalade bir şekilde...
...tehlikeli fakat hayatımızı kurtardı.
- Dinle dostum, ben-
- Dostum, bu-
Aman Tanrım!
Ananı avratını!
Bu tıpkı...
...A Christmas Story'deki gibi..
Öyle mi? A Christmas Story'deki
sahne gibi mi oldu?
Harbiden aynı sahneyi gördüm.
- Hay sikeyim!
- Tamam, bizim...
...ılık bir sıvıya ihtiyacımız var.
Üstüne tüküreceğim.
Sikimin üstüne tüküreyim deme!
Tamam.
İşeyebilir misin peki?
Biraz dur.
- Olmuyor.
- Peki, ben işerim o zaman.
Üzerime işeyeyim deme!
Tanrım! Ne halt ediyorsun--
Kıyafetlerimiz.
Kıyafetlerimiz buradaymış, süper!
Sikim bir direğe yapıştı be!
Dostum şansın varmış.
İçinde hala kahve var.
Getir o zaman buraya.
Acele etsene biraz!
Tamam bak şimdi,
kahve kaynıyordur.
O yüzden çok az dökeceğim.
Bir anlık canın yakacak muhtemelen.
- Yap artık şunu, hadi!
- Tamam.
Tamam bırak da şunu-
- Hassiktir! Özür dilerim.
- Ananı avratını!
Hassiktir! Özür dilerim dostum!
Tanrım, sikinin canına okudum!
Şerefsiz herif!
Yürü biraz.
Yürü.
Daha ne kadar burada
kalmamız gerek?
Şu becerilesi Rus sosyopat...
...ölüm makinesi gidene kadar.
Kızıma ekstazi verdiler.
Tamam, Rusça bilmiyorum
ama biraz kızmış görünüyor.
Bence de.
Krize giriyor.
Ona biraz daha kokain vermeliyiz.
Hayır, hayır! Kokain falan yok artık!
İstiyorum!
- Şurada biraz olacaktı.
- Hayır, daha fazla vermek yok!
Bana ver!
Ava, hayır! Lütfen! Yapma dur!
Benim için! Lütfen!
Dostum, baksana.
Hiç iyi değil.
Bu hiç iyi değil!
Ava! Babana yanaş tatlım!
Babanın ardına saklan!
Tamam, yeni plan.
Kapının arkasından sertçe vuralım.
Sen silahını çal.
Duyduğum en aptalca şey!
Aklımı sikeyim.
Siktir. Ben-
Çok özür dilerim.
Bunun seni bayıltacağını
düşünmüştüm.
Bak. İkimiz de...
...makul insanlarız...
...ve...
Bunlar çok tehlikeli
fakat harika idman yapılır.
Harbiden hissedebilirsin.
Pazı, baklavalar, şurası.
Sağ ol, Adrian.
Harika bir takım çalışmasıydı.
Yardımcım kimmiş?
Sensin.
Gidelim!
Uslu kızım! Eve gidelim hadi!
Noel Baba'yı görelim!
Naneli şeker!
Ne cehennemdeyiz?
Herifler dalga geçmiyormuş.
Hiçliğin ortasındayız.
Şebeke var mı sende?
- Şebeke yok.
- Siktir. Hiç çekmiyor burada.
Merhaba?
Kimse var mı?
Boş ver.
Saat ikiyi geçti.
Çoktan eve gitmiş, nerede olduğumu, lanet
ağacın nerede olduğunu merak ediyorlardır.
Ben-
Bu gece, tam bir felaket.
Tahmin bile edemezsin ahbap.
Anlamıyorsun.
Maria'nın babası...
...çocukken Medellin'de-
- Vanessa hamile.
Af buyur?
Bugün sabah söyledi.
Tepkim pek de hoş değildi.
Anlamıyorum. Ot üremeyi engelliyor
sanıyordum. Bu yüzden bıraktım.
Evet. Bunu bir de Snoop'un
çocuklarına söyle.
Dur biraz,
otu bu yüzden mi bıraktın?
Evet, bu yüzden...
Yaklaşık...
Bir yıldır falan deniyorduk.
Dostum.
Şimdi sikin konusunda
daha fazla üzülmeye başladım.
Üzülmeni istemi-
Buradan nasıl kurtulacağız?
Bir fikrim var.
Bunu bir filmde görmüştüm dostum.
Bunu ateşlersek, birileri gelir.
Birilerini bulabiliriz.
Hayır, sorun olmaz.
Şimdi ne olacak?
Bilmem.
Yok artık!
Noel Baba, beni duyabiliyor musun?
Ne oluyor yahu?
Hareket etme. Kötü bir kaza geçirdin.
Daha yakından bakacağım.
Tanrım!
Hiç iyi değil, Harold.
Noel Baba, bunlardan birini...
...hissediyor musun?
Bırak öleyim, lütfen!
Bırak huzur içinde öleyim!
Hayır. Kimse ölmüyor Noel Baba.
Benim nöbetimde olmaz.
Harold, beni iyi dinle.
Git Noel Baba'nın hediye çantasına bak..
...ne kadar tıbbi ıvır zıvır
bulursan getir. Fazla zamanımız yok.
Tanrım!
Tamamdır.
Bence iş görür.
Nasıl hissediyorsun, Noel Baba?
Biraz sersem gibi.
Morfindendir.
Geçer birazdan.
Güzel. Fakat...
...iyi gibiyim.
Bak Noel Baba, çok üzgünüz.
Sizin suçunuz olmadığını biliyorum.
İkiniz her daim uslu çocuklar oldunuz.
Bunu benim pedere söyle.
Dostum, o konuda sorumluluğu
ben üstlenebilirim.
Dinleyin, kalıp
sohbet etmek isterdim...
...fakat biraz geç kaldım
ve şu hediyelerin...
...hepsini dağıtmalıyım.
Sizi bir yerlere bırakayım mı?
Harbi mi?
Dostum, manyak bir şey bu!
Manyak olmadığı söylenemez!
İleri Blitzen!
Bıraktığın için sağ ol.
Sende hiç 3,5 metrelik...
...Fraser çamı yoktur değil mi?
Kusura bakma.
O konuda yardımcı olamam.
Hem ayrıca...
... sana hediyeni
zaten verdim.
- Verdin mi?
- Evet.
Paketimi aldın, değil mi?
Otu mu?
- O sen miydin?
- Evet.
Siz çocukları bir araya getirmek içindi.
Dostum...
...yarın akşam gelirsen
çok sevinirim.
Sensiz bir partiye benzemez.
Tam zamanında, Roldy.
Hayatta kaçırmam dostum.
Bu arada, ne olursa olsun...
...senden harika bir baba olur.
Sanırım...
...veda zamanı geldi Roldy.
Önümüzdeki yıla kadar...
...uslu bir çocuk ol.
Tamamdır.
Artık pudra dolu çorapla
çavuşu tokatlamak yok.
- Ben-
- Gerilme hemen.
Dalga geçiyorum.
Onu ben de yaparım.
İleri Prancer! İleri Comet!
İleri Blitzen!
Ben-
Mutlu Noeller, Roldy!
Ağaç nerede?
Tamam...
...olan şu..
Her şeyi halledeceğini...
...söylemiştin.
Hani ağaç nerede?
Ağaca şey oldu...
...onu yaktım gibi bir şey.
O ağaç bir Perez...
...aile geleneğiydi.
Noel'in içine ettin!
Ben mi içine ettim?
Asıl sen benim Noel'imin
içine ettin be adam!
Bu gece neler oldu biliyor musun?
Bir bebeği kazara kokaine başlattım.
Ukraynalı gangsterler tarafından
neredeyse diri diri yakılıyordum.
Üç beş ergen tarafından...
...uyuşturuldum. Sonra Noel
fantezisinin birinde dans ettim.
Ki berbat bir dansçıyımdır.
Neredeyse sikimi koparıyordum.
Sonra Noel Baba'yı...
...sikik suratından vurdum.
Gerçekten varmış ve onu suratından vurdum.
Neden?
Çünkü senin iyi bir...
...Noel geçirmeni istedim.
Ama son dakika haberi:
Burası benim evim.
Maria benim eşim.
Ve ailemizin bir parçası
olmak istiyorsan...
...bana biraz saygı göstermelisin.
Çok mu oldu?
Beğendim.
- Harbi mi?
- Bak.
Her daim iyi biri olduğunu biliyordum.
Ama bu Maria'mla olmak için
yeterli değil.
Onun çıtkırıldım dallamanın...
...tekiyle olmasını istemedim.
Fakat sen bana...
...topların olduğunu gösterdin.
Taşak demek, değil mi?
Rosetta Stone sağ olsun.
- Ne var biliyor musun?
- Ne var?
Bu Paskalya'da...
...siz bizim eve gelin.
Bu harika olur.
Teşekkürler, Carlos.
Bay Perez.
Hay ben senin!
Kumar!
Tanrım!
Affedersin. Zili çalacaktım ama
sizinkileri uyandırmak istemedim.
Ne? Ne yapıyorsun?
Buraya öylece-
Dur biraz.
Sana söylemem gereken...
...bir şey var, tamam mı?
Hamile olduğunu söylediğinde,
kabul ediyorum ödüm bokuma karıştı.
Düşündükçe kafayı yedim.
Demek istediğim,
ben çocukları severim.
Çocuk olduğun için.
Biliyorum. Bak, bana
bir şans daha verirsen...
...söz veriyorum sağlık müdürlüğüne
geri dönecek ve işimi geri alacağım.
Gerekirse otu bile bırakırım.
Bırakır mısın?
Tabii ki.
Senin için her şeyi yaparım.
Bu gece Harold'un ailesi için
yaptıklarını görmek...
...benim için ne kadar önemli olduğunu
fark etmemi sağladı.
Keşke bunu daha önce fark etseydim.
Kumar, bunu yapmak zorunda değilsin.
Değilim biliyorum.
Yapmak istiyorum.
Bana bir iyilik yap.
Tabii, ne istersen.
Otu bırakma.
Ne?
Aklında bulunsun, bir daha
uyuşturucu testine gireceğinde...
...benim idrarımı kullan.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Karşımda kocamanlaşmadan
önce biraz aganigi yapalım.
Tanrım.
Tanrım!
Harold! Uyan!
Bebeğim.
- Pembe.
- Tanrım.
- Pembe!
- Bu bir mucize.
Bir mucize.
Bu bir mucize!
Hayatınızda gördüğünüz
en güzel ağaç değil mi?
Sabah aşağı indiğimde...
...öylece duruyordu.
Tanrı hepimizi kutsasın!
Mutlu Noeller!