Karşınızda Media-Break.
Bize üç dakika verin,
size dünyayı verelim.
Günaydın, ben Casey Wong,
yanımda da Jess Perkins.
İlk haberimiz, Pretoria.
Güney Afrika'daki nükleer savaş tehdidi...
...kuşatma altındaki şehirdeki askeri hükümetin,
Fransız yapımı bir nötron bombasını ortaya çıkarması...
...ve bombanın şehrin son savunma hattı olarak
kullanılabileceğini açıklamasıyla iyice alevlendi.
Başkanın yörüngede bulunan
Star Wars Barış Platform'undaki ilk basın toplantısı...
...yaşanan güç kesintisi nedeniyle,
başkan ve ekibinin boşlukta kalmasıyla gülünç bir hale geldi.
Az sonra karşınızda olacağız.
Bu operasyonun zamanı mı ?
Bu, hayatınızın en önemli kararı olabilir.
Bize gelin ve yetenekli cerrahlarımızdan biriyle konuşun,
Aile Kalp Merkezi'nde.
Kalbi ve dört damarını,
Jensen ve Yamaha sayesinde değiştirebiliyoruz.
Kalbi siz seçin.
Ömür boyu garanti.
Uygun fiyatlarla.
Sağlık sigortası yerine de geçiyor.
Ve unutmayın, biz önem veririz.
Üç polis memuru öldü,
birinin ise durumu ağır.
Polis liderleri ise, Detroit Metro Polis Bölümü'nü
idare etmeye başlayan şirket olan...
...Omni Consumer Products, OCP'yi suçluyor.
OCP'in başkanı, Dick Jones.
Her polis memuru,
mesleğinde risk olduğunu bilir.
Eğer sıcağa dayanamıyorsanız,
hamama girmeyin.
Yaralı olmasına rağmen kaçmayı başaran Memur Frederickson,
bu adamı teşhis etti.
Clarence Boddicker, Eski Detroit'in gayriresmi suç lideri,
31 polisin ölümüyle ilişkisinden dolayı aranmakta.
Şu an doktorlar Memur Frank Frederickson'ı
kurtarmaya çalışırken, o serbest.
İyi şanslar, Frank.
Cinayete teşebbüs mü ?
Hiç birisini öldürmüşe benzemiyor ama.
Bu iddia müvekkilimini haklarına zarar veriyor.
Saldırı olarak gösterin, size
hemen istediğiniz kadar para vereyim.
Dinle beni, müvekkilin bir pislik,
sen de bir pisliksin...
...ve pislikler dertlerini Pazartesi sabahı hakime anlatacak.
Şimdi karakolumdan defol
ve komik çocuğu da yanında götür.
Selam.
Murphy, Güney Metro'dan transfer edildim.
Güzel bölge.
Evet, çok güzeldir.
Burada bir ömür boyu çalışacaksın.
Zırhını ve eşyalarını al.
- Hayır, kahve falan alamazsın.
- Hadi ama.
- Stark, Frederickson'dan haber var mı ?
- Durumu hala kritikmiş.
Karısı deliriyor olmalı.
- Murphy ?
- Evet, benim.
- Manson.
- Selam.
Seni buraya hangi rüzgar attı ?
Galiba OCP buraya bir sürü yeni adam gönderiyor.
Omni Consumer Products.
Bir aptallar topluluğu.
Bu bölümü finanse edelim derken,
yerin dibine batıracaklar.
- Nerelisin ?
- Güney Metro.
Cehenneme hoşgeldin.
- Murphy ?
- N'aber ?
- Doğu kanadında 10 adam ölmüş.
- Ölmek istemiyorsanız gözünüzü dört açın.
Zor duruma düşmeden önce
kendine bir Medevac almaya çalış.
Size ne yapmamız gerektiğini söyleyeyim.
Greve gitmeliyiz.
Cenaze yarın.
Departman, görev başında olmayan
tüm subayların katılmasını istiyor.
Ailesine yapacağınız bağışları,
her zaman olduğu gibi Cecil'e verebilirsiniz.
Bu grev hakkında daha fazla bir şey
duymak istemiyorum.
Bizler temizlik görevlisi değiliz,
bizler polisiz.
Ve polisler greve gitmez.
Murphy.
Hadi hazırlan.
Selam kaplan !
Lewis, zanlınla uğramayı bitirdiğinde buraya gel.
Bu adam yeni ortağın.
Murphy, Lewis'le tanış.
Ona etrafı göster.
Tanıştığımıza sevindim, Murphy.
Oldukça güzeldi.
Etrafı tanıyana kadar ben kullanayım.
Yeni ortağıma alışana kadar ben kullanırım.
İhtiyarın gerçekten orada olacağını düşünüyor musun ?
Bizi neden davet etsin ki ?
Her bölümün başkanı, yanlarında destek
takımlarını getiriyor. Çok büyük bir olay.
Delta City'i yeşile boyuyurlar.
Kesinlikle olmaz.
Asla planlanan zamanın önüne geçmediler.
Jones, 209 serisinin hazır olduğunu
ve bize göstermek istediğini söylüyor.
- Sıkı bir olay, Bob.
- Ne ?
ED 209 sorunlarla karşılasırsa diye...
...ihtiyar, bir b planı istemiş.
95. kat, iyi günler.
Muhtemelen Jones'un kıçını tutuşturmaya yarar.
- Evet.
- Yaşlı Bob anlaşmayı kapıyor.
Security Concepts'teki hiç kimse
bunu ciddiye almıyor.
Jones'un boşverin,
ben doğruca ihitayara oynayacağım.
Jones'la uğraşma.
Dikkatli ol, adamım.
Jones'un tam bir pislik olduğunu duydum.
- Sana soran oldu mu ?
- Bob.
Polislerin nesi var ki ?
Onları satın aldığımızdan beri,
durumları kötüye gidiyor. Ve de diğer sorunlar işte.
Ama işleri değiştireceğiz.
Güzel. Çok güzel.
Başlayalım o zaman.
Arkadaşlarım.
Bu benim için 10 yıllık bir rüyaydı.
Hepinizin benimle paylaşmasını istediğim bir rüya.
6 ay içinde Delta City inşaatına başlıyoruz.
Yeri, şimdiki Eski Detroit'in yeri olacak.
Eski Detroit kansere yakalanmış halde.
Kanseri, suç.
Ve bu kanser, şehre nefes aldıracak 2 milyon
insanı işe almamızdan önce, kesip atılmalı.
Evet.
Vergi yapısındaki değişikler,
şirketsel büyüme için ideal bir yapı oluşturdu.
Ama halk ile ilgili bölümler, ki şu anda polis birliği,
bu işten çok yara aldı.
Bence artık bizim de bir şeyler ödememizin zamanı geldi.
Bu şirketin kayıtlarına bir göz atın.
Sizin de göreceğiniz gibi...
...satışlarımız
neredeyse zararla sonuçlandı.
Hastaneler. Cezaevleri.
Uzay araştırmaları.
Ben diyorum ki,
iyi iş sizin onu bulmanızı bekler.
Bildiğiniz gibi, yerel polis birliğini
çalıştırmak için bir anlaşma imzaladık.
Ama Security Concepts'te...
...biz, etkili bir polis gücünün
çözümün sadece bir parçası olduğuna inanıyoruz.
Hayır, daha fazlasına ihtiyacımız var.
24 saat çalışan bir polis memuruna.
Uyuma ve yemek yeme gereği duymayan bir polise.
Üst düzey ateş gücü ve onu kullanabilecek
reflekslere sahip bir polis memuruna.
Değerli arkadaşlarım...
...size polis gücünün geleceğini
takdir etmekten gurur duyarım.
ED 209.
Enforcement Droid serisi 209...
...kendi kendini idare edebilen bir robot polistir.
209 şu an sadece sokak görevleri için programlandı
ama bu sadece bir başlangıç.
Eski Detroit'te başarılı birkaç görevden sonra...
...209'un gelecek 10 yılın en önde gelen
askeri ürünü olmasını umabiliriz.
- Dr. McNamara.
- Bir denek lazım.
- Bay Kinney.
- Evet, efendim.
- Bize yardımcı olur musunuz ?
- Tabii, efendim.
Bay Kinney bize tipik bir tutuklama konusunda,
konu mankenliği yapacak.
Bay Kinney, silahınızı tehditkar bir şekilde kullanın.
- Onu ED 209'e doğrultun.
- Peki, efendim.
Lütfen silahınızı indirin.
Silahınızı indirmek için 20 saniyeniz var.
Dediğini yapsanız iyi olur.
15 saniyeniz kaldı.
Kod 113, fıkra 9'u ihlal ediyorsunuz.
- 5 saniyeniz kaldı.
- Kurtarın beni !
- 4, 3, 2, 1.
- İmdat ! Yardım edin !
Artık fiziksel güç kullanma yetkim var.
Biri bir doktor çağırabilir mi ?
- Gidelim, Johnson.
- O şeyin fişini çektin mi ?
Pekala, ona dokunmayın.
- Sakın dokunmayın !
- Silahın düştüğünü duymadı.
Duymadı mı ?!
Dick, çok büyük hayal kırıklığına uğradım.
Sadece bir hata.
Geçici bir durum.
Sen buna hata mı diyorsun ?
6 ay içinde inşaata başlayacağız.
Bu tip bir hatanın tekrar yaşanması,
bize 15 milyonlar dolara mal olur.
Gerekli değil, efendim.
Böyle durum için geliştirdiğim
bir Robocop programım var efendim.
Kaygınız için teşekkürler.
- Bu bizim yapabileceğimiz --
- Dur biraz. Dick !
Belki bize lazım olan yeni bir bakış açısıdır.
Bana planınızdan bahsedin.
Ne kadar zaman alır ?
Polis departmanını yeni görevlilerle takviye ettik.
90 gün içinde bir prototip yapabiliriz.
Çok güzel.
Ekibini topla.
20 dakika içinde bir sunum istiyorum.
Teşekkürler, efendim.
Büyük liglerde oynamak böyledir işte.
Bir boşluk bulur, oraya doğru koşarsın.
Sırtını kolla,
Jones açığını kolluyor olacak.
Jones'un canı cehenneme.
O, topu kaybetti, ben de aldım.
Kinney'e yazık oldu, değil mi ?
Büyük kentlerde yaşam böyledir.
Ne zaman başlıyoruz ?
Gönüllüler bulur bulmaz.
Oldukça güzel hareketler, Murphy.
Oğlum, TJ Lazer diye bir polis şovunu izliyor.
Lazer kötü bir adam öldürdüğünde
hep bu hareketi yapıyor.
- Oğlum da her iyi polisin --
- Onu üzmek istemiyorsun.
Evet, bir çocuğun hayatındaki
rol modeller çok önemlidir.
Tamam, benim de hoşuma gidiyor.
Tüm birimler, sektör dokuz...
Pekala, tamam.
Neden sen sürmüyorsun ?
Kahretsin !
- Buna inanamıyorum !
- Neye ?
Parayı yakmışsın !
Kapıyı uçurmak zorundaydım !
Doğru hedeflesen böyle olmazdı, pislik.
Seni salak, salak pislik !
- Clarence !
- Ne istiyorsun ?
Polis peşimizde.
- Hadi, hızlan biraz.
- Kımılda !
- Bir polisi ekemeyiz.
- Yavaşla.
- Sen deli misin ?
- Çeneni kapa ve dediğimi yap !
Yap şunu !
Burası 154. Şüphelinin peşindeyiz.
Destek istiyoruz.
- Anlaşıldı, 154. Şu an destek gönderemeyiz.
- Bana silahını ver.
Desteğin tahmini varış süresi, 15 dakika.
Bobby, kapıya yanaş !
- Herkes silahları doldursun !
- Hadi.
- Tamam.
- Pekala, işte başlıyoruz.
- Neler oluyor ?
- Nereye kayboldu ?
Emil !
Yanda !
Vurun onu !
Kahretsin, Clarence, bacağım.
Leon, kaldır onu.
- Hazır mısın ?
- Hayır, bekle.
Bobby.
- Uçabilir misin, Bobby ?
- Clarence, hayır !
Tamam !
Burası 154. Minibüsü 3D sektöründe bulduk.
Destek nerede kaldı ?
Hemen destek gönderemeyiz.
Birimlerin oraya tahmini varış süresi 20 dakika.
Pekala, sen karar ver.
- Yapalım o zaman.
- Tamam.
Hadi.
Telsizde kal.
Kıpırdama.
Tamam, ellerini göreyim.
Yavaş ve sakin.
Tabii.
Fermuarımı çekebilir miyim ?
Banka soyuyoruz ama asla para biriktiremiyoruz.
Coca-Cola almak için banka soyuyoruz,
sonra da daha fazla para kazanmak için Cola satıyoruz.
- Kapital düşüncesi adamım.
- Niye uğraşıyoruz ki ? Çalalım gitsin.
Bedava kazanmak için
çalmaktan daha kolay yok.
Sigara ?
Hayır, o şeyler seni öldürür.
Sonsuza kadar mı yaşamak istiyorsun ?
Kıpırdamayın.
Durma ve yap.
Ölü ya da diri, benimle geliyorsun.
Lewis ?
Lewis !
Birilerini buldum.
Pekala, sert çocuk, kalk bakalım.
Ayağa kalk !
Arkanı dön ve bacaklarını aç.
İşte böyle.
Lewis, neredesin ?
İyi misin ?
Ellerini başının üstüne koy.
Lewis.
Bundan sonrasını biz halledelim, Emil.
Artık kıçın benim.
Hayır !
Henüz değil.
Bakın burada ne varmış ?
İyi bir polis memuru, öyle mi ?
Tabii ki öylesin.
Bir tür harika polis olmalısın.
Buraya tek başına geldiğine göre.
Ortağın nerede ?
Millet, diğeri üst kattaydı.
Çok tatlıydı.
Onu hallettim.
Bahse girerim bu seni çok korkutuyordur.
Muhtemelen iyi bir adam olmadığımı düşünüyorsundur.
Değil mi ?
Bence bir böceksin.
İşte benim sorunum da bu.
Polisler beni sevmez.
Ben de onları sevmem.
Adama yardım etsenize.
Hepsi sizindir.
- Dikkat et.
- Dönsene.
Hey, güzel çocuk.
Buraya.
Mermim bitti.
Benim de.
Acıyor mu ?
Pekala, eğlence bitti.
Hadi, kaçalım buradan.
İyi geceler, tatlı prens.
Hey, dur.
Beklesenize.
Murphy.
Maskeyi takın.
Kapıya dikkat edin.
- Basınç verin.
- Maskeleyin.
60 pel'lik basınç verin.
Bu adamı hayatta tutmalıyız.
Tamam, içeri girdik.
Nefes alıyor mu ?
- İçerdesin.
- Diğer taraf.
- Maskeyi biraz daha sıkılaştırın.
- Elbiselerini çıkartın.
Elbiseler çıkartıldı.
Onu, merkezi hat için hazırlayın.
Kan lazım.
Hemen altı ünite istiyorum.
Basınç düşüyor.
Merkezi hat yerinde, basınç tekrar artıyor.
Normal tuzlu.
Sen de böyle yapabilir misin baba ?
- Sana söylemem gereken bir şey var.
- Kan basıncı ?
- Şu an 40 pel.
- Pekala.
D-fiber.
Ona şok uygulamalıyız.
Şok vermeye hazırlanın.
Maskeyi çıkartın.
- Tamam.
- Hazır olun.
D-fiber.
Tekrar şoklayalım.
Tamam.
Bir kez de intrakardiak epinephrine ile deneyelim.
- Tamamdır, yerinde.
- Nabız yok.
Bir kez daha şok verelim,
olmazsa pes ederiz.
- Tamam, herkes hazır.
- Tamam.
Pekala, tüm yapabileceğimiz bu.
Pes edelim.
Saat kaç ?
6:15.
Sharp ?
Görüntü kayıyor.
Kahretsin !
L.E.D.'yi getirin.
Kilitleyin.
- Çalışıyor.
- Durum nedir ?
- Sol kolu kurtardık.
- Ne ?
Tüm vücut için anlaşmıştık.
Şimdi kolu boşverin.
Tanrım, Morton.
- Anlayabiliyor mu ?
- Hafızasını boşaltacağız.
Kolu feda edebiliriz.
Ne düşünüyorsun ?
Teşkilata katıldığında bir sözleşme imzalamıştı.
Şimdi de ölü.
İstediğimizi yapabiliriz.
Kolu atın.
Kapatın.
Onu ameliyat için hazırlayın.
Dış derisi bunun gibi olacak.
Kevlar ile güçlendirilmiş titanyum.
Hadi durma, elini sık.
Nasılsın bakalım ?
Çok güçlü.
400 poundluk bir güç uygulayabiliyor.
Elindeki her kemiği kırabilir.
Pekala, omzuna monte edin.
Bunu sevdim.
Tam bir orospu çocuğu olacaksın.
Bakın, bize bakıyor.
Bu sana.
Mutlu yıllar.
İki dünyanın da en iyilerini biraraya getirdik.
Günümüzün en hızlı refleksleri ile
bilgisayar destekli bir hafıza...
...ve ömür boyu sürecek
bir devriye polis programı.
Size sunmaktan gurur duyarım :
Robocop.
Hadi, hadi.
Alkışlar senin için.
- Bu sana.
- Hadi, Robo.
Islah olmaz biriyimdir.
Ve tekrar yapacağım.
Emirlerimi üst düzeylerden alıyorum.
Kapa çeneni, serseri.
- Bu taraftan gelin.
- Gözlem için bir hücre kurulacak.
Bunlar da ne böyle ?
- Bu kim ?
- Çavuş John Reed.
Bu resmi bir OCP işi,
o yüzden, kaybol.
- 4 ya da 5 günümüz var.
- Bu saçmalık !
Emirlerimi --
Bu şey de ne ?
Dinlenirken, sandalyeye oturacaksın.
Evet, anlıyorum.
Peki ya izleme ?
Bunları kullanarak,
tam yerini belirleyebiliriz.
Ne yiyor ?
Sindirim sistemi çok basit.
Bu makina organik sistemini
besleyebilecek bir yiyecek üretiyor.
Bebek maması gibi.
Ye öyleyse.
- Hedeflemeyi deneyelim.
- Bana hedefleme için bir şey verin.
- Yakaladın mı ?
- Evet.
- Hedef.
- Tamam.
Şimdi izle.
Tamam.
Ses analizi.
- Yukarı.
- 1, 2...
...3.
- Tamam.
- Kayıt.
- Şimdi kayıttan oynat.
- %50 büyüt.
Sanırım hazır.
- Tamamdır.
- Pekala, açılın.
Öncelikli emirlerin nedir ?
Halkın güvenliğini koru.
Masumları koru.
Kanunu uygula.
Çok güzel.
Bu çok güzel.
Bu adamı sevdim.
- Bu Supercop.
- Şu silaha baksana.
Kahretsin !
- Bu adam çok iyi.
- O bir adam değil, bir makina.
Ne yapacaklar,
onu bizim yerimize mi koyacaklar ?
Hadi.
- Reed.
- Evet.
Bir araca ihtiyacı var.
Teşekkürler.
Önemli değil.
Ne zaman istersen.
Git ve yakala onları evlat.
Bunu mutlaka isterdim.
Bilin bakalım şimdi ne yapacağım ?
Mutlu yıllar Bixby.
Başka bir şey ?
Kasayı boşalt ve paraları torbaya doldur.
Anlayamadım.
Beni duydun, bütün paranı ver,
ve benimle kafa bulma !
Hemen yap şu işi !
Kasayı aç, babalık.
Şu lanet kasayı aç artık !
- Bizim kasamız yok.
- Kahretsin.
İşte kasanız !
Şimdi açın şunu !
Zırvalamayı kes !
Hemen şunu açsan iyi olur !
Hadi !
Yoksa beynini uçururum.
- Kasayı açacağım.
- Aferin.
3'e kadar sayacağım, açsan iyi olur.
1, 2 --
Kahretsin !
Silahını bırak, tutuklusun.
İşbirliğiniz için teşekkürler.
İyi geceler.
Bunu mutlaka isterdim !
Hayır, lütfen !
Bana dokunmayın !
- Bırakın, bırakın !
- Paranı istemiyoruz !
Sakin ol.
Canını yakmak istemiyoruz.
Saçı çok uzun.
Biliyorum !
Biraz keselim o zaman !
Ne var ?
Burada daha fazlası var !
Hayır, yapmayın !
Lütfen.
Kadını bırakın.
Tutuklusunuz.
Kahretsin.
Geri çekilsen iyi olur ahbap,
çünkü kadını öldürür !
Onu öldürecek !
Kıpırdama, pislik.
Sorun yok.
Tamam.
Tanrı'ya şükür.
Çok kormuştum.
Teşekkürler.
Bayan, şu an yoğun bir
duygusal şok geçiriyorsunuz.
En yakın hastaneyi arayacağım.
Tüm birimler, sektör altı...
Umurumda değil.
O adamları indirin, hemen.
Terörizm, daha önce şehir politikasında
bir faktör olmamıştı.
Ama bu, eski konsey üyesi Ron Miller'ın
elinde bir silahla belediye binasına girmesiyle değişti.
Şu anda ikinci katta.
Başkan Gibson
ve ekibini rehin aldı.
Miller'ın rehinelerden birini öldürdüğünü düşünüyoruz.
- Teğmen, sırada ne var ?
- Bekleyeceğiz. Terörizm çok riskli bir iştir.
Ani kararlar vermemek çok önemlidir.
- Afedersiniz.
- Dur, nereye gidiyorsun ?
Yorumunuz lütfen.
Hey, şu kalabalığı kontrol altına alın.
Hadi, uzaklaştırın bu insanları.
- Sen nereye gidiyorsun ?
- Onu konuşturun.
Seni kim yaptı ?
Yenilmez misin ?
Pekala, Miller.
Sakın başkana zarar verme.
Tüm isteklerini yerine getireceğiz.
Birincisi, benimle dalga geçmeyin.
Ben ümitsiz bir adamım.
Ve ikincisi, taze kahve istiyorum.
Ve üçüncüsü, işime geri dönmek istiyorum.
Nasıl olacağı hiç önemli değil,
ama eski işimi geri istiyorum.
- Tamam.
- Bir de daha büyük bir ofis istiyorum.
Yeni bir araba da istiyorum !
Ve tüm bunların masraflarını şehrin ödemesini istiyorum.
- Nasıl bir araba istiyorsun, Miller ?
- Temizlenenebilen deri koltukları olanlardan,
...hani şu gaza bastığında
uçanlardan bir tane istiyorum.
6000 SUX'a ne dersin ?
Olur.
Tabii, tabii.
Peki turbo motor ?
Turbo motoru da olacak mı ?
Sorun yok, Miller.
Başkanı serbest bırak,
sana bir Blaupunkt bile veririz.
Teğmen, benimle dalga geçmeyin !
İnsanlar benimle dalga geçtiğinde,
onları öldürürüm !
Görmek ister misin ?
Kalk, sayın başkan. Kalk !
Kalk.
Halkın seni görmek istiyor.
Kimse beni ciddiye almıyor mu ?
Belki şimdi ciddi ye alır
ve başkana güle güle dersiniz !
Robocop.
O kim ? Ya da ne ?
Nereden geliyor ?
OCP'nin, devrim niteliğindeki,
suçu önleme programı çerçevesindeki yeni askeri.
OCP'nin basın sözcüleri, korkusuz makinanın
Eski Detroit sokaklarına huzuru getirdiğini düşünüyor.
Bugün, Lee lacocca İlkokulu'ndaki çocuklar,
ebeveynlerinin çizgi romanlarda okudukları şeyle yüz yüze tanıştılar.
Afedersin, Robo...
...televizyonları başında bizi izleyen çocuklar
için bir mesajın var mı ?
Beladan uzak durun.
Amerikan askerlerinin,
Acapulco'daki isyancı güçlere karşı,
...Meksikalı yurtseverlerle işbirliği yaparak katıldığı
yağmalama sonucu, Meksika'daki savaş büyüyor.
Birazdan karşınızda.
Kırmızı alarm.
Ölüm hattımı geçtin.
MX stoğunu yok etmemişsin.
Pakistan sınırımı tehdit ediyor !
Buraya kadar, evlat.
Artık askeri yardım yok.
Nükleer bomba atın.
Onlar sizi öldürmeden,
siz onları öldürün.
Butler Brothers'dan bir kaliteli ev oyunu daha.
Bugün işçi liderleri, OCP'nin
Delta City inşaatını onaylamaya karar verdiler.
Bu kararla, 1 milyon kişiye daha
iş olanağı sağlanacak.
Böylece, Eski Detroit'teki işçilerin iş kazası tehlikelerine karşın,
1 milyon işçi daha çalışmaya başlayacak.
Robert Morton, yardımcı başkan,
Güvenlik Fikirleri, OCP.
Delta City üzerine yorum yapamam,
ama size şunu söyleyebilirim :
Güvenlik Fikirleri projesiyle,
Eski Detroit'teki suç, 40 gün içinde sona erecek.
Şehirde yeni biri var.
Adı Robocop.
Hey, hey, hey, Bobby.
Yardımcı Başkan. Tebrikler.
- Salı gecesi toplanıyor muyuz ?
- Çok isterdim, Bill...
...ama evime gelen birkaç model var.
Bunun olmasını isterdim.
Klübe hoşgeldin, Bob.
Robocop sayesinde, Güvenlik Fikirleri'nde
kendine güzel bir isim yapıyorsun.
Deniyorum işte.
Beni de listene ekle, dostum.
Jones'un deliye döndüğünü duydum.
Korkutucu bir ünü olmasına rağmen,
aslında bir hiç.
Adam artık havasını kaybetti.
O bir korkak.
Aynı Dick Jones'tan mı bahsediyoruz ?
O yaşlı, biz genciz.
Hayat böyledir.
Gitmeliyim.
Bir toplantım var da.
Tebrikler, Bob.
Teşekkürler.
Bu şirkette genç bir yönetici olduğum zamanlar hala aklımda.
İhtiyara biz de komik isimler takardık.
"Demir Kıç."
"Kılçık."
Hatta bir keresinde,
"Pislik" bile demiştim.
Ama her zaman saygı vardı.
Sınırın nerede çizileceğini hep bilirdim.
Ve sen şu anda sınırın üzerindesin, fırlama çocuk.
Beni aşağıladın.
Ve o lanet ürününle,
bu şirketi de aşağıladın.
ED 209 için orduyla yapılmış bir anlaşmam vardı.
Bir yenileme programı.
25 yıl yetecek yedek parçalar.
Çalışıp çalışmaması kimin umurunda ?
İhtiyar oldukça önemli olduğunu düşünmüştü, Dick.
Biliyor musun,
...o çok tatlı bir adam.
Ve de iyi niyetli.
Ama sonsuza dek yaşamayacak.
Ve ben iki numarayım.
Kolay matematik, değil mi, Bob ?
Yanlış adama bulaştın.
Sen aklını kaçırmışsın.
Dua et de...
...canavarın bozulmasın.
Aç mısın ?
Hayır, teşekkürler.
Olamaz.
İsyankarlar, Acapulco'daki havaalanını uçurmuşlar.
Harika, haftaya oraya gidecektik.
Hey, bu da neydi ?
Hey, bak.
Teneke çocuk canlandı.
Dur.
Dur !
Dursana !
- Neler oluyor ?
- Bilmiyorum. Aniden hareketlendi.
Aniden hareketlendi mi ?
Roosevelt !
Bir sorunumuz var.
Çekil önümden.
Şuna bir baksana.
Kahretsin !
Bob Morton'ı ara.
Jerry, bununla sen ilgilen.
Seninle sonra görüşürüz.
Merhaba.
Kendimi tanıtmak için bir fırsatım olmamıştı.
Ben Anne Lewis.
Senin bir adın var mı ?
Nasıl yardımcı olabilirim, Memur Lewis ?
Kastettiğim bu değildi.
Senin bir adın yok mu ?
Dur bakalım.
Şurayı imzala.
Anlamıyorsun, ben OCP'yim.
Murphy.
Sensin.
Gerçekten beni hatırlamıyor musun ?
Afedersiniz.
Gitmeliyim.
Bir yerlerde suç işleniyor.
Dur !
- Ona ne dedin ?
- Hiçbir şey.
- Kahretsin.
Dur !
Hey, sen !
Dursana !
Başın büyük belada, memur.
Hadi.
Bana tam işbirliği güvencesi verilmişti.
Ama eğer bu işi bozan, adamlarından biriyse,
işinden olursun !
- Sorun nedir ?
- Söylemek zor.
- Yani bir hata mı var ?
- Somatik dinlenme için tasarlanmadı.
Bir rüya gördü.
Bir rüya.
Bu polis de ona sorular sordu.
Ona adı dışında bir şey sormadım.
Bilmiyordu.
Harika.
Şunu açıklığa kavuşturalım :
Onun bir adı yok, o bir program.
Bir ürün.
- Anlaşıldı mı ?
- Evet.
Onu kapatalım,
çalışmasını, sistemini kontrol edelim.
Rüya gördüğü için onu kapatalım mı ?
Şaka mı ediyorsunuz ?
Gidelim buradan.
Dinle, Reed.
Bir şeyi hatırlamaya çalış :
Bu proje polisleri ilgilendirmiyor.
Bu proje özel.
Bu OCP.
Anladın mı, bayım ?
Evet, anladım.
Güzel.
Üzgünüm çavuş.
Her şeyi mahvettim.
Unut gitsin evlat.
Bu adam ciddi bir başbelası.
Bütün paranı ver, kitap solucanı,
yoksa beynini dağıtırım.
Şimdi de 7 numaralı pompayı aç.
Aptalca bir hareket yapma.
Hedefimi ıskalamam.
Seni buradan vurabilirim.
Hey, sen,
...ne okuyorsun ?
Üniversite öğrencisi falan mısın ?
Bahse girerim zeki olduğunu düşünüyorsundur.
Bir kurşunu alt edebileceğini de düşünüyor musun ?
Ne dersin, deneyelim mi ?
Seninle konuşuyorum !
Ne dersin ?
Silahını bırak.
Ölü ya da diri, benimle geliyorsun.
Seni tanıyorum.
Sen ölüsün.
Seni öldürdük.
Kimsin sen ?
Yardım edebilir miyim, efendim ?
Hayır.
Tam olarak ne istiyorsunuz ?
Buraya giremezsiniz.
Dur biraz.
Hey, bir dakika.
Burası yasak bölge.
Murphy, sensin.
ÖLMÜŞTÜR
Hoşgeldiniz, müşteri.
Hemen yeni evinizde bir tur atalım.
Burası ZM endüstrileri tarafından yapılmış,
tam bir aile evi.
Okul ve marketlere yakın olan bu bölgenin,
...7. dereceden bir büyüme oranı var.
Bunu yapabilir misin baba ?
Artık ailenizde yemeği kimin yaptığının önemi yok,
çünkü Food Concepts'in bu mutfağı sayesinde,
...artık her şey çok kolay.
Baba.
Hadi bakalım, şapkanı da tak.
Çok sevimli, değil mi ?
Hadi baba.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Seni seviyorum.
İşte yatak odası.
Zerafetle, boş alanın tam bir uyumu.
Ev hakkında düşündünüz mü ?
Neden bir teklifte bulunmuyorsunuz ?
Clarence Boddicker nerede ?
Pekala.
- Kahretsin.
- Biraz konuşalım.
Orospu çocuğu.
Söylenişi bile bir başka güzel :
"Yardımcı Başkan."
Beni delirtiyor.
Tanrım, siz kızlar harikasınız.
Zeki kadınlarla olmayı severim.
Zeka çok seksi.
Biliyorum.
Bazen, bir şeyler düşünüyorum...
...ve bu beni çok azdırıyor.
Evet, akıl, harcanmaması gereken bir şey.
Çok çabuk sıkılıyorum.
Ve çok fazla fantaziye ihtiyacın var Bobby.
Evet, öyle.
- Kıpırdama.
- Kıpırdamayacağım.
Bob, bana da biraz bırak.
Merak etme.
Şampanya olmalı.
Bir yere kaybolmayın.
Geldim.
Defolun fahişeler.
- Görüşürüz, Bobby.
- Hoşçakal.
Beni arayacak mısın ?
Ne halt ediyorsun sen ?!
Benim kim olduğumu biliyor musun ?
Eğer bu işten kurtulabileceğini düşünüyorsan --
Kahretsin !
Dur !
İstediğin her şeyi veririm.
Lütfen, beni öldürme.
Merhaba, evlat.
Ben Dick Jones.
Sanırım şimdi dizlerinin üstüne çökmüş...
...yaşamak için yalvarıyorsundur.
Ne acıklı.
Şimdi o kadar da ukala değilsindir, değil mi ?
Sana ödediğinin iki katını vereyim.
Buradaki trajedi ne biliyor musun ?
Arkadaş olabilirdik.
Ama sen oyunu kuralına göre oynamadın.
Sen benim üzerime çıktın.
Bu çok kötü.
Ama hayat devam ediyor.
Aşk ve şöhret için verilen mücadele, eski bir hikayedir.
Bunu bir oyun gibi düşünmek,
sana yardımcı olur.
Her oyunun bir galibi...
...bir de mağlubu vardır.
Seni oyundan çıkarıyorum, Bob.
Ödeyeceğimi düşünmüyorum, Sal.
Senin ne istediğinin önemi yok.
Burada fiyatları ben ayarlarım.
Dinle, Sal, belki duymamışsındır.
Ben Detroit'in sahibiyim.
Pazarımda yer istiyorsan,
...bana güzel bir indirim yapmalısın.
İndirim dışında da şeylerimiz var.
Joe, Noel için ona ne getirdiğimizi göster.
Bir düşün, ahbap.
Bu çok güzel bir iş olacak.
Tamam, bir de şu açıdan bakmayı deneyeyeyim.
Bir sürü polis öldürdün.
Bazı üst düzey yöneticilerle aranda
bağlantılar olduğu söyleniyor.
Birçok arkadaşımı kızdırıyorsun.
Birçok insan...
...benim gibi birini görmek istiyor...
...seni ise pazardan atmak.
Bilemiyorum.
Belki de kendimi güzel ifade edemedim.
Seninle uğraşmak istemiyorum, Sal.
Ama bağlantılarım var.
Satış organizasyonlarım var.
İki yıl boyunca işleyecek bu fabrikayı,
idare etmeye yetecek gücüm var, seni bok kafa.
Frankie,
şu serserinin kafasını uçur.
Silahlar, silahlar, silahlar !
Hadi, Sal !
Bu akşam The Tigers'ın maçı var.
Bir maçı asla kaçırmam.
Şakaydı.
Sakince teslim olun,
yoksa sorun çıkabilir.
Canın cehenneme !
Kahretsin !
Clarence Boddicker...
...tutuklusun.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Canın cehenneme !
Dur biraz.
Dur biraz !
Ben koruma altındayım.
Korumam var !
- Bir avukat tutma hakkın var.
- Bu saçmalık da ne ?!
Kahretsin.
Kahretsin ! Beni dinle !
Dinle beni, lanet şey !
OCP'de tandıklarım var.
Kıdemli başkan.
Söylediklerin aleyhinde delil olarak kullanılabilir.
Dick Jones'tu !
Umursamıyor musun, seni orospu çocuğu ?
Dick Jones için çalışıyorum !
Dick Jones !
OCP'deki iki numaralı adam !
Polisleri, OCP idare ediyor !
Sen de bir polissin !
Polis...
Evet, ben bir polisim.
Benim de hoşuma gitmiyor ama dinle !
Sen beni dinle pislik !
Büyük bir metropol polis gücünü
kapatmaktan bahsediyorsun.
Polisler olmazsa,
bu kent yok olur gider.
Sendika, dün gece, grev için karar aldı.
Geçen hafta beş adam kaybettik !
Sayımız giderek azalıyor.
Tutuklayın onu.
Suçu ne ?
Polis öldürmek.
Kahretsin !
Bana telefon etme hakkımı verin.
Anlıyorum. Avukatlar seni 24 saat
içinde dışarı çıkarırlar.
Sen hiçbir şey söyleme.
Tanrım, her şeyi berbat etmişsin.
Umurunda değil mi ?
Dick Jones için çalışıyorum !
Dick Jones !
OCP'yi yönetiyor !
OCP de polisleri yönetiyor !
Gelin, memur.
Randevusu olmadan kimseyi kabul etmem...
...ama sizin için, bir istisna yapabilirim.
Tutuklusun.
Hangi suçtan ?
Bilinen bir suçluya yardım ve yataklık.
Başım büyük belada gibi geldi.
En iyisi beni tutuklayın.
Yapacağım.
Sorun nedir, memur ?
Sana sorunun ne olduğunu söyleyeyim.
"4. Emir" adında ufak bir garanti.
Fiziksel profiline, ufak bir etki.
OCP'deki üst düzey bir yöneticiyi tutuklamaya çalışmak,
kapanmanla sonuçlanır.
Sen ne düşünüyordun ki ?
Sıradan bir polis memuru olduğunu mu ?
Sen bizim ürünümüzsün...
...ve kendi ürünlerimizin
bize karşı çıkmalarına izin vermeyiz.
Senin için ayarlanmış ufak bir savaşım var.
Belki de bir arkadaşınla tanışmak istersin.
Bob Morton'u öldürmek zorundaydım
çünkü bir hata yaptı.
Şimdi bu hatayı temizleme zamanı.
Bana Hedgecock'u bağlayın !
Kulede bir sorun var !
Ateşe hazırlanın.
- Durun biraz !
- Tanrı aşkına, o bir polis !
- Bunu yapamazsın !
- Onu yok etmek için emir aldık !
- Kahretsin !
- Siz delirmişsiniz !
Ateş serbest !
İlerleyin !
Murphy, benim.
Lewis.
Üçüncü kat !
Üçüncü katta !
Orada, orada !
Ateş açın !
Geri döndü.
Büyük geri döndü.
Çünkü daha büyük, daha iyidir.
6000 SUX,
bir Amerikan klasiği.
İyi akşamlar.
Ben Jess Perkins, yanımda da Casey Wong.
Birinci haber : Santa Barbara.
Bugün, olağan kontrolü sırasında,
Stratejik Savunma Barış Platformu'ndaki,
...bir lazer topunun hedefini ıskalaması sonucu,
10.000 dönümlük orman arazisi, üzerinde yaşayanlarla beraber,
yanarak kül oldu.
113 kişinin öldüğü bildirilen kaza sonucu,
birçok aile yas içindeydi.
Ölenler arasında, Santa Barbara bölgesinden
emekli olan iki eski A.B.D başkanı da var.
Bugün, tüm ülke için bir yas günü.
Polis sendikası sözcüleri ve OCP, bugün de,
yarın geceyarısı başlaması planlanan,
...şehir çapındaki bir polis grevini engellemeyi
umarak görüşmelere devam ettiler.
Justin Ballard-Watkins sunuyor.
Onlar hala işlerinin başındalar.
Peki ya yarın ?
Bu soru, suçun göbeği olan
Lexington'daki insanlara yönelttiğmiz soru.
Onlar halk için çalışıyor.
Onların işi güvenliği sağlamak.
Greve gidemezler.
Serbest bir örgüt.
Ama, garanti olmadığından,
serbest bir şey de olmaz.
Artık kendi başınızasınız.
Bu orman kanunudur.
- Çok dikkatli ol.
- Afedersin, lütfen.
Tekrar dekore ediyoruz.
Selam, Barbara.
Dick Jones'u görmeye geldim.
İşim bittiğinde, biraz boş vaktim var.
Belki takılırız.
Sizi bekliyor, Bay Boddicker.
Sakız kalabilir.
Hey, Dickicik.
Nasıl gidiyor ?
O şey hala yaşıyor.
Neden bahsediyorsun ?
Seni tutuklayan,
bağırsaklarını deşecek olan şeyden bahsediyorum.
Yüzüme bir bak, Dick.
Beni öldürmeye çalıştı.
O bir cyborg, seni gerizekalı !
Söylediğin her kelimeyi kaydeder.
Hafızası kanıt olarak sunulabilir.
Adımı verdin !
Onu öldürmelisin.
Pekala, dinle, şef.
Onu, senin şirketin yaptı.
Şimdi ben mi uğraşmalıyım ?
Bu saçmalıklar için vaktim yok !
Sen bilirsin Clarence.
Ama Delta City inşaatı iki ay içinde başlıyor.
Bu, sokaklarda yaşayacak 2 milyon işçi demek.
Bu da uyuşturucu, kumar, fahişelik demek.
Virgin bölgesi, yeni pazarlar
açmayı bilen adamı bekliyor.
Tek bir adam, tamamını yönetebilir...
...Clarence.
Sanırım seninle iyi arkadaş olacağız...
...Richard.
Yok et onu.
Yüksek ateş gücü lazım.
Askeri cephaneliğe giriş yetkin var mı ?
Biz de bir bakıma askeriye sayılırız.
Silahı getirdin mi ?
Karakol neredeyse boştu.
Çalşanların yarısı gelmemiş.
Diğerleri de geceyarısı başlayacak.
Sanırım grevdeyiz.
Tam olarak neye ihtiyacı var bilemedim.
Ben de ne bulduysam aldım.
Silahın.
Bunu mu istemiştin ?
Biraz da yiyecek getirdim.
Hayır, teşekkürler.
Aç değilim.
Göreceğin şeyler hoşuna gitmeyebilir.
Seni tekrar görmek,
gerçekten güzel Murphy.
Murphy'in bir karısı ve oğlu vardı.
Onlara ne oldu ?
Cenazeden sonra...
...taşındılar.
- Nereye gittiler ?
Senin öldüğünü sandı.
Kendine yeni bir hayat kurdu.
Onları hissedebiliyorum.
Ama hatırlayamıyorum.
Beni yalnız bırak.
Mutlu yıllar, Dave.
O da benden.
İkinizi birden alabilir miyim ?
Tabii !
Biz de bunu bekliyorduk.
İşte bu gerçekten harika.
Hey, Emil, Gray Bar Hotel nasıldı ?
Fena değildi. Gömlek bende kalabilirmiş.
Ve kimse de beni rahatsız etmedi.
Emil, nasıl gidiyor ?
Seni görmek güzel.
Hapisten kefaletsiz çıktım,
sonra da cezaevi parkında bunu buldum.
Yepyeni bir 6000 SUX.
Üzerinde hala fabrika etiketi var.
Hey, Clarence !
Joey'in de seninki gibi bir arabası var !
Clarence, ne düşünüyorsun, ahbap ?
Orada ne var, Clarence ?
Yeni bir oyuncak.
Oynayabilir miyim ?
Şunu izle.
Dur, dur !
Kahretsin !
- Kahretsin !
- Güzel araba, Joe.
- Canın cehenneme, Clarence.
- Şunu deneyeyim.
Kobra saldırı topu.
Son teknoloji.
Bunu sevdim !
- Ver şunu bana, şişko çocuk !
- Git de kendininkini al !
Hadi !
Yap, Emil !
Şuna baksanıza !
Kafalarınızı kaldırın millet !
Çelik fabrikasında.
Gidelim.
Pekala, atların ipini çözün, gidiyoruz !
Hadi, Emil !
Bin şu minibüse.
Hadi, koca kıçlı !
Gidelim artık !
Bu harika, pislik !
Ne yapıyorsun ?
Hedefleme sistemimde bir hata var.
Yardım edebilir miyim ?
Hedef almama yardım et.
- Şimdi kilitlendin mi ?
- Evet.
Biraz daha sola.
İşte.
- Sanırım artık ölmüştür.
- Teşekkürler.
Hadi millet, gebertelim onu !
Eski takım yine burada !
Peki o serseri nerede ?
Beni dinleyin !
Eğlence yok.
Onu öldürün. Emil !
- Ne ?
- Minibüste kal.
- Buradan hemen gitmelisin.
- Hey, biz ortağız.
Sen arabayı al.
Kahretsin !
Beni mi arıyorsunuz ?
Gebertin onu !
Hadi, gebertin !
Pekala !
Şimdi seni yakaladım !
Yardım et.
Dokunma bana !
Kahretsin !
- Hoşçakal, bebek.
- Clarence !
Tamam.
Teslim oluyorum.
Artık tutuklama yapmıyorum.
Dur biraz.
Bunu kişiselleştirme olur mu ?
Hadi.
Beni kızdırıyorsun.
Hadi ama, bunu yapamazsın.
Hadi şimdi !
Hadi dedim sana !
Geber, seni piç !
Evet !
İşte bu !
Onu geberttim, Clarence, onu geberttim !
Sayonara, Robocop !
Lewis !
Murphy, ben bittim.
Seni tamir ederler.
Her şeyi tamir ederler.
Polis grevi işimize yarayabilir.
Hafta sonuna kadar, tüm şehirde,
ED 209'larımız geziyor olabilir...
...ve tam bir halk desteği de alırız.
Hatta şu anda, aşağıda,
bu binayı koruyan bir tane bile var.
Yasak olan bir özel mülke park ettiniz.
Aracınızı çekmek için 20 saniyeniz var.
Ne olursa olsun...
...bu şirket prensipleri sayesinde ayakta kalacaktır :
Cesaret, güç, inanç.
Her yeni rakibimizi,
aynı agresif tutumuzla karşılayacağız.
Size nasıl yardım edebiliriz, memur ?
Dick Jones cinayetten aranıyor.
Bu saçmalık !
O şey tam bir mekanik psikopat !
Programım bu şirketin bir yöneticisini
tutuklamama izin vermiyor.
Bunlar ciddi suçlamalar.
Kanıtın nedir ?
Bob Morton'u öldürmek zorundaydım,
çünkü bir hata yaptı.
Şimdi bu hatayı temizleme zamanı.
Bob Morton'u öldürmek zorundaydım,
çünkü bir hata yaptı.
Şimdi bu hatayı temizleme zamanı.
Bir helikopter istiyorum !
Hemen !
Sakin bir şekilde çatıya çıkacağız.
Rehinemle helikoptere bineceğim.
Beni durdurmaya çalışan olursa...
...bedelini ihtiyar bunak öder.
Dick, kovuldun !
Teşekkürler.
İyi atış evlat.
Senin adın neydi ?
Murphy.