UZAY KOVBOYLARI
100.000 fit.
Biraz uzaya uzanalım mı, Frank?
Hayır, bu kadar yeter. Isı sınırına
yaklaşıyoruz. Bu seviyede kalalım.
Recover Bir, burası Falcon.
İnişe başlıyoruz.
Anlaşıldı, Daedalus.
Seni görüyorum, Frank.
Ekim güzeli.
Bing. 110.000. kat,
bayan iç çamaşırı.
Duydun mu, Hawk?
Bir şeyi yok.
Benimle konuşuyor, o kadar.
Bana güveniyorsun, değil mi?
Onu indireceğiz. Bu bir emir.
Hayır. Yine başlıyoruz.
Frank. Bak.
İşte oraya gideceğiz.
Nasıl ve ne zaman
olacağını bilmiyorum ama...
Beni aya uçur
yıldızların arasında oynayayım
Haydi, yavrum.
Çıkıp, bizi itmek ister misin?
Atlamalıyız!
112.000 fit'te mi?
Sen delirdin mi?
Başka seçeneğimiz yok.
Bu uçaktan sağ çıkamayız.
İmdat çağrısı yolla.
Düşüyoruz.
- Bir uçak daha kaybetmeyeceğim.
- Düşünme.
Sadece yap.
Bire kadar sayacağım.
Hazır mısın? Bir.
Lanet olsun.
Çılgın herif, cama yapışan
bir böcek gibiydi.
İste bu.
İlk inen, ödülü alır.
112.000 fit'teydim ve iyiyim.
Hep sınırları zorlamak
zorundasın, değil mi?
En iyi yaptığım şey bu, Frank.
Çekil üstümden!
Haydi, çocuklar! Ayrılın.
Haydi.
Duman kokusu mu alıyorum?
Ridgecrest'te yangın var gibi.
X- 2'yi düşürdük.
4 milyon dolarlık X- 2'mi mi?
O X- 2'den mi söz ediyorsun?
Hem hız, hem de irtifa
rekorlarını kırdık.
Serbest düşüş rekorunu da
30.000 fit'le astık.
10 ayda 3 uçak.
Bu da bir rekor.
Motor sustu. Uçak spine girdi.
Kurtaramadık.
Ama siz kurtuldunuz.
Önemli olan bu.
Üstelik tam da...
...zamanında geldiniz.
İyi akşamlar,
sayın basın mensupları.
Ben Birleşik Devletler Hava
Kuvvetleri'nden Binbaşı Bob Gerson...
...elimde ABD başkanının
bir emri var.
Şöyle yazılı:
""Şu andan itibaren,
Hava Kuvvetleri'nin...
...dış atmosfer testleri
ve kesifleri...
...sona ermiştir.
Yeni bir sivil kurum...
...Ulusal Havacılık ve Uzay Dairesi
NASA kurulmuştur.
Daedalus projesi tamamlandı...
...ve görev yerine getirildi. ""
Hava Kuvvetleri devre dışı mı?
Pilotlar ne olacak?
Uzaya çıkan ilk Amerikalı kim olacak?
Bir karar verildi.
Yoğun bir araştırmanın ardından bu...
...büyük görevi kimin en iyi şekilde
yerine getireceğini tespit ettik.
Bu görev için hem zihinsel
hem de fiziksel dayanıklılık şart...
...ayrıca Hava Kuvvetleri'nin
geleneğine uygun olarak...
...emirleri harfi harfine
yerine getirme becerisi.
Bayanlar ve baylar,
size Maryanne'i tanıştırayım...
...dış uzaya çıkacak olan
ilk Amerikalı.
Bak, Frank.
Elini sıkmak istiyor.
Seni it herif.
Resim için elini sık.
Bu bir emir.
GÜNÜMÜZ
Tepki vermiyor.
Baylar ve bayanlar,
bu görev müdürü Sara Holland.
Bayan Holland durumu
yakından izledi...
...ve sorunun kontrol altında
olduğunu belirtti.
Günaydın, bayanlar ve baylar.
Bazılarınızın bildiği gibi 11gün önce
atmosfer incelemeleri...
...Rus iletişim uydusu İkon'un...
...yörüngesinin bozulduğunu gösterdi.
Bilgisayar izleme grafikleri
yerçekimi sabitine bağlı olarak...
...sürekli bir hızlanma öngörüyor.
Bilgisayarlı navigasyon ve
yönlendirme sistemleri bozuldu.
Sistem, komutlara yanıt vermiyor.
Gelecek 30- 40 gün içinde
rota düzeltmesi yapılmazsa...
...uydu, Dünya atmosferine
geri dönecek.
Ve düşecek mi?
General, İkon size
14 yıl hizmet verdi.
Bu, bir iletişim uydusunun
normal ömrü.
Büyük olasılıkla okyanusa düşecek
ya da atmosferde yanacak.
Onu haline bırakmak bence en iyisi.
Ülkem NASA ve Dışişleri Bakanlığı'nın
çabaları için minnettardır.
Ancak İkon'u kaybedemeyiz.
İkon, Rusya Federasyonu için sadece
bir iletişim uydusu değil.
İkon, tek iletişim uydusu.
Yeniden yapılanma programımızı
biliyorsunuzdur.
İkon'u yenileyene kadar...
...tüm telekomünikasyonu kaybetmek
bizi kaosa sürükler.
Hatta iç savaşa.
Yukarıda sadece bir uydunuzun
olduğuna inanmak zor.
Görevi başka bir uyduya
nakledemez miyiz?
Gene. İzninle, Sara.
Uluslararası Uzay İstasyonu'ndaki
ortağımız Rusları...
...desteklemek için
Başkan’dan talimat aldık.
Sizi temin ederim,
bu sorunu çözeceğiz.
Küçük bir sorun.
Adamlara yalan söylüyorsun.
Bu para ve vakit kaybı.
Sara, sen harika
bir mühendissin...
...ama politika hakkında
hiçbir bok bilmiyorsun.
Rusların durumu kurtarmasına
yardım etmek bir iyi niyet eylemi.
Bunun fiyatını nasıl belirlersin?
Bu uydu, direk kadar aptal.
Havada ölü sayılır.
Uyduyla iletişim kurmayı
kessen iyi olur.
Şifre sende.
Yönlendirme sistemini aşırı yükle.
Sen denemek ister misin?
Uydunun yönlendirme sistemi
tam bir dinozor.
Onlar bile anlamıyor.
Mikro işlemci öncesine
ve her şeyin öncesine ait.
Bu arapsaçı gibi şeyi
kim tasarladıysa...
...şu anda Sibirya'da
taş parçalıyordur.
Ethan, buradan Skylab
dosyalarına girebilir miyim?
Bunun ne ilgisi var şimdi?
Sen çok iyi bir politikacısın ama
mühendislikten bir bok anlamıyorsun.
Bu Skylab'in yönlendirme sistemi.
Bu imkansız.
Arada benzerlikler olabilir,
ancak aynı olamazlar.
Tasarımcıyı arıyorum.
Hiç uğraşma.
Adı Francis D. Corvin'di.
Öldü mü?
Şanslıysam.
Talimatları sana
tekrar okumamı ister misin?
Sana bir şey diyeyim.
Bu talimatlar, bu kahrolası şeyi
yaptığı sırada Japonya'da bir herif...
...tarafından yazıldı.
Bir gringo tercüme etmiştir.
İş bulamayan, vatandaşlıktan
çıkarılmış bir Amerikalı tarafından.
Sonra bir Japon onu kontrol edip,
tekrar tercüme etti.
Bu talimatlara ihtiyacımız yok.
Hem de hiç.
Yırt onları.
Eve girişin kilitli
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Sorun değil.
- Pilleri mi unuttun?
- Evet.
Seni garajda elde etmiştim.
Gaz ve gübre kokusu.
Ne dersin?
Seni çamaşır makinesinin üstüne
ittirir ve birkaç kez döndürürüm.
- Çamaşır makinesini çalıştırayım.
- İmdat!
Sapık bir ihtiyarla
garajda kilitli kaldım.
- Bunu 20 yıl önce yapmamış mıydık?
- Evet, biliyorum.
Dr. Corvin?
Evet.
Affedersiniz, efendim,
rahatsız mı ettim?
- Evet.
- Dr. Corvin, adım Sara Holland...
...bu da astronot Ethan Glance.
NASA'da çalışıyoruz.
Arabanızdaydı.
Bir çığlık duydum.
Günümü kurtardığınız için sağolun.
Ne istiyordunuz?
Biraz vaktinizi alabilir miyiz?
Beni önceden aramalıydınız.
Çok meşgul bir adamım.
Dr. Corvin sizin yönlendirme sistemini
taşıyan bir uydu, atmosfere...
...girmek üzere olduğu için buradayız.
Sistem yanıt vermiyor.
Tamir etmeyi denemek ister misiniz?
İletişim yolunda
bir kesinti var gibi.
Fakat devre hala çalışıyor.
Bize veri yolluyor.
Bağlantınızı kaybediyorsunuz.
Manuel yönlendirmede
bir sorun olmalı.
Hiç sanmam.
Mühendisler bunda hemfikir.
Seni buraya gönderen
mühendisler mi?
Sizi rahatsız etti mi?
Aslında evet.
Tasarımınız, mevcut
yönlendirme sistemlerinden eski.
69'da zamanının ötesindeydi
ancak bu teknoloji artık eskidi.
Günümüz mühendisleri
o bilgisayar dilini bilmiyor...
...ve ihtiyar olanlar da...
- ...hepsi...
- Evet.
Bu kadar süre görev yapmak için
tasarlanmamıştı.
Skylab için tasarlanmıştı.
Önerim uyduyu yakalayıp,
yere indirmeniz.
Çok büyük.
Ne? Uzay mekiği için mi?
Nasıl bir kus bu?
Bir Rus iletişim uydusu.
Benim yönlendirme sistemimin
Rus uydusunda ne işi var?
Şu anda bizi ilgilendiren
şey bu değil.
Yörüngesi ne? Yoksa bu da mı
sizi ilgilendirmiyor?
1000 milde.
Düşüş oranı?
Günde 8000 metre
ve hızlanıyor.
En geç 5 hafta içinde
dünyaya düşecek.
NASA'nın hesapları uyuyor.
Fakat sorun devam ediyor.
Doktor, bu sistemi
siz tasarladınız.
Bu sorunu çözebilecek biri varsa,
o da sizsiniz.
Bir dakika için sizin Bob Gerson'ın
soytarısı olduğunuzu sandım.
Fakat sizin tarih bilginiz
bunu imkansız kılıyor.
Gerson, 58'den bu yana benim
yaptığım işlerin parsasını topluyor.
Benim yerimi bir
maymunla doldurduğundan beri.
Gerson'a çalışmıyorsunuz, değil mi?
NASA'da proje yöneticisi. Bu sorunla
ilgilenen çok sayıda insandan biri.
Artık gitmenizin vakti
geldi bence.
- Ülkenizin size ihtiyacı var.
- Sessiz ol, evlat.
Burada onaramıyor ve yukarıya
zamanında bir ekip yollayamıyorsunuz.
O uydu ölüyor.
Geri dönecek. Tek umudum...
...atmosferde yanmayan parçaların
Gerson'ın evinin üstüne düşmesi.
Kariyerleriniz için bir tavsiyede
bulunayım: Gerson'dan uzak durun.
Hakkınızdaki söylentiler
doğruymuş anlaşılan.
Ne söylentisi?
Siz bir takım oyuncusu değilsiniz.
Bu yüzden NASA'da başaramadınız.
Defol.
Misafirperverlik becerilerini
tazelememiz gerekecek.
Galiba sorununuza
bir çözümüm var.
Frank Corvin.
Ne kadar oldu, Frank?
Yeterince uzun değil, Bob.
Corvin çekiciliğini
hiç kaybetmemişsin.
- Kahve alır mısın?
- Elbette.
- Sara?
- Hayır, sağol.
Bayan Holland küçük sorunumuzdan
haberdar edildiğini söyledi.
Yukarıda hasta bir kus var.
Yönlendirme sisteminde
bir tür tasarım hatası var.
Tasarımcının sana yardım etmesini
sağlamak için harika bir yol.
İlk tepkini anlattılar.
Hiç merak etme.
Bir çözüm bulacağımızdan eminim.
Dr. Corvin'in çözümü var.
Şükürler olsun. Kurtulduk.
Evet...
...bize çözümünden söz et.
Ekibimi yukarı yolla.
Bozuk uyduyu sizin için onarırız.
- Harika bir kahve, Bob.
- Tekrar söyler misin?
Daedalus ekibi.
Jerry, Hawk, Tank.
Bizi yukarı yolla.
- Bu bir şaka. Değil mi?
- Şaka değil.
Biz en iyisiydik.
Sen bile bunu kabul edeceksin.
Kaç yaşındasın, Frank?
Başının belada olduğunu
bilecek yaşta.
Sara, bize biraz
izin verir misin?
Bu olay kişisel bir meseleye
dönüşmek üzere.
Seçeneklerin azalıyor.
Yoksa bana asla gelmezdin.
Bu konuda haklısın.
Yukarıda 34 gün içinde
düşecek bir uydu var...
...kurtarılamayacak
kadar büyük...
...ve bir nedenden dolayı onun
atmosfere düşmesini istemiyorsun.
Tasarım sistemini ben yaptım.
Onu senin için tamir ederim.
Sana nasıl söyleyeceğimi
bilemiyorum ama sen bir ihtiyarsın.
Öyle mi?
Elinde sadece bu ihtiyar var.
Sen biliyorsun ve ben biliyorum.
Glenn'i uzaya yolladınız, değil mi?
Senden haber bekleyeceğim.
5 yıl önce
kıdemli vatandaş oldun.
Dört.
Lanet olsun, Frank. Hayatında
bir kez olsun takım oyuncusu ol.
İstersen ekibi eğit.
Fakat tasarım hatasını
NASA'daki profesyoneller tamir etsin.
Hata yok.
Tek hata Soğuk Savaşın ortasında
bir Sovyet uydusuna nasıl takıldığı.
Bu nasıl oldu, Bob?
Bilmiyorum.
Bu aktif katılım gerektiren bir iş
ve senin zaman diliminde...
...kimseyi eğitecek
vaktim yok.
Bu yüzden Daedalus ekibini
yukarı yollamalısın.
- Kabul et ya da red et.
- Tamam. Tamam.
Sen teknik danışman
olarak belki.
Ama uzay mekiğini
bunaklarla dolduramam...
...ve bunu bilecek kadar
profesyonel olmalısın.
Adamların yarısı
zaten ölmüştür.
Saat işliyor, Bob.
Ve ben yaşlanıyorum.
Tamam.
Efendim.
Bay Gerson burada
beklemenizi istedi.
Tamam, anlaştık.
Yazılı istiyorum.
Tamam.
Benim koşullarımı dinle.
Sen ve tüm ekibin
fiziksel taleplere uyacaksınız.
Adamlarından birinin gitmemesi
ihtimaline karşılık...
...tamir eğitimini
adamlarımla yapacaksınız.
- Oldukça adil.
- Elbette adil.
Kendini soytarıya çevirmeni
zevkle seyredeceğim.
Seninle tekrar çalışmak
büyük bir zevk olacak.
Romalılar...
...Tarihler. Tarihler. Evet.
40'ıncı yılda Amariah
Zadok'un...
...Zadok da Uzziah'nın kardeşi...
...Libni'nin babası oldu.
Hayır. Bu da değil.
Sadece.
Hayır...
Bir zamanlar Hava Kuvvetlerimizdeki
en iyi pilotlardan dördü...
...uzaya uçmak için çalıştı.
Gökyüzünün en tepesinde
ses hızında uçtular...
...ölüme çalım atıp, 20 mil
yüksekten serbest düşüş yaptılar.
Seni görmek güzel, delikanlı.
Sizi de öyle, efendim.
Evet. Bu kadar çok gencin
burada olması güzel.
Patron.
Affedersin. Eski patronum.
İyi haberlerim var, Rahip Tank,
Daedalus Ekibi adına.
Diriliş gerçek olabilirmiş.
Gir ve konusalım.
Bilmiyorum, Frank.
Bu çok karmaşık bir teklif.
- Benim bir sürüm ve torunlarım var.
- Döndüğünde burada olacaklar.
Bu sana 3- 4 vaazlık
daha malzeme olur.
- Dua etmeliyim.
- Çabuk olabilir mi?
Biraz bekle, inatçı kardeşim.
Yukarıdan bir mesaj geliyor.
Neymiş bu mesaj?
Mesaj şöyle: Neden olmasın?
İşte böyle.
Güzel.
İkincisi çok hızlı.
Küçük Johnny şimdi bayılacak.
35 yıl boyunca ordu için
sesten hızlı uçan uçaklar tasarladı.
Şimdi lunapark trenleri yapıyor.
Mükemmel.
- Baban çok yetenekli.
- Yetenekli, evet.
Çok düz.
Eyvah. Biraz daha işimiz var.
Tatlım.
- Çok iyiydin.
- İstediğimi yapmamışlar...
Vay canına.
Burada ne isin var?
Gelecek bir buçuk ay boyunca
ne yapacağını öğrenmeye geldim.
NASA bizi uzaya
göndermek istiyor.
Hangimizin başına daha önce
geleceğini merak ediyordum.
Erken bunama.
40 yıllık anıları gayet net hatırlıyor
ancak kahvaltını hatırlayamıyorsun.
Frank Corvin,
yardımcım Cherie.
Kahvaltıda ne yedin, Frank?
Bir düşüneyim. Vejetaryen
huevos rancheros, yumurta akı...
...bir tür filtre edilmiş
kafeinsiz capuccino...
...tadı çoraptan
geçirilmişe benziyordu.
Neden söz ediyorsun?
NASA bizi...
İste burada. Sözleşmemiz.
Gözlüğe ihtiyacın yok, değil mi?
Hayır. Sadece okumak için. Ve sinema,
araba sürmek ve yürümek için.
- Vay canına, Frank. Bunu nasıl?...
- Var mısın?
Var mıyım? Elbette.
İnanamıyorum. Daedalus ekibi.
Yeniden birlikte uçacağız.
Hawk ona söylediğinde
yörüngeye fırlamıştır.
Henüz Hawk'la konuşmadım.
Hawk'la uzun zamandır
konuşmadım, Jerry.
Ne zaman çocukça davranmaktan
vazgeçip, büyüyeceksiniz?
Bugün doğum günüm ve
ödüm kopsun istiyorum.
Taklalar ve dönüşler istiyorum.
Bu tür şeyler işte.
Bu tür uçuşlar yapmayız.
Tehlikeli ve sorumsuz.
- Dava açılabilir.
- Peki kim yapar?
O yapar.
Harika.
Hey, Hawk.
- Bu adam korkutucu bir uçuş istiyor.
- Bugün doğum günüm.
Mutlu yıllar.
Ters döndük! Evet.
İşte eğlenceli kısım.
Ağırlığımız yok olacak.
Bence bu hiç de
iyi bir fikir değil.
Sen delisin!
Üzgünüm.
Buraya gelip, uçmadan önce
çok yemek yeme...
...fikrine nereden kapıldın?
- Üzgünüm. Temizlerim.
- Sorun değil. Hallederim.
Tebrikler.
Bugün çok cesurdun, genç adam!
Sana şapka çıkartıyorum.
Aferin! Evet, efendim.
- Harika isti.
- Teşekkürler.
Size teslim oluyorum.
- Seni ve yerde olmayı seviyorum.
- Bu koku da ne?
Hayatımın en kötü günü
hangisiydi biliyor musun?
Armstrong'un aya ayak bastığı gün.
Herhalde o gün dünyada
intiharı düşünen tek kişi bendim.
Anlattığın için sağol.
12 yıldır konuşmadık.
O zamandır aklımda
olan en büyük soru, seni...
...neyin intihara sürükleyebileceği.
Burada ne isin var?
40 yıl önce verdiğim
bir sözü tutmaya geldim.
Beni öldürme sözün mü...
...yoksa iki bacağımı da
kırdırtacağın sözü mü?
Ötekisi.
NASA'ya biraz şantaj yapıyorum.
Yönlendirme sistemini tamir
edemezlerse, uyduları düşecek.
Tahminime göre yönlendirici
sistemi sen tasarladın.
Evet. Umutsuzlar.
Gerson bile bu iste.
İşi orjinal Daedalus ekibi
yaparsa, kabul ederim, dedim.
Her şey yazılı.
Jerry ve Tank kabul etti ve otoyolun
karşısındaki lokantada bekliyorlar.
Yaslılık içindeki Frank'i daha da
çok ortaya çıkartıyor. Çok etkilendim.
Fakat bir aptalın kafasına aptalca
fikirler yerleştirmeye gerek yok.
Özellikle de kahrolası bir aptala.
Size iyi uçuşlar.
Aptal değildin ama şimdi
aptal gibi davranıyorsun.
Barbara'ya benden selam söyle.
Sen de Jackie'ye söyle.
Keşke yapabilsem.
Jackie öldü, Frank.
Üzgünüm. Bilmiyordum.
- Hayır dedi, değil mi?
- Gidelim buradan, gelmiyor.
Belki biz onunla konuşmalıyız.
Her zamanki inatçı keçi.
Sen de her zamanki gibi kiliseye giden
yaşlı bir kadın gibi araba sürüyorsun.
Bakın, bu astronotları uzayın
derinlerine yollamaya yeter.
Uzayda bir tramplende
atlasam ne olur?
Sürekli yükselirsin, yükselirsin...
...ve asla inmezsin!
Bir beysbol topunu
aya gönderebilir miyim?
Yapabilirsin.
Tek yapman gereken onu
yarı yola kadar vurmak.
Sadece 100.000 mil.
Sonrasını ayın
yer çekimi halleder.
- Tamam mı? Hoşçakalın.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
- Hoşçakalın, Bayan Holland.
Büyüyünce astronot olmayı hayal
etmeyen bir çocuk tanımadım daha.
Hiç büyümeyen bir
cocuk tanıdın mı?
Sara Holland bu William Hawkins,
emekli Hava Kuvvetleri albayı.
Benimle birlikte en iyi pilotumuz.
Hawk. Adını duymuştum.
Komutan Cliff Jenkins, Viyetnam'da
ikiniz hakkında bir hikaye anlatmıştı.
Cliff Jenkins'den duyduysanız,
%100 palavradır.
Emin olabilirsiniz.
O nasıl?
Aslında öldü.
Hawk şaşkınlığını üzerinden atarken
ben size Tank Sullivan'i tanıştırayım.
Navigatörümüz. Hava Kuvvetlerinde
gelmiş geçmiş en iyilerden.
Herhangi bir şeyi bulabilir.
Tanrı onu bulana kadar öyleydi.
Şimdi daha iyiyim.
Memnun oldum, Bayan Holland.
Bu Jerry O'Neill.
Yapı mühendisi ve tasarımcı.
Jerry, Hayalet Uçak projesinde
çalıştı. Herhalde hatırlıyorsunuzdur.
Lakabınız yok mu?
İsterseniz beni...
...arayabilirsiniz.
Tamam.
Hazırsanız yapacağımız
bazı isler var.
Muz ister misin, tatlım?
Başarısızlığın doğurabileceği
sonuçları hatırlatmama gerek yok.
- Kişisel sonuçlar.
- Rusların sorunu da bu.
Bardağı hep yarı boş görüyorsunuz.
Yukarıya gönderdiğiniz adamlar
astronot değil.
Son yaptıkları uzay görevi eğitiminde,
arabaların arka kanatları vardı.
Gerçek şu ki, Frank Corvin
hiçbir yere gitmiyor.
Çünkü ekibi
fizik testleri geçemeyecek.
Rahatlamalı mıyım?
O zaman ne yapacaksınız?
En iyi genç astronotum
Corvin'le eğitim alıyor...
...ve eski yönlendirme sistemi
konusunda ustalaşıyor.
O hazır olana kadar Frank Corvin
uzaya çıkacağına inanacak.
Bilemiyorum.
- Belki de biz...
- Toplantı olmayacak.
Kimse, hiç kimse,
bu küçük sorundan...
...haberdar olmayacak.
Beni anlayabildiniz mi, general?
Herkese günaydın.
STS- 200 görev brifingine
hoş geldiniz.
Bunun sıra dışı bir görev olduğu
konusunda hemfikirizdir.
Az sonra ayrıntılara gireceğiz.
Önce bu görev için seçilen
astronotlara hoş geldin diyelim...
...Daedalus Projesi'nin
kurucu üyeleri.
Bildiğiniz gibi bu adamlar
bu isin öncüleri.
Roketlerin yaratıldığı
dönemde doğdular.
Hoş geldiniz, beyler.
STS- 200'ün aslında Uluslararası
Uzay İstasyonu'na...
...kargo götürmesi gerekiyordu.
Ancak mevcut koşullar nedeniyle
o görevi erteledik ve...
...acil kurtarma görevi hazırladık.
Normalde görev hazırlık
süresi 12 aydır.
Bu işi 30 gün içinde yapacağız.
1986 yılında...
...eski Sovyetler Birliği, İkon
adında bir iletişim uydusu fırlattı.
- İkon, Rusya'nın iletişim ağında...
- Sonra anlatırım.
...vazgeçilemeyecek bir halka.
Yörüngesi hızla kayıyor.
30 gün sonra Dünya
atmosferine girecek.
Göreviniz onu yakalamak
ve kurtarmak.
Bunun için mekiğin
kolunu kullanacaksınız.
Ardından yönlendirme sistemini...
...onarmak için 42 saatiniz olacak.
Sonra Harekat Kontrol
tarafından tekrar programlanacak.
Ondan sonra onu eşzamanlı
yörüngeye oturtacaksınız.
Kargo destek
roketlerini kullanarak.
Sorusu olan?
Bir sorum var.
Frank ve çocukların affına sığınarak
soruyorum neden uyduyu yakalama...
...konusunda uzman bir
ekiple aşağı indirmiyoruz?
Çok büyük, Gene.
Çok mu büyük?
Uzay mekiği için mi?
Onu yukarı çıkarmayı
nasıl basardınız?
Yörüngeye yerleştirildikten
sonra değişti.
Dinleyin.
Bu sistem yerinde tamir edilmeli.
Frank de bu kadar eski bir...
...teknolojiye vakıf tek mühendis.
Süremizin ne kadar
kısa olduğu düşünülürse...
...bu işi yapabilecek tek mühendis.
Demek Frank Corvin'in...
...Huzur Evi havacıları
uzaya çıkacak.
NASA kabul etti mi?
Ya Ruslar?
- Frank bize pek seçenek tanımadı.
- Tahmin etmiştim.
Birbirinizden nefret ediyorsunuz.
Beraber planlamış olamazdınız.
Bu işte yokum.
Yeni bir uçuş direktörüne
ihtiyacınız olacak.
Beni delirten bir şey var.
Skylab'in yönlendirme sistemi
Rus uydusuna nasıl gitti?
Bilmiyorum, Gene fakat
onarabilecek kisi benim.
Biraz yetişkin gibi davran. Bir kez
olsun takım oyuncusu olamaz mısın?
Astronotlarımı mühendis olarak
destekleyemez misin?
Adamlarımın en az sizin astronotlar
kadar başarılı olacağına inanmasam...
...bu işe yeltenmezdim.
Hala eski Frank, değil mi?
Burada ortak kanı öyle.
Demek anlaşma yaptınız?
Tamam. İste benim şartlarım.
Uçuş direktörü benim
ve bu görevi durdurabilirim.
Bittiği zaman bitmiştir.
Yeni bir uzay mekiğini
bir aylık eğitim almış...
...dört çaylağa teslim etmem.
İki adamımı yanınıza alacaksın.
Ethan biraz kibirlidir,
Roger da itin teki.
Fakat onlar sistemdeki
en iyi iki astronot.
Onlar da uçacak,
yoksa ekip yerde kalır.
- Anlaştık mı?
- Tamam, Gene.
Bir an için bile sen ya da...
...adamlarının zihinsel veya
fiziksel güçsüzlüğünü hissedersem...
...siz kalırsınız ve
benim orjinal ekibim uçar.
Bakalım hala gücünüz yerinde mi?
Kabul et, Frank.
- Gene hatırladığım gibi.
- Evet, itin teki.
- Tam bir hıyar.
- Bazı şeyler asla değişmez.
Söylediğimde öksürün.
Öksürün.
Tekrar.
Günaydın, beyler.
Adım Dr. Caruthers.
Dr. Michaelson'a yardım edeceğim.
Utanacak bir şey yok.
Senin için söylemesi kolay.
- Sağ gözünü kapat ve tabelayı oku.
- Saat tut.
""E, F, L, E, P, T...
...P, L, E, P, F, L, F, L, E...
...P, T, P, L, F, E, T, E...
...L, O, P, Z, D, D, E,
F, P, O, T, E C...
...F, L, E, P, T, P, L, E, P...
...F, L, F, L, E, P, T, P, L, F, L, T,
M, A, D...
...in U, S, A. ""
Made in USA.
Ekonomimiz için iyi.
Görüsünüz 20/10.
- Vay canına.
- 14 saniyede.
""E, F, L, E, P, T...
...P, L, E, P, F, L, E...
...L, E, P, T, L, P, E, F,
E, T, Z, E, T...
...T.
- 20/20.
- Ve 5 saniye daha yavaş.
İyi.
- Sıradaki.
- Ben varım.
- 5 saniyeymiş, haydi oradan.
- Keşke senin için sıradaki ben olsam.
Nişanlına söyle seni Fransa'da
istiridye yemeye götürsün.
- O yapmazsa, ben yapabilir miyim?
- Bakalım muayenen nasıl gidecek.
Sadece alt üç satırı yapayım.
F, L, E, P, T, P...
...L, E, P, F...
İlk randevu için istiridye
fazla mı olur?
- Görüş gücünüz 20/10.
- Bunlar sadece sana bakmak için.
Kör olabilirim ama
hafızam mükemmel.
Sıradaki.
Albay Hawkins.
İyi misiniz?
- Evet. Ama iğnelerle aram iyi değil.
- Bu çok yaygın.
Elinizi yumruk yapın ve
birkaç kez sıkın.
Çok iyi.
- Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
- Ne?
Babam 21yıl boyunca Beale
Hava Üssü'nde uçuş cerrahıydı.
Evet.
- Dr. Martin. Keçi.
- Evet, Keçi. O benim babamdı.
Seninle tanışmıştım.
12 yaşımdaydım. Hatırlamazsın.
Bir dakika.
Bukle kuyruk, çiller ve çıkık dizler.
- O sen miydin?
- Evet, bendim.
- Keçi nasıl?
- 9 yıl önce öldü.
Son zamanlarda herkesin
ölmüş olduğunu fark ettin mi?
Evet.
Birkaç tur atmaya hazır mısınız?
- Bugün fazla zorlamayalım. Sadece 10.
- Dakika mı?
Mil. Haydi.
İt herif.
- Sağol.
- Haydi.
Gerçekten mil mi demek istedi?
- Ne kadar gittik, Frank?
- Neredeyse 2.
- Kalp krizi geçireceğim.
- Amaç da bu.
- Ne? Bize kriz geçirtmek mi?
- Evet.
Kalkıştan sağ çıkamadığımızı düşün.
ABD, yörüngeye 4 ceset
fırlatan ilk ülke olur.
Kalp krizi geçirirsek...
...NASA, krizi dünyada
geçirmemizi isteyecek.
- Kosalım.
- Ben kahrolası bir mühendisim.
- Nixon başkanken koşmayı bırakmıştım.
- Bayan doktor izliyor. Haydi.
Öyle mi?
110 kaldırabilir misiniz?
Evet.
Elbette. İzle, kaplan.
Çok iyi.
Hazır mısın? Başlıyorum.
Tamam. Bırak.
Bıraksana, Hawk.
Haydi. Başarabilirsin.
Aferin.
Pekala. İt, bebeğim.
İt. İt. Kaldır.
Tamam. Haydi.
Kaldır onu.
Kaldır onu. İt.
Haydi. Yapabilirsin.
Adamım benim. Tamam.
Alayım.
Harika.
- Aferin.
- Evet, efendim.
Fena değil.
Burada bir şeyler
yapmaya çalışıyorsunuz.
Yapılmaya layık olan iş,
yapılmaya layıktır.
Odama gidip, ağlayacağım.
Çiğneyemeyecek kadar yorgunum.
Biraz daha neşeli görünmeye çalışın.
Hala devam etmek istiyor musun?
Simdi bırakacak mısınız?
Zor olanı geride bıraktık.
Yarın görev için
eğitime başlıyoruz.
- Bu gece herkes iyi uyusun.
- İste bu zor.
Ne yapıyorsun?
Kahrolası...
...dişler tutmuyor.
Lanet olsun, Jerry.
Tanrım.
Beyler, şuradaki arkadaşlarınız...
...size güzel içecek ısmarladı.
Sizin için biraz Ensure.
Uzaydaki moruklara.
Şerefe.
Ben bunu hep içerim.
Libido için iyidir.
- Son tur yarışalım.
- Tamam.
- Tamam. Bir deyince?
Bir!
Frank, selam.
Hawk'ı arıyordum.
Gel içeri.
Orada. Haydi git.
Sahil bombos.
- Haydi.
- Tamam.
Çok üzgünüm.
Hayır, sorun değil.
Seni erkek banyosuna
getiren nedir?
Gene simülatör saatini değiştirdi.
Yani simülatörü.
Tamam. Ne zamana?
Pekala. Saat...
...11:00'e.
Bazı prosedürleri
bilmeni istedim.
Bu çok rahatsız edici,
ben gideyim.
Seni bira içmeye çıkarayım.
İhtiyacım olacak.
İşte böyle.
Tam isabet.
Selam. Jerry O'Neill.
Mahsuru var mı?
Beni geriyorsun.
Alışsan iyi olur. TV'da
seni daha çok insan seyredecek.
Teşekkürler. Çok rahatladım.
Beni germiyorsun.
Kalbini durduracak bir tren icat
ettim. Ben kaska kusmuştum.
3 G gücündeydi.
Kalkış ve inişteki kadar kötü.
Çok memnun oldum.
Çok kolaydı, çocuklar.
Sağol.
- İlk bayılan, biraları ısmarlar.
- Tamam.
Bu şey hareket ediyor mu?
Bilmem. Hareket etmiyor gibi.
Beyler, bu alet bozuk mu?
Neler oluyor?
Daha genç görünüyorlar, değil mi?
- Kolay yeniliyorsun.
- Galiba hareket ediyor.
Kırışıklıkları gidecek.
Burada neler oluyor?
ACİL DURDURMA
Harika bir gösteri yaptığınızı
sanıyorsunuz ama bu bir oyuncak değil.
Bunu içinizden hangi
budala açıklamak ister?
Ne var?
Hangimiz önce bayıldı?
Bunun için çok yaşlandım.
İnanılmaz şeyler pişirebilirim.
Yengeç ve ıstakoz.
7 dolar.
Efendim?
Özür dilerim. O ısmarlıyor.
- Aynı anda bayıldık.
- Saçma.
Ben bayılmadan hemen önce
bayıldığını gördüm. Gördüm.
Boş ver. Kendime güvendiğim için
ben ısmarlayacağım.
Üstün olduğumdan eminim.
Sana göre üstün.
İnsan dayanıklılığı ve yaşam
konularında. Üstü kalsın.
Kararı bayana bırakalım.
Koşullar uygun olsaydı
bu gece...
- ...seni hangimiz eve götürürdü?
- Eve götürmek mi yani?
- Evet.
- Huzur evi mi?
Hayır, ciddiyim.
Kıç yanakları asimetrik...
...göbeği Nebraska kadar büyük ve...
...içe büyüyen ayak tırnakları olan
bu adamı mı seçerdin?
Yoksa tavuk boyunlu ve
suratı Ölüm Vadisi'ndeki...
...yollara benzeyen bu kulakları
tüylü piçi mi?
- Garsonu taciz etmeyin.
- Etmiyorum. Neden söz ediyorsun?
Sadece özel bir sohbetti.
Seninle ilgisi yok.
Sen o bakire pembesi daiquirine dön
ve kendi isine bak.
Onun arkadaşıyım. Mecburiyetten
sizin gibi itlere katlanıyor.
- Tiny...
- Ama ben mecbur değilim.
Birini taciz edecekseniz,
beni edin.
- Seni taciz etmeye başladı bile.
- Seni hastanelik edeceğim.
Sağlık sigortam var.
En sıkı vuruşunu göster.
Karını dul bırakacağım.
Dur. Bunu yapamazsın.
22 gün sonra uzaya çıkacaksın.
Bir kemiğin kırılır ya da
bileğin zedelenirse...
...mekikteki koltuğunu, saçları fönlü
o MlT züppesi kapar.
Fırlatmayı, kahrolası evindeki
televizyondan izleriz.
- Yaralanacağımı kim söyledi?
- Söz ettiğiniz uzay mekiği mi?
Bir kez daha sansımızı mahvedeceksin.
Kahrolası huyun yüzünden.
- 58'de de ben mi batırdım yani?
- Evet, 58'de işi batırdın.
Hava Kuvvetlerinin deney
uçaklarını düşüren sensin.
Tamam.
Bunu dışarıda halledelim.
Asimetrik kıçına
tekmeyi basacağım.
Sen burada bekle, Tiny.
- Gidelim.
- Frank'e 10 dolar.
Kıçını kurtarabiliyor muymuşum?
Herifin suratını gördün mü?...
Daedalus ekibinin bozulmasına
kim neden oldu, Albay Hawkins?
Bu uzun bir gece olacak.
Hawk çok hızlı.
Frank'in menzili uzun.
Dans ettiğim kız
bir veri tabanı yöneticisiydi.
Öyle mi?
Günaydın, ortak.
- Günaydın, Hawk.
- Günaydın.
- Gözüne ne oldu?
- Kahrolası duşta düştüm.
Bakım bölümüne söyle kaygan
zemine, kaymayan yapışkan koysunlar.
Buradaki nasıl?
Hala 10 megahertz,
belki biraz daha.
Nasıl gidiyor, Frank?
İyi. İyi.
Gözüne ne oldu?
Duşta mı düştün?
Nereden bildin?
Kapıcıyla konuşayım.
Hız 300 mil.
Sağda çapraz rüzgar.
Hızı 14 deniz mili.
Biraz hızlıyız.
Fren açmak ister misin?
200.
100.
İndik.
İyi inişti, beyler.
Şimdi çaylaklar öne geçsin.
SimYön, hazır mısın?
SimYön. Hazırım, Gene.
- Bunu geçmek zor olacak.
- Bence de.
Sıra sizde.
Standart simülasyon.
Onlara küçük bir falso verelim.
Ana hidrolikte arıza.
İkinciye geçiyorum.
Hayır, manuel kontrole geçiyorum.
Bunu yapamazsınız, Albay.
Mekik bilgisayarın rotasında.
1000 fit. Hızınız çok yüksek.
Onların kurallarına uy.
Hidrolik arıza var.
Manuel kontrole geçiyorum.
- Lanet olsun.
- Bunu yapamazsın!
İkinci hidrolik sistemde arıza.
- Kısa düşeceksin.
- Haydi oradan.
Lanet olsun.
İlk denemelerinde
onları bu kadar zorlayamazsın.
Uzaya dört bunak yollamak için
3 haftamız var.
Bu çok temel bir çalışma.
Hawk, bu çıplak bir gösteri uçağı
değil. Onların yöntemine göre yap.
Bir uçağı nasıl indireceğimi
bilgisayarın söylemesi gerekmez.
Uçak değil, havaalanına
yaklaşan bir tuğla.
- Bilgisayarı kullanmalısın.
- Ya bilgisayar bozulursa?
Hiç bozulmadı.
Houston, burası Horizon.
Devam et, Horizon.
İniş izni istiyorum.
Houston, Horizon.
İkinci inişte mekik bilgisayarında...
...arıza istiyorum.
Tamam. Tekrar başlat.
- Horizon, alana yaklaşmak için bekle.
- İşlerini zorlaştır.
3000 fit. Çok dik geliyorsunuz.
Kolu çek. Yoksa yine
kaybedeceksin.
Aviyonik bölmede yangın var.
Sistemleri kaybedeceksin.
Onlara ihtiyacım yok.
Bu şey, piste yaklaşan uçan bir tuğla.
Burun bölgesinde rüzgar yönünü
değiştir, yangın durur.
Bilgisayarlar göçtü.
Mekik kontrolü sizde.
500 fit.
Neredeyse hizalandın.
Hızın çok yüksek.
Hızın 490 mil.
Çok yüksek geliyorsun.
- Pisti geçeceksin.
- Bu şeyi asla durduramazsın.
Çok kolay. Tek yapman gereken
biraz frene basmak.
O kadar değil.
Yoksa uçak duracak.
100 fit. Ne yaptığını
biliyorsun, değil mi?
- Frenlere biraz basıyorum.
- Burnu indir! Onu kaybedeceksin.
Kes artık!
Burnu indir.
- Hız ne?
- 200. Doğru gidiyorsun.
Ne dersin, burnu biraz
indirelim mi...
...aynen böyle.
Bebek teni kadar pürüzsüz.
İmkansız.
Bir bilgisayar için belki.
Uçan tuğla. Bunu sevdim.
Baylar ve bayanlar, şuradaki masada
oturan ekip arkadaşlarınızdan.
Bebek maması.
Ve bakmanız için
eğitim malzemesi.
Zor kelimeler için resim var.
Konuşan bir kurbağa değerlidir.
- %%%40.
- %%%40 mı?
Vurabilirsin de,
çuvallayabilirsin de.
- Bahisler sana karşı, Albay.
- Seyret.
Yüzde 40.
Vurma ihtimalin yüzde 40.
Benim için ihtimaller yüzde 40
olsaydı fena çuvallardım.
Bu yüzden astronot
programından çıktım.
Uzay mekiğine girme ihtimalimin
yüzde 40'tan az olduğunu biliyordum.
Fakat ben astronottum, neredeyse.
- Üstelik çok da iyi olurdun.
- Sağol.
Öyle düşünmüyorsun, değil mi?
20 mil yüksekte uçaktan atladın.
Sesten hızlı roket kullandın.
- Hiçbir şeyden korkmuyorsun.
- Bu doğru değil. Korktum.
Saçma. Ne zaman?
17 yaşımdayken.
Üniversiteli bir kıza
çılgınca aşık olmuştum.
Çok güzeldi. Muhteşemdi.
Ve çok ateşli.
Elbette o da asıktı...
- Sana.
- Hayır.
Texas A&M'de oynayan Amerika'nın
en iyi beki Scott LeBeau'ya.
Adam 1.90 boyundaydı.
Gary Cooper kadar
yakışıklıydı.
Günün birinde bir grup
arkadaşımla çok bira içmeye...
...ve resmi bir baloyu
basmaya karar verdik.
Herkes sifon elbiseler ve
babalarının fraklarını giymişti.
Elbette biz orada köylü ve
keçi çobanı gibi duruyorduk.
- Üstelik balo valinin çiftliğindeydi.
- Anlıyorum.
Arkadaşlarım, Scott LeBeau'yu portatif
tuvalete girerken görmüşler.
Su fiber tuvaletlerden birine.
O fiber tuvalete öyle
bir indirdim ki...
...eminim o kimseyi sahada
öyle indirmemiştir.
Ve tuvalet tepeden aşağı
yuvarlandı ve dereye düştü.
Aşağı inene kadar
bağırdı ve çağırdı ancak...
....çığlıkları Amerikan takımında
oynayan bir oyuncuya ait değildi.
Kesinlikle çok daha kadınsıydı.
Hayatımın aşkı, fiber bir tuvalette
yamaçtan aşağı yuvarlanmıştı.
Çok üzücüydü.
- Sonra ne oldu?
- Deliler gibi koştum.
- Ertesi gün Hava Kuvvetlerine katıldım.
- Beau'nun seni pataklamasından korktun.
Hayır. Ondan korkmuyordum.
Korkuyordum...
...kızdan çok korkuyordum.
Benden korkuyor musun?
Onunla evlendim.
Dört yıl sonra.
Ne? Sadece 15 dakika geç kaldım.
""Olgunlar""
Lanet olsun.
Özel baskı. Okuyun.
Nasıl sızdığını bilmiyorum.
Yemin ederim.
NASA ülkedeki tüm bulvar basını ve
TV programlarından telefon...
...alıyor, haberi
doğrulamamı istiyorlar.
Neden doğrulayamıyoruz?
- Neden?
- Evet.
Çünkü STS- 200 çok hassas ve
gizli bir uydu tamir görevi...
...bu yüzden.
Bu haber, olayı sirke benzetmiş.
Başkan yardımcısı kahvaltıda
gazetesini açıp...
...bunu okuyunca ne hissetti dersin?
Senin için gülmek kolay.
Onunla sen değil, ben uğraşıyorum.
Sizleri yeni yaşam ortamınıza
alıştırmak için...
...gemideki yaşam koşullarını
simüle edeceğiz.
Dikkatli ol.
- Bu da ne?
- KGM.
Kıç Gözlem Monitörü.
Beyler, bu sizin huniniz.
Buradaki hortuma bağlı.
Başlamadan önce, derinize
sıkıca yapıştırın.
- Sadece bu mu var?
- Evet, bir boy hepsine uyar.
Her ihtimale karşılık,
basınç elbiselerinizde bez var.
- Ben onu kullanacağım.
- Eminim.
Başka sorunuz?
Sadece bir LSD halüsinasyonu.
- Hayır.
- Bu halüsinasyon.
Hayır. Ciddiyim.
Bu şeydeki havacılık aletleri eski.
B- 52 türünden şeyler.
Gelecek konuklarım Amerika'nın en ünlü
4 adamı. People'ın kapağındalar.
USA Today onlara ''Olgunlar'' diyor.
Ekip Daedalus 'a hoş geldin deyin.
- Nasılsınız?
- Sizi görmek güzel.
Oturun, çocuklar.
Teşekkürler, beyler.
Sizinle tanışmak bir onur.
Çok heyecan verici bir hikaye.
Farklı mesleklerden geliyorsunuz.
İçinizden biri rahip.
Tank miydi? Sana Tank
diyebilir miyim? Tank Sullivan.
Bana Tank diyebilirsin.
Bu da ne?
Üzerinde bir roket olan bir haç.
Hangi din bu?
Pek tanımıyorum.
- Benimki.
- Protestan mı?
- Bu ne? Bu ne?
- Vaftiz kilisesine ait.
Hanginiz kadın mıknatısı?
Herhalde Jerry.
- Bu Jerry.
- Kadın mıknatısı sen misin?
Bizimkilere sürekli olarak
benimle ilgisi olmadığını söylerim.
Bu tümüyle kadına bağlı...
... ve ne kadar çok orgazm
olabileceğini öğrenme isteğine.
- Gerçekten mi?
- Evet, bu doğru.
- Gerçek.
- Biliyor musun, bence bizi...
...seyreden kadınlar ''Yaşı ne olursa
olsun, erkekler değişmez. '' diyordur.
- Hepiniz orduda mı çalıştınız?
- Evet, öyle.
Kuzey mi, Güney mi?
Hangi taraf? Üzgünüm.
- Üzgünüm.
- Çok kötüydü.
Biliyorum. Kendimi tutamadım.
Bunu nasıl yaptı?
Demek anahtar, röle bağlantısı?
O kadar basit.
- Isı değiştiriciyi nasıl iptal ettin?
- Hiçbir şeyi iptal etmedim.
Yönlendirme sistemi konusunda
pek ilerleme kaydedemiyorsun.
Bak ufaklık, yeterince
bilgilenmen için...
...matematik dersi vermek
dışında her şeyi yaptım.
Ne yapayım, resim mi çizeyim?
Noktaları mı birleştireyim?
Affedersin. MlT'de iki master
yaptım, Dr. Corvin.
Belki de harcını geri almalısın.
Farklı bir teknolojide yetiştiniz.
Bu görevi tehlikeye atıyorsunuz. Sizin
yedeğinizim ve her şeyi bilmeliyim.
Hiçbir bok bilmene gerek yok.
Yedeğe de ihtiyacım yok.
Evet, var.
Tahmininizden de fazla.
Bu da ne demek?
Bilmediğim ne var?
Seni it herif.
Beni yine aldatıyorsun.
İste astronotlarımızdan biri.
Ne kadar hoş bir sürpriz.
- Beni uzaya göndermeye niyetin yoktu.
- Şu anda toplantıdayım.
Harika.
Programın başkanının yüzüne kapattın,
ABD başkan yardımcısının.
- Senin için ne yapabilirim?
- Beni yukarı gönderme niyetin yoktu.
1958'de bana kazık attın,
şimdi de atıyorsun.
Sana kazık mı attım?
Evet. Seninle niye anlaşma
yaptım ki? Kronik bir yalancısın.
Ne anlaşması? Seninle anlaşma
yapmadım. Bana şantaj yaptın.
Sözde anlaşmana sadık
kalmak istersen kaybedersin.
Seni göndermek zorunda değilim.
Bu da ne?
Ekibinden biri fiziksel
testi geçemedi.
Kanseri var.
Pankreasında.
Hawkins, William.
Ve tedavi edilemez.
Bunu biliyor mu?
Dr. Caruthers onunla
bu sabah konuştu.
Tanrım.
Hayır.
Hayır. Başka bir doktora gider
ve ondan görüş alırız.
Senden maaş almayan birine.
Bu senin standartlarında bile alçakça.
Uzaya gitmemi önlemek için
her şeyi yaparsın.
Öyle mi?
Demek bu küçük drama bu yüzden?
Bunca zaman sadece dostun
Hawk için yapıyorsun sanmıştım!
Olay sadece uzay mekiğindeki
koltuğunla ilgili, değil mi?
Sakin ol o halde çünkü NASA seni
uzay mekiğiyle uzaya yollayacak.
Sen, Jerry ve Tank. Benimle
yaptığınız anlaşmaya bakmaksızın.
- Anlamıyorum.
- Yapma. Artık manşetsiniz.
Gerçek bir Amerikan kahramanı.
NASA'yı yeniden popüler yaptın.
Senin sayende
uzun zamandır bekledikleri...
...bütçe artısını bile alacaklar.
Uzaya çıkacaksın.
Başkan yardımcısı ısrarlı.
Uzay programının başkanını
yeniden aramalıyım.
Cape'e gitmeden önce yapacak
çok isin var.
Kapıyı kapat!
Bu benim Blackbird'üm!
1990'da bu uçağı
emekliye ayırdım.
Simdi de...
...buradayız.
Daha önce hiç görmemiştim.
SR- 71. İste bir uçak
böyle olmalı.
Yerde çok çirkin, süzgeç gibi
sızdırıyor ancak Mach 1'de...
...bağlantılar genişliyor, kuruyor,
cehennemden çıkma bir yarasa gibi.
Onu sınıra kadar zorladım.
128.000 fit.
Ancak hızlı uçtuğunda...
...mutlu olur. Yerde
durması için yapılmadı.
Yerde oturup, beklemek
berbat bir ölüm sekli.
- En iyi ihtimalle 8 ay mı?
- Emin değiller.
- Kemoterapi ve radyoterapi var.
- Lanet olsun.
Karımın o şekilde öldüğünü gördüm.
Ben yapmam.
Hayatının aşkı.
Pankreas da ne?
Yani kahrolası şeyin kanser
yapmaktan başka ne işe...
...yaradığını bilmiyorum.
Aramızda bir şey olması
ihtimali nedir?
Yüzde 40'tan yüksek.
Ucusun senin için
önemli olduğunu biliyorum.
Anlaşılan bir sansımızı daha
mahvettim. Üzgünüm.
Jerry, Tank ve beni istiyorlar.
Harika. Onları ikna ettin.
Çok iyi.
- Evet dedin, değil mi?
- Bir şey demedim.
Aptallaşma. Bu şansınızı
tepmek istemezsin. Son fırsatın.
Bu kolay değil.
Kolay.
Bana kolaylıktan söz etme.
Kendini benim yerime koy.
Bu kez yanına kalmayacak.
40 yıl boyunca beni suçladın.
Bu sefer sucu bana atamazsın.
Bu şansı tepersen, sorumlu sensin.
- Tamamen sen.
- Sen ne yapardın?
Anında seni yerde bırakırdım.
Eminim.
Uzaya gitmek için mi?
Bahse girebilirsin.
Anında.
Hayatımda en kötü gün hangisiydi
biliyor musun?
Uzay gemisine pilotluk yapabileceğim
fikrini kafama soktuğun gün.
Ama Roger ya da Ethan'la...
Uzaya çıkmayacağım.
Hawk olmadan asla.
- Yine şantaj mı yapacaksın?
- Hayır.
Ethan'a ihtiyaç duyacağı her şeyi
öğreteceğim. Hawk'suz gitmem.
- Bir fikriniz var mı, Bayan Holland?
- Evet.
Kanser olmasına rağmen
Albay Hawkins fiziksel testi geçti...
...bu yüzden uçmaması için bir
neden yok. Özellikle yedek biriyle.
Sen ve Frank Corvin beni
tımarhanelik edeceksiniz.
Albay Corvin? Bayan Holland
burada beklemenizi istedi.
Ekip Daedalus,
Ekip Daedalus'un tamamı...
...92 saat sonra fırlatılacak.
Dinlenelim ve hazırlanalım.
Tamam.
Bu da ne?
Bir bak.
Kaplamalı, 1.66, süper ince cam,
Flexon alaşımlı çerçeve.
- Reçetene göre.
- Reçeteme mi?
Vay canına.
Onları senin için yaptırdım.
- Bana yemek borçlusun.
- Örümcek Adam'la yemeğe çıkar mısın?
- Bana istiridye alırsa.
- Sana inci alırım.
Dans etmek istiyorum.
Adamı canlı geri getir.
Bu bana bağlı değil, Barb.
Ölmesine izin vermem.
General Corvin, General Hawkins,
Daedalus'a hoşgeldiniz.
- Biz general değiliz.
- Olması gerekeni söylüyorum.
Kalkışa hazırsınız.
Yerde görüşürüz, Daedalus ekibi.
Bol şans.
Sadece 40 yıl bekledik.
Ne dersin, Rahip Tank?
Sence bir dua uygun mu?
Çoban duasını okuyordum.
Alan Shepard'ın kini.
""Tanrım, çuvallamamıza izin verme. ""
Amin.
Amin, rahip.
İletişim kontrolü.
- Pilot.
- GU 1.
- GU 2.
- GU 3.
GU 4.
Uçuş subayı başla.
Yönlendirme basla.
EECOM basla.
INCO, başla.
T eksi, 15 saniye.
T eksi, 10, 9, 8, 7.
Ana motoru çalıştır.
3, 2, 1. Ateşlendi.
Uzay mekiği Daedalus
ve STS- 200 kalkışta.
Nasıl gidiyor?
Uzay asla eskisi gibi olmayacak.
Houston, burası Daedalus.
Dönüş başladı.
Anlaşıldı, Daedalus.
Şükürler olsun, Tanrım.
Klapeleri çalıştırmaya hazırlan.
Daedalus, klapeleri çalıştırın.
Anlaşıldı, Houston.
Klapeler açık gidin.
SRB'leri ayırmaya hazırlanın.
SRB'leri ayırmaya hazırız.
Negatif dönüşe giriyorsunuz.
Negatif dönüş.
Anlaşıldı, Daedalus.
Negatif dönüştesiniz.
Artık sadece bir noktayız.
Çift motorlu çıkışa hazırız.
ATO'ya basın.
Houston, yörüngeye
çıkma izni var mı?
Anlaşıldı, Daedalus.
Yörüngeye çıkış izni verildi.
İyi iş, çocuklar.
Uyduya ulaşmalarına 4 saat var.
Programa uygun gidiyoruz.
Beni endişelendiren bu değil.
Sakin ol.
Adamımız onlarla.
Beklemeye değermiş.
- Evet.
- Sağol, Frank.
Sana borçluyum.
Çaylaklara göre...
...fena kalkış değildi.
Atmosferi geçtiniz.
Uzaydasınız.
Aramıza hoş geldiniz.
Tamam. Daedalus,
İkon'u görebiliyor.
Görüntü az sonra ulasır.
Mesafe 5000 metre.
Anlaşıldı Hawk,
görsel temas var.
15 saniyelik itişe hazırlanın.
Peki, kolu kullanmaya hazırlan.
Kolu açıyorum.
2200 fit.
Ortada. Çok iyisin, Hawk.
Onları yakalım.
Bekle. Ateşleme, 4, 3, 2, 1.
Merhaba, İkon.
Bugün nasılsın?
Işıkları açıyorum.
Vay canına. Şuna bakar mısın?
Radarı açıyorum.
- Bizi tespit etmeye çalışıyor.
- Neden söz ediyorsun?
Radarı kapat. Kahrolası şey
bize nişan alıyor.
- Bizi düşman sandı.
- Radar kapalı.
İyiyiz.
Yörüngesinin bozulması
çok normal. En az 50 ton.
Houston, burası Daedalus.
Gördüğümüz şeyi görüyor musunuz?
Anlaşıldı, Daedalus.
Buradan inceliyoruz.
Karar için bekleyin.
Kendini savunma
mekanizması olmalı.
Radarımız onu çalıştırmış olmalı.
Yakalayabilir misin?
Hawk bizi yaklaştırırsa,
yakalayabilirim.
Büyüklüğünden ürküyorum.
Ben de yeniden kızmasından.
Sence iletişim uydusuna
benziyor mu?
General, adamlarınız
ne tür değişiklikler yaptı?
Tutma kolu bu kadar
gerilime dayanamaz.
Sınırlar içinde.
Frank'e onu tutmasını söyle.
Bilemiyorum.
Bu görevin amacı bu uydunun tamir
edilmesi. Devam edelim, tamam mı?
Bu ekibin ölmesine
izin vermem, sen dahil.
Houston, Daedalus.
Hala bekliyoruz.
- Yakalama izni ver.
- Daedalus, burası Houston.
Yakalama izni verildi.
- Başlıyoruz, beyler.
- Anlaşıldı, Houston.
Yakalama izni verildi. Onu çekelim
ve neye benzediğine bakalım.
Sabitlemem için bana
bir dakika ver.
Pekala. Sence nasıl?
Bence yeterince iyi.
- Dediğin kadar iyi mi?
- Tank?
O en iyisi.
Tamam. Yakalayabilirsin.
Sola kayıyorsun, Tank.
Çok fazla.
Yüce Meryem.
Vay canına.
Sen bir numarasın, Tank.
- Bir numarayım.
- Daedalus. İkon bizde.
Aferin, beyler.
Çok iyi görünüyorsunuz.
Uzaya hoş geldin, Frank.
Bunun için biraz bekledin.
Evet. Sadece 40 yıl.
Tamam, kovboylar. Çalışalım.
Yapacak işimiz var.
Şimdi olay aydınlandı.
Bu şeyin beynine bakalım.
Frank, bence doğru panel değil.
Sence değil mi?
Vay canına, Frank.
Ne kadar da hurda bu.
Şehir turuna çıkmadık, Frank.
- Faaliyeti durdurun.
- Frank, dinle.
Faaliyeti durdurun, dedim.
Hemen.
Frank, neler oluyor?
Ethan, neler oluyor?
Bu kahrolası şey de ne?
Bir Rus iletişim uydusu, Albay.
Saçma! Bir nükleer fırlatma
platformunu tanımaz mıyım sanıyorsun?
Rusların bir füze üssünü yörüngeye
oturtmasına neden yardım ediyoruz?
Dahi olan sensin.
Kendin bul.
Sadece kamuoyu
yaratmak için buradasın.
İstediğini elde ettin!
Uzaydasın!
Şimdi kahrolası görevi bitir!
Devam et, Frank.
Güvenli hattasın.
Bu şeyin yörüngeden çıkması
konusunda endişelenmekte haklıydın.
Üzerinde altı nükleer
savaş başlığı var.
Neden söz ediyor?
Bilmiyorum.
General, bize söylemek
istediğiniz bir şey var mı?
Evet.
İkon, Soğuk Savaşın bir kalıntısı.
Sovyetler Birliği çöktüğünden beri
uzayda başı boş geziyor.
Üzerinde stratejik...
...Amerikan tesislerine yönelmiş
altı füze var.
Ne yazık ki hepsi...
...büyük metropol alanlarında.
İkon'un bilgisayar
bağlantısı koparsa...
...bir felaket yaşandığı...
...varsayımında bulunacak
ve füzeleri kendi yollayacak.
İtiraf için harika bir zamanı
seçtiniz, general.
Yukarıda bizim adamlarımız var.
Antlaşmaları ihlal ettiniz.
Hem de çok feci şekilde.
İt herif.
Bob, güvenliğimizden endişelenmen
beni ne kadar etkiledi bilemezsin.
Oradaki arkadasın
generale Skylab'deki...
...benim yönlendirme sistemimin bu
altıpatlara nasıl geldiğini sorsana.
KGB tarafından...
...Bay Gerson'ın
kişisel dosyasından çalındı.
Bunu yeni duyuyorum.
Bizi uyduya bağlayacak, silahlı
olarak yeniden yörüngeye oturtacak...
...ve kıçını kurtarmak için
her şeyi saklayacaktın.
Beyler, ciddi bir sorunumuz var.
Pekala, toplanın.
Çok ciddi bir sorun var.
Saatte 17 bin mil hızla yol alan 100
megatonluk hidrojen bombasına bağlıyız.
Bu hurdaya ne diyorsun? Uzayın
derinliklerine yollayabilir miyiz?
Kargo destek roketlerimizle mi?
Zar zor.
Belki. Bilemiyorum.
Bazı hesaplar yapayım.
Yapabiliriz, Frank.
Geminin dışında biri var.
Daedalus, Houston. Bildirilecek
program dışı bir faaliyet var mı?
Ne?
Hava girişini kapatmış, Frank.
Paneli aç ve kısa devre yap.
Işıkları aç.
Ethan. Orada ne isin var?
Ethan, ne yapıyorsun?
Senin isini.
İkon'u tekrar senkron
yörüngeye oturtuyorum.
Ne yaptığını bilmiyorsun.
Hemen dön. Bu bir emirdir.
Nasıl yapılacağını bilmiyorsun.
Hemen in ve uzay giysini giy.
Kapıyı onardığında çıkarsın.
Tamam.
Ethan, PAM roketlerine dokunma.
Anladın mı?
Ne kadar sürer?
Neredeyse bitirdim.
PAM roketlerine bağlanma.
Duydun mu?
Tamam.
Ateşlemeye hazırlanıyor.
Tanrım.
- Hawk.
- Tamamdır.
Lanet olsun, yangın var.
İkon ve Ethan'ı kaybettik.
Roger yaralı, orta güvertede.
Kötü kanaması var.
Bir şeyler yapmaya çalış.
Tank, durumu kontrol et.
Oksijeni kapat.
Kapatıyorum.
Hawk ve ben çıkıyoruz.
Söndürdüm.
GBC durumu.
Tamam.
Yangını durdurdular.
Menzil, 100 fit.
Hızlanıyor, Bayan Holland.
Onu kaybedecekler.
Komutan, bir planınız var galiba.
Tekrar birleşme için uçuş kontrol
sistemini düzenleyebilirim galiba.
Tek sorun bunu en uygun anda
yapmak zorunda olmam.
Sen yardım edeceksin.
Ben oradayken
benim gözüm olacaksın.
Uydu dönüp, mekikle hizalandığında
bana haber ver.
Böylece dönüşü durur,
peki ya düşüşü?
PAM'lari kısa süre ateşlerim
ve bu da düşüşü durdurur.
PAM roketlerinin, komutlarımı
yerine getirmesini sağla.
Bunun zor olacağını sanmıştım.
Jerry, bunu başarabilmem için...
...mesafe değerlerinin uzunluğu ve
oranını vermelisin.
Frank, tek şansın olacak.
Kaçırırsan, bir daha
gemiye dönemezsin.
Bombalar atmosfere düştüğünde
hiçbir şey olmayabilir.
Haydi, giyinelim ve çıkalım.
Bugüne kadar duyduğum
en çılgınca şey.
2200 fit.
Vay canına.
Bu kötü bir fikir.
Frank, hesaplarıma göre
PAM'i ateşlemen için...
... 15 saniyen var.
- Konuş benimle, Hawk.
- Neredeyse hazırız, Frank.
5...
- Bir dediğimde.
- ...dört.
- Bir.
- ...üç...
...iki, bir.
İşaret verdiğimde onu kapat.
Beş, dört...
...üç...
Haydi, Frank.
...iki, bir...
...tamam.
Oldu, Frank. Sabit.
Houston, burası Daedalus.
Düşüşü engelledik.
Aferin, Frank.
Şükürler olsun.
Orospu çocuğu.
Bayılmış.
Ben ekstra Kargo Destek Modüllerini
bağlarken sen J. Quest'i geri götür.
Bir sorunumuz var.
Sadece bir roket kaldı.
Tek PAM, İkon'u
yörüngeye çıkaramaz.
Bir sorun daha var.
Olamaz. Bu şeyi
yukarı çıkarsak bile...
...iki kırık panoyla
yeterince gücü olamaz.
Onu geri götür.
Ben hallederim.
Nasıl halledeceksin, profesör?
Sen pilotsun, hatırladın mı?
Elindeki tüm ekstra
oksijen modüllerine ihtiyacım var.
Neden söz ediyorsun?
Hayır.
Seni seviyorum ama neden böyle
intihar meraklısısın?
Ayrıca bundan daha güzel
bir ay gördün mü?
Neden söz ediyor bu?
Çeyrek milyon mil uzakta.
Asla başaramazsın.
Evet. Başaracağım.
Sadece yarı yola kadar giderim.
Gerisini ayın yerçekimi halleder.
Bunları dış uzayda ateşlerim ve...
...imha ederim.
Bu bir çözüm değil. Bir PAM
roketi yeterince itiş gücü sağlamaz.
Sakin olun.
Bir yolu olmalı.
Yok.
Hayır.
Her yarışta bir galip olur.
Bu sefer ben olacağım.
Her zamanki gibi, değil mi?
Lanet olsun.
- Buna izin veremezsin.
- Durum nedir?
Durum nedir?
Yangın yörünge motorunu, 1. ve
2. yönlendirme sistemlerini uçurmuş.
Hidrolik sistem belli değil.
Roger?
Beyin sarsıntısı var.
Tanrım.
Roger, Hawk ve Frank olmadan...
...bu kuşu tek basına
indirmen gerekir...
...ve sadece bir sansın var.
Bana bakma. 30 yıldır Cessna'dan
büyük bir şey kullanmadım.
Anlaşılan bu işin en güzel kısmı
bana düşüyor.
Gülme. Tüm oksijenini
bitireceksin, salak.
Frank, senin için hazırladı...
...fakat 20.000 mil sonra füzelerin
yakıtı tükenecek.
Onları erken ateşlersen...
...savaş başlıkları dünyaya dönüş
yolunu bulabilirler.
Oradan geç ayrılırsan, yakıtları
bitebilir ve onlarla kalırsın.
Bu işe yarayacak mı?
Bilmiyorum.
Tamam, beyler...
...bu bebeği aya gönderelim.
Bir dediğimizde, tamam mı?
Bir dediğimizde.
Bir.
İkon yerçekimi alanımızı terk etti.
Hawk savaş baslıklarını
dış uzaya gönderebildi.
Daedalus ne durumda?
Kritik bir durum yaşıyoruz.
Çarpışmadan sonra sadece bir
yörünge manevra motoru kaldı...
...ve yakıt sızdırıyor.
Yörüngeye dönüş için
yeterince yakıt yoksa...
Ya yanacak ya da
geri dönecek.
Yönlendirme ve aletler ne durumda?
Bilgisayarlar yanıt vermiyor.
Yüzde yüz çalışan tek şey
hava akısı.
Manuel olarak atmosfere girip,
mekiği indirmeleri lazım.
- Bu imkansız.
- Daha önce hiç olmadı.
Böyle bir şeyi yapmayı düşünecek
tek canlı pilotlar, Roger ve Hawk.
- Roger yaralı ve Hawk...
- Tamam.
Mümkün olduğu kadar
yaklaşsınlar sonra inişi iptal ederiz.
Mekikten atlamaları gerekir.
Hayatta kalma şansları ne?
En iyi ihtimalle %%%20.
İndirmeye çalışırlarsa, sıfır.
O mekik ölü.
Yapısındaki hasarla,
süzülebileceğinden bile emin değilim.
Yüzde 20, sıfırdan iyidir.
- O şey hala sende mi?
- Evet. Dönene kadar dans edecek.
Daedalus.
Eugene Davis'i dinleyin.
Florida'ya uçmanıza
karar verdik.
Sizi Kennedy'e mümkün
olduğunca yaklaştıracağız.
Şu an tepe aşağı duruyorsunuz
ve kuyruk önde uçuyorsunuz.
Normalde yörüngeye dönüşü
otomatik pilot hallederdi.
- Fakat bilgisayarımız yok, değil mi?
- Evet.
Motorda fazla yakıt da kalmadı.
Harika.
Yörünge dönüşü için hazır olun.
Yeterli değildi. Dönüş kontrolüyle
bizi döndürmelisin.
Lanet olsun.
Tamam.
Yavaş ol.
Bu bir savaş uçağı değil.
Uçan bir tuğla.
Umarım değildir.
Dik bir dalış yapacağım.
Hedefi ıskalama.
Birkaç sert dönüş yapacağım.
Biraz hızını düşürür.
Jerry, herkesi yerine bağla.
10.000 fit'te Florida üzerinde oluruz.
Kapağı açıp,
herkesi buradan çıkarırsın.
Önce Ethan ve Roger.
Tank, sen ve Jerry daha sonra.
Onu okyanusa düşecek şekilde
ayarlayacağım. Anladınız mı?
Haydi, dağılma.
Çok dik giriyorsun, Frank.
Mekik dağılacak.
Biraz daha dayan.
Yükseklik Texas üzerinde 30 mil.
Haydi bebeğim, biraz daha.
Bir dönüş daha.
Aramaya çalışıyor.
Anteni eridi.
Yörünge görevlisi, mekik nerede?
Son inişte fakat çok hızlı.
Bu hızla giderse, hedefi ıskalar.
12.000'de geliyor.
Basınç dengeleniyor.
Jerry, kapağı uçur.
Herkesi çıkar.
Tamam.
Kapağı uçuruyorum.
Biri gitti.
Tank, sen de git.
Ya sen?
Güvenli bir bölge
görünce atlayacağım.
İki gitti.
Çık buradan. Duydun mu?
Kımılda.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Biz bir ekibiz.
Çıkmanızı istiyorum.
Bu bir emirdir.
Kalıyoruz.
O halde hızımı okuyun.
500. Burnunu kaldır.
Burası Recover Beş.
Çok hızlısınız.
Hemen çıkın.
Olumsuz, Recover.
Tamam. Hızı oku.
300. İniş takımı açılıyor.
İniş takımı açıldı.
Pekala. Kolay olacak.
Biraz frene dokun.
Durma noktasına geldi.
Hava hızı?
220.
210.
200.
185. Düşecek, Frank.
Hız?
175. Burnu indir.
Burnu indirmemize ne dersiniz?
Tekerlekler durdu.
Daedalus döndü.
Çocuk oyuncağıydı.
Gene.
- Evet?
- Boş ver.
Frank Corvin'den bir an bile
kuşku duymamıştım.
40 yıl önce onu Daedalus projesine
almıştım ve bu göreve de aldım.
Şunu söyleyebilirim. Dayanıklılık,
cesaret ve tutarlılık acısından...
...bu ekip, elimdeki tüm
ekipleri aşar.
Sence basardı mı?
Evet, bence başardı.
Beni aya uçur
Yıldızların arasında oynayayım
Jüpiter ve Mars 'ta
Bahar nasılmış bakayım
Başka bir deyişle
Elimi tut
Bebeğim öp beni
Kalbimi şarkıyla doldur
Sonsuza dek şarkı söyleyeyim
Sen istediğim her şeysin
Taptığım ve sevdiğim her şey
Başka bir deyişle
Lütfen gerçek ol
Seni seviyorum.