Bilinen tüm havacılık
kurallarına göre...
...bir arının uçabilmesi
mümkün değildir.
Kanatları, şişko, ufak vücudunu
yerden kaldırmak için çok küçüktür.
Arılar her şeye rağmen, uçar...
...çünkü arılar, insanların
imkansız dedikleri şeyleri takmaz.
Sarı, siyah.
Sarı, siyah. Sarı, siyah.
Aaa, siyah ve sarı!
Haydi bugün biraz farklı takılalım.
BAL
Barry! Kahvaltı hazır!
Geliyorum!
Bir saniye bekle.
Alo?
- Barry?
- Adam?
- Bu olaya inanabiliyor musun?
- İnanamıyorum. Geçerken alırım seni.
Çakı gibiyim.
Merdivenleri kullan.
Baban onlara dünyanın parasını verdi.
Çok heyecanlıyım.
Mezunumuz da geldi.
Seninle gurur duyuyoruz, oğlum.
Notların da harika.
Çok gurur duyuyoruz.
Anne! Şekil yaptım o kadar ya.
- Üstün tüylenmiş.
- Ah! Beni yoluyorsun!
- El salla! 118000'ninci sırada olacağız.
- Hoşça kalın!
Barry, sana ne dedim?
Evde uçmak yok!
ARI FİLMİ
KOVANA FRİZBİ ÇARPTI!
İnternet çöktü...
- Merhaba, Adam.
- Selam, Barry.
- Tüy jölesi mi bu?
- Biraz. Bugün özel bir gün.
Başaramam sanıyordum.
Üç gün ilkokul, üç gün lise.
Lise günleri korkunçtu.
Üç gün üniversite. İyi ki bir gün ara
verip otostopla kovanı dolaşmışım.
Döndüğünde farklı biriydin.
- Merhaba, Barry.
- Artie, bıyık mı bıraktın? Yakışmış.
- Frankie'yi duydun mu?
- Duydum.
- Cenazesine gidecek misin?
- Hayır, gitmeyeceğim.
Birini sokarsan ölürsün.
Bu hakkını da bir sincapta kullanmazsın.
Asabi herif.
Yoldan çekilmeyi akıl edebilirdi.
Yollarımızdaki bu lunapark
uygulamasını çok seviyorum.
Tatile ihtiyaç duymamamızın
nedeni de bu.
Vay be çok heyecanlı.
Yani bu koşullar altında.
- Adam, bugün erkek oluyoruz.
- Aynen!
- Arı beyler.
- Süper!
Yaşasın!
Öğrenciler fakülte ve
değerli arı mensupları...
...karşınızda dekanımız
Sayın Vızvızoğlu.
Hoş geldiniz güzide
Kovan Şehri'mizin sevgili...
09:00 MEZUNLARI
...09:15 mezunları.
Mezuniyet törenimiz sona ermiştir.
BALYAP şirketindeki kariyeriniz
başlamış bulunmaktadır!
İşimizi bugün mü seçeceğiz?
Sadece eğitim dönemi diye duydum.
Dikkat! İşte başlıyor.
Lütfen ellerinizi ve antenlerinizi
her zaman vagonun içinde tutunuz.
TEBRİKLER
İYİ ŞANSLAR
- Acaba nasıl olacak?
- Biraz ürkütücü.
Balyap'a hoş geldiniz,
Balsan Şirketi'nin...
...ve Baltıgen Şirketler Grubu'nun
bir parçası.
İşte bu!
Vay canına.
Siz arılar, ömrünüz boyunca
çok çalışacağınız...
...bu noktaya gelebilmek için
bir ömür boyu çabaladınız.
Bal, gözüpek Polen Gücü ekibinin,
kovanımıza getirdiği nektarla başlar.
Çok gizli formülümüz...
...renklendirilip, koku ayarı ve
baloncuk ayrıştırma işlemi yapılarak...
...altın gibi parıldayan...
...tatlı şuruba dönüşmesiyle oluşur,
ki biz buna...
Bal deriz!
- Çok seksi.
- O benim kuzenim!
- Öyle mi?
- Hepimiz kuzeniz.
- Haklısın.
- Balyap, arı halkının varlığının...
...her açıdan korunması
için durmaksızın çabalar.
Bu arılar yeni kasklarımızın
dayanıklılık testini yapıyorlar.
- Ne kadar kazanıyor acaba?
- Ne kadar alsa az.
Ve işte en son icadımız, Krelman.
- Ne işe yarıyor bu?
- Balı döktükten sonra...
...kenarda kalanları toplar.
Milyonlar kazandırıyor bize.
Krelman'da çalışmak mümkün mü?
Tabii ki. Birçok arı işi küçük işlerdir.
Ancak arılar bilir ki...
...her iş küçük de olsa eğer iyi
yapılıyorsa, çok önemlidir.
Fakat mesleğinizi dikkatli seçin...
...çünkü seçmiş olduğunuz meslekte
ömrünüzün sonuna kadar kalacaksınız.
Ömrümün sonuna kadar aynı işi mi
yapacağım? Bunu bilmiyordum.
Ne fark eder ki?
Şunu bilmek sizi çok mutlu edecektir,
arı halkı tam 27 milyon yıl boyunca...
...bir gün bile izin yapmamıştır.
Ölümüne mi çalıştıracaksınız bizi?
Deneyeceğiz.
Balyap...
Vay be! Aklımı başımdan aldı!
"Ne fark eder ki?"
Nasıl böyle bir şey dersin?
Sonsuza dek bir tek iş.
Bu yapılabilecek en çılgınca seçim.
Ben rahatladım.
Hayatımızda tek seçim yapacağız.
Nasıl olur da bunu bize söylemezler?
Barry, neden her şeyi sorguluyorsun?
Biz arıyız.
Yeryüzünün en mükemmel
işleyen topluluğuyuz.
Burada her şeyin biraz fazla iyi
işlediği hiç mi aklına gelmiyor?
Bana bir örnek ver.
Ne bileyim ben,
ama neden bahsettiğimi biliyorsun.
Kapıyı boşaltın. "Kraliyet
Balözü Kuvvetleri" inişe geçiyor.
Dur bir dakika.
- Hey, bunlar Polen Gücü!
- Vay canına.
Hiç bu kadar yakından görmemiştim.
Kovanın dışını biliyorlar.
Ama bazıları geri dönmüyor.
- Selam!
- Merhaba Polenciler!
Nektar...
Harikaydınız beyler!
Sizler canavarsınız! Göklerin
kralısınız! Bayılıyorum size!
- Acaba neredeydiler.
- Bilmem.
Onların günleri planlı değil.
Kovanın dışında nerelere gidip,
neler yapıyorlar kim bilir?
Pat diye Polen Gücü'ne katılamazsın.
Ona göre yetiştirilmelisin.
Haklısın.
İkimizin ömür boyu göremeyeceği
kadar polen var burada.
Alt tarafı bir itibar göstergesi.
Arılar bunu biraz fazla önemsiyor.
Belki. Üzerinde varsa ve kızlar
bunu görüyorsa işler değişir.
Şu kızlar mı?
Onlar da kuzenimiz değil mi peki?
Uzaktan. Uzaktan.
Şu ikisine bakın.
- İki tane kovan miskini.
- Şunlarla biraz dalga geçelim.
Polen Gücü'nde olmak tehlikeli olmalı.
Evet. Bir keresinde bir ayı
beni bir mantara sıkıştırdı.
Bir pençesi boğazımdaydı. Diğeriyle
sağlı sollu tokatlatıp duruyordu beni!
- Vay canına!
- Yenebileceğimi tahmin etmezdim.
Bunlar olurken sen ne yapıyordun?
Yetkililere haber veriyordum.
İmzalayabilirim.
Bugün dışarısı sarstı değil mi beyler?
Evet.
Yarın buradan 10 km. Uzaklıktaki
ayçiçeği tarlalarına gidiyoruz.
- 10 kilometre mi?
- Barry!
Bizim için kısa mesafe,
ama belki sana uygun değildir.
- Belki de uygundur.
- Hayır değildir!
J- Kapısından sıfır dokuz sıfır sıfır'da
kalkıyoruz.
Ne dersin vızvız çocuk?
Yeterince güçlü müsün?
Olabilirim. Sıfır dokuz sıfır sıfır'ın
ne demek olduğuna bağlı.
Hey, Balyap!
Beni korkuttun, baba.
Hangi işi istediğine
karar verebildin mi?
- Bir sürü seçenek var.
- Ama sadece birini seçebilirsin.
Her gün aynı işi yapmaktan
sıkıldığın oldu mu hiç?
Karıştırmanın ne olduğunu anlatayım.
Sopayı tutarsın şöyle bir gezdirirsin,
güzelce karıştırırsın.
Bir ritim tutturursun kendine.
Çok güzel bir şeydir.
Düşünüyorum da...
...belki de bu bal alemi
bana göre değildir.
Ne düşünüyordun, baloncu olmayı mı?
İğnesi olan biri için kötü bir meslek.
Janet, oğlun bal işine girmek
istediğinden emin değilmiş!
- Barry, bazen çok komik oluyorsun.
- Olmaya çalışmıyorum.
Bal işine giriyorsun.
Oğlumuz Karıştırıcı olacak!
- Karıştırıcı mı olacaksın?
- Kimse beni dinlemiyor!
Senin için özel sopalarım var.
Şu anda ne istersem söyleyebilirim.
Dövme yaptıracağım!
Haydi, taze bir bal açıp bunu kutlayalım!
Belki burnuma da küpe taktırırım.
Antenlerimi kazıtırım.
Bir çekirgeyle çıkarım. Altın diş
taktırıp önüme gelene "kanka" derim!
Gurur duyuyorum.
- Bugün işe başlıyoruz!
- Büyük gün.
Haydi! Bütün iyi işleri kaptıracağız.
Evet. Tabii.
Polen Sayma, Dublör Arı, Boşaltma,
Karıştırıcı, Danışma Masası, Saç...
- Hala boş mu?
- İki kişi kaldı!
ÇERÇÖP TOPLAMA
Ve bir tanesi de sen oldun!
- Hangisini aldın?
- Çerçöp toplama.
Vay canına!
Çaylak mısınız?
Evet, efendim!
İlk günümüz! Hazırız!
Seçiminizi yapın.
- İstersen sen başla.
- Hayır, sen.
Tanrım. Neler müsait acaba?
Tuvalet görevlisi her zaman açık
ama düşündüğün nedenden değil.
- Krelman olabilir mi?
- Elbette. Krelman senin.
KRELMAN
DOLU
Üzgünüm, az önce dolmuş.
Balmumu tamiri açık.
Krelman tekrar açıldı.
Ne oldu?
Bir arı öldüğünde onun yeri açılır.
Gördün mü? Ölmüş. Ölü. Bir ölü daha.
Bu da ölü. Ölümcül ölü. İki ölü daha.
Baş üstü ölü. Baş altı ölü. Hayat böyle!
Bu çok zor!
Isıtma, Soğutma, Dublör Arı,
Boşaltıcı, Karıştırıcı...
...Uğultucu, Tuvalet Müfettişi İplik
Koordinatörü, Şerit Amiri...
...Larva terbiyecisi.
Barry, sence hangisini... Barry?
Barry!
Pekâlâ, dokuzuncu bölgede bir
ayçiçeği tarlası bulunuyor...
Neredesin?
- Dışarı çıkacağım.
- Nereye dışarı?
- Kovandan dışarı.
- Olmaz!
Ömrümün sonuna kadar
çalışmadan önce, buna mecburum.
Öleceksin! Delirmişsin sen!
Biri arıyor.
Eğer kendini cesur hisseden varsa,
83. Caddedeki çiçekçiye...
...yeni güller gelecek bugün.
Selam, millet.
- Şuna bakın.
- Bu dün gördüğümüz çocuk değil mi?
Kalkış pistine girmek yasak, evlat.
Sorun yok, Lou.
Bizimle gelecek bugün.
Ballı çocuk seni.
Burayı imzala, burayı.
Şuraya da paraf at.
- Teşekkürler.
- Tamam.
Bugün yağmur ihbarı aldık ve...
...hepinizin bildiğiniz üzere,
arılar yağmurda uçamaz.
O yüzden dikkatli olun.
Ve her zamanki gibi süpürgelere...
...terliklere, köpeklere,
kuşlara ve ayılara dikkat edin.
Bazı evlerde üzerimize enerji içeceği
döküldüğü rapor edildi.
Murphy bu yüzden şu an revirde ve
çekirge gibi durmadan zıplıyor!
- Bu korkunç.
- Kuralı hatırlatayım...
...kesinlikle insanlarla konuşmak yok!
Pekâlâ kalkış pozisyonu!
Vızz, vızz, vızz, vızz! Vızz, vızz, vızz
vızz! Vızz, vızz, vızz!
Siyahla Sarı!
Alemin Kralı!
Hazır mısın, Cesur Çocuk?
Evet. Tabii ki.
Rüzgar... Tamam.
- Telsizler... Tamam.
- Balözü takım... Tamam.
- Kanatlar... Tamam.
- İğne... Tamam.
Altına kaçıranlar... Tamam.
Pekâlâ, kızlar...
...haydi kalkıyoruz!
Sömürün o sardunyaları,
çizgili canavarlarım!
Emrediyorum, kurutun o çiçekleri!
Vay canına! Dışarıdayım!
Kovandan çıktığıma inanamıyorum!
Ne kadar da mavi.
Hızlı ve özgür hissediyorum kendimi!
Uçurtma!
Vay be!
Çiçekler!
Burası Mavi Lider.
Güllerle görsel temas var.
30 derece dönün.
Güller!
30 derece, tamam. Dönüyoruz.
Kenara çekil ufaklık.
Geri tepebilir.
Nektar...
İşte buna "Nektar Toplar" denir.
- Polenleme görmüş müydün hiç?
- Hayır, efendim.
Buradan biraz polen alıp, şuralara
serpiyorum. Biraz da buraya...
...bir tutam da şuraya.
Biraz sihir gibi.
Bu inanılmaz.
Peki niye yapıyoruz bunu?
Polen gücü. Ne kadar polen, o kadar
çiçek, o kadar balözü, o kadar bal.
Harika.
Parlak bir sarılık görüyorum.
Papatyalar olabilir.
Ben de gördüm, tamam.
Durun. Çiçeklerden biri hareket ediyor.
Tekrar et. Hareket eden
bir çiçek mi rapor ediyorsun?
Olumlu.
O top içerdeydi!
En güzeli bu. Nedir bu?
Bilmiyorum ama bu renge bayılıyorum.
Güzel kokuyor. Çiçek gibi değil
ama hoşuma gitti.
Evet, tüylü.
Kimyasal da.
Dikkatli olun, çocuklar.
Biraz yapışkan.
Arı Maya aşkına!
Mankafa, buraya gel çabuk!
Eyvah!
- Çocuklar!
- Bu hiç iyi değil.
Olumlu.
Ucuz kurtulduk.
Canım yanacak.
Ana kuzusu.
Pozisyonunu kaybettin, çaylak!
Füze gibi geri yollayacağım sana!
Yardım edin!
Galiba bunlar çiçek değil.
- Ona söyleyelim mi?
- Bence biliyor.
Bu da nesi?
Maç sayısı!
Toparlanmaya başlasan iyi olur tatlım
çünkü birazdan kafana yiyeceksin!
İmdat!
KLİMA KONTROL
İğrenç.
Arabada arı var!
- Bir şey yap!
- Direksiyondayım!
- Merhaba Arı.
- Arkaya geldi!
Beni sokacak şimdi!
Kimse kıpırdamasın! Kıpırdamazsanız,
hiçbirimizi sokmaz. Kıpırdamayın!
Göz kırptı!
Sprey sık ona!
Ne yapıyorsun?
Vay. Dışarıdaki gerginlik
katsayısı inanılmaz.
Eve dönmeliyim.
Yağmurda uçamam.
İmdat! İmdat! Arı düşüyor!
Ken, pencereyi kapatır mısın?
Yeni hazırladığım özgeçmişime bak.
Katlanabilir bir broşür seklinde.
Gördün mü? Katlanıyor.
Oh hayır, gene insanlar.
Yeter artık ama.
Bu da ne böyle?
Bu kez olacak.
Bu kez. Bu kez. Bu kez!
Perde!
Şeytani bir şey bu.
Harika oldu. Tüm özel yeteneklerim...
...hatta en sevdiğim on film bile var.
İlki hangisi?
"Yıldız Savaşları mı"?
Hayır, Ben sevmiyorum öyle...
...filmleri.
Konuşmamıza neden izin verilmediği
belli. Delirmiş bunlar.
İş görüşmesine gittiğimde şaşırıyorlar.
Söylediklerime inanamıyorlar.
İşte güneş orada.
Belki oradan çıkabilirim.
Güneşin üstünde 75 yazıyor muydu?
Küresel ısınmayı ben tahmin etmiştim.
Sıcaklığı hissediyordum
ama önceleri benim ateşim sandım.
Hey! Dur! Arı!
Geri çekilin. Kışlık bot bunlar.
Dur!
Öldürme onu!
Arılara alerjim var.
Bu arı beni öldürebilir!
Onun hayatı neden
seninkinden değersiz olsun?
Onun hayatı niye benimkinden değersiz?
Söyleyeceğin bu mu?
Her hayatın bir anlamı var. Onun
neler hissedebileceğini bilmiyorsun.
Broşürüm!
Haydi bakalım, ufaklık.
Korktuğumu sanmayın.
Alerjim var.
Özgeçmişine bunu da yaz.
Yüzüm balon gibi şişebilirdi.
Bunu da "özel yeteneklerine" eklersin.
Birini bir yumrukta indirmek de
özel bir yetenek.
Hoşça kal, Vanessa. Teşekkürler.
- Vanessa, haftaya yoğurt yemeye?
- Tabii, Ken. Nasıl istersen.
- Üzerine keçiboynuzu koyabilirsin.
- Güle güle.
- Kalorisi daha azmış.
Bir şey söylemeliyim.
Hayatımı kurtardı.
Haydi bakalım.
ARI-GE
DİYET TON
Olmaz.
Ne diyeceğim?
Başım belaya girebilir.
Arı yasası.
Bir insanla konuşamazsın.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Yapmalıyım.
Yapamam. Haydi ama!
Yap şunu. Yapamam.
Lafa nasıl gireceğim? "Jazz
sever misin?" İyi fikir değil.
İşte geliyor! Konuşsana salak!
Merhaba!
Affedersin.
- Konuşuyorsun.
- Biliyorum.
Konuşuyorsun!
Çok özür dilerim.
Önemli değil. Rüya görüyorum...
...ama yatağa gittiğimi hatırlamıyorum.
Eminim bu biraz sinir bozucudur.
Benim için sürpriz oldu.
Yani, sen bir arısın!
Ben bir arıyım. Aslında
bunu yapmamalıydım ama...
...beni öldürmeye çalıştılar.
Sen olmasaydın...
Sana teşekkür etmeliydim.
Ben böyle yetiştirildim.
Bu biraz garip oldu.
- Bir arıyla konuşuyorum.
- Evet.
Bir arıyla konuşuyorum.
Ve bir arı benimle konuşuyor!
Minnettar olduğumu söylemek istedim.
Gideyim artık.
- Bekle! Bunu yapmayı nerede öğrendin?
- Neyi?
Konuşma olayını.
Senin öğrendiğin gibi.
"Anne. Baba. Bal" Öyle başladım.
- Bu gerçekten komik.
- Evet.
Evet. Arılar komiktir. Gülmüyorsak
ağlarız, böyle başa çıkıyoruz hayatla.
Neyse.
Acaba...
...bir şey içer miydin?
- Ne gibi?
Bilmem. Belki... Kahve?
Sana zahmet vermek istemem.
Ne zahmeti canım.
İki dakikamı alır.
- Alt tarafı kahve.
- Zahmet olmasın.
- Saçmalama lütfen!
- Aslında bir fincan alırım.
Romlu kek de ister misin?
- Almasam.
- Bir parça al.
- Yok, almayayım.
- Haydi ama!
Birkaç mikrogram
vermeye çalışıyorum da.
- Nerede?
- Çizgiler şişman gösteriyor.
Harika görünüyorsun!
Modadan anlıyor musun, emin değilim.
Sen iyi misin?
Hayır.
Kravatını takside bağlayıp
uçarak gitmiş Manhattan'a.
Sonunda oraya varmış.
Kilisenin merdivenlerini koşarak çıkmış.
Düğün başlamış bile.
Sonra da demiş ki "Mısır mı?"
Ben de "Mısırlı" dedin sanmıştım.
"Bir mısırla neden evleneyim ki?"
Arı fıkrası mı bu?
Biz arılara ait bir tarz bu.
Evet, farklı.
Peki ne yapacaksın, Barry?
İş konusunda mı? Bilmiyorum.
Kovandaki görevimi yapmak istiyorum
ama onların istediği şekilde değil.
Ne hissettiğini anlıyorum.
- Öyle mi?
- Elbette.
Ailem avukat ya da doktor olmamı
istiyordu. Ben çiçekçi olmak istedim.
- Sahi mi?
- Benim bütün hayatım çiçekler.
Yeni kraliçemiz de
aynı slogan sayesinde seçildi.
Neyse, şuraya bakarsan...
...benim kovanım tam şurada.
Görüyor musun?
Sen Central Park'ta yaşıyorsun!
Evet! Kaplumbağa Köprüsü'nün yanında!
Biliyorum orayı. Orada ayağıma
taktığım yüzüğümü kaybetmiştim.
- Neden kızlar ayağına yüzük takar?
- Niye takmasınlar?
- Dizine şapka takmak gibi bir şey bu.
- Bunu bir denemeliyim.
- İyi misiniz bayan?
- Evet. İyiyim.
Öyle iki kahve birden içeyim dedim!
Her neyse, bu harika oldu.
Kahve için teşekkür ederim.
Önemli değil.
Özür dilerim bitiremedim.
Bitirseydim ömür boyu uyuyamazdım.
Sen, ee...
Bir parça yanıma alabilir miyim?
Tabii! Haydi, bir kırıntı al.
- Teşekkürler!
- Bir şey değil.
Pekâlâ, o zaman, ee...
sanırım görüşürüz.
Ya da görüşmeyiz.
Tamam, Barry.
Ve tekrar çok teşekkür ederim.
Hayatımı kurtardın.
Hiç önemi yok.
Önemsiz değildi ama... Her neyse...
DENEY SÜRECİ DEVAM EDİYOR
KASIRGADAN KURTULMA DENEYİ
Bu işe yaramayacak.
Hazır. Deneyebiliriz.
Pekâlâ Dave, paraşütü çek.
- İnanılmazmış.
- İnanılmazdı!
Hayatımın en korkunç,
en mutlu günüydü.
İnsanlarla olduğuna inanamıyorum!
Korkunç, dev insanlar! Nasıllardı?
Büyük ve deli. Deli gibi konuşuyorlar.
Deli gibi yiyorlar.
Deli gibi kullanıyorlar.
- Öldürmeye çalıştılar mı seni?
- Bazıları evet ama bazıları değil.
- Nasıl döndün?
- Kanişe bindim.
Gittin ve buna sevindim.
Ne görmek istiyorsan gördün...
...ve çok istediğin "tecrübeyi" yaşadın.
Artık işini seçip, normal olabilirsin.
- Ama...
- Ama?
Biriyle tanıştım.
Biriyle mi tanıştın?
Arıgillerden mi peki?
- Eşek arısı mı? Annenler seni öldürür!
- Hayır.
- Örümcek mi?
- Örümceklerden hoşlanmıyorum.
Biliyorum seksiler, sekiz bacakları var.
Ama yüzleri çok çirkin.
Kim peki?
O, bir ee... insan.
Hayır, hayır. Arı yasası bu.
Bunu da çiğnemiş olamazsın.
- Adı Vanessa.
- Tanrım.
O kadar güzel ki. Üstelik çiçekçi!
Olamaz! Çiçekçi bir insanla çıkıyorsun!
Çıkmıyoruz.
Kovandan dışarı uçuyorsun. Ellerinde
tazyikli hortumlar, maytaplarla...
...evlerimize saldıran insanlarla
konuşuyorsun. Dinamitten farkı yok!
Hayatımı kurtardı!
Üstelik beni anlıyor.
Bu iş bitecek!
Ye şunu.
Bu iş bitmeyecek! Neydi bu?
- Buna kırıntı diyorlar.
- Bu ne güzeller güzeli bir şey!
Üstelik bu yedikleri değil.
Yediklerinden yere dökülenler!
- Cinnabon ne biliyor musun?
- Hayır.
Ekmeği, tarçını, şekeri alıyorlar.
Üçünü birden iyice...
Otur şuraya!
...ısıtıyorlar!
- Beni iyi dinle!
Biz onlar değiliz! Biz biziz.
Biz ve onlar!
Evet ama arzu dolu bu kalbi
kimse görmeyecek mi?
Arzulamak yok. Bırak arzulamayı.
Artık biraz arı gibi düşün, dostum.
Arı gibi düşün!
- Arı gibi düşün.
Arı gibi düşün! Arı gibi düşün!
Arı gibi düşün!
İşte orada, havuza girmiş.
Senin sorunun ne, biliyor musun?
Arı gibi düşünmeye mi başlamalıyım?
Daha ne kadar devam edecek bu?
Üç gün oldu!
Niye hala çalışmıyorsun?
Hayatımla ilgili almam gereken
önemli kararlar var.
Ne hayatı? Bir hayatın yok ki!
İşin yok. Sadece bir arısın işte!
Biraz bal yapsan ölür müsün?
Barry, çık havuzdan.
Baban seninle konuşuyor.
Martin, konuş onunla.
Barry, seninle konuşuyorum!
Geliyor musun?
Her şeyi aldın mı?
Her şey hazır!
Sen önden git. Ben yetişirim.
Çok geç kalma.
Bak şimdi!
Vanessa!
- Hala buradayız.
- Sana ona bağırma demiştim.
Bağırdığın zaman cevap vermiyor sana!
- Sen niye bağırıyorsun?
- Çünkü dinlemiyorsun.
Bunu dinlemeyeceğim.
Çıkmalıyım.
- Nereye gidiyorsun?
- Arkadaşımla buluşacağım.
Bir kızla mı?
Bu yüzden mi karar veremiyorsun?
Görüşürüz.
Umarım kız Arıgillerdendir.
VANESSA'NIN ÇİÇEKÇİSİ
Her yıl Pasadena'da çiçeklerle dolu
bir geçit töreni mi yapıyorlar?
Güller Turnuvası'nda olmak
her çiçekçinin hayalidir!
Arabanın üstündesin. Her yer
çiçek dolu. İnsanlar seni alkışlıyor.
Bir turnuva. Güller spor
müsabakalarına katılabiliyor mu?
Hayır. Pekâlâ sıra bende. Nasıl
oluyor da her yere uçamıyorsun?
Yorucu oluyor. Sen niye her yere
koşmuyorsun? Daha hızlı değil mi?
Tamam, anladım. Sıra sende.
Video. Televizyonda o an ne varsa
kaydediyor mu? Bu çılgınlık!
Sizde onlardan yok mu?
Bizde Osteo var ama bir hastalık bu.
Hem de korkunç bir hastalık.
Olamaz.
Aptal arılar!
Eminim sokmak istiyorsundur
böyle salakları.
Aslında sokmamaya çalışıyoruz.
Bizim için çok tehlikeli.
Yani sürekli sinirlerine
hakim olmalısın.
Hem de çok. Duvarları tekmeler,
yürüyüşe çıkar...
...sinirle bir mektup yazıp çöpe
atarsın. Duygularını bastırıyorsun işte.
Öfke, kıskançlık, şehvet.
Aman Tanrım! İyi misin sen?
Evet.
- Derdin ne senin?
- Ama böcek o.
Kimseyi rahatsız etmiyor.
Çek git buradan gerizekalı!
Neydi o? Mizah dergisi falan mı?
Evet. Nereden anladın?
On sayfalık falan bir şeydi.
75 sayfaya kadar dayanabiliyoruz.
Bu işin matematiğini çözmüşsün.
- Mecburen. Kuzenimi Vogue öldürmüştü.
- Hiç şaşmam.
Gölgelerin Gücü Adına!
Bu da ne böyle?
BAL
Bu nereden çıktı?
Tatlı arı. Altın Çiçek.
Ray Liotta Özel Koleksiyonu mu?
- Şu aktör değil mi bu?
- Hiç duymadım.
- Bu niye burada?
- İnsanlar için. Yiyelim diye.
Yeterince yemeğiniz yok mu?
- Şey, var.
- Nereden buldunuz peki?
- Arılar yapıyor.
- Kimin yaptığını biliyorum!
Ve yapması da çok zordur!
Isıtmak, soğutmak ve karıştırmak gerek.
Bir de Krelman denen şey var!
- Organik bu.
- Bizim organımız!
Alt tarafı bal, Barry.
Alt tarafı ne?
Arılar bunu bilmiyor ama!
Bunun adı hırsızlık!
Evlerimizi, okullarımızı,
hastanelerimizi alıyorsunuz!
%50 İNDİRİM
İndirimde mi? Bunun hesabını soracağım!
Hepsini soracağım!
Hector.
- Bitti mi işin?
- Bitiyor.
Buralarda. Hissediyorum.
Eve gidebilirim artık.
Şu güzel balı da açık bırakayım,
hazır kimse de yok.
Yakalandın, paketçi çocuk!
Bir şey duyduğumu biliyordum.
Demek konuşabiliyorsun!
Evet, konuşabiliyorum.
Şimdi de sen konuş bakalım!
Nereden getiriyorsunuz bu malları?
Malları satan kim?
Anlamıyorum. Dost değil miyiz?
Yapmak isteyeceğimiz en son şey
siz arıları kızdırmak!
Çok geç kaldın! Bizim oldu artık!
Siz bayım, yanlış adama kılıç çektiniz!
Siz de dostum, iguanam Ignacio'ya
öğle yemeği olacaksınız.
Ballar nereden geliyor?
Nereden dedim!
Bal Çiftliği!
Bal Çiftliği'nden geliyor!
Bal ÇİFTLİĞİ
Seni manyak adam!
Neler oldu burada?
Şu suratlarına bak. Kamyon çarpmış
gibiler. Ve şimdi de...
...bilinmezliğe sürükleniyorlar!
Hareket etme.
Sen ölü değil misin?
Ölüye benziyor muyum? Hareket edeni
temizliyorlar. Nereye gidiyorsun?
Bal Çiftliğine.
Çok büyük bir iş peşindeyim.
Ben Alaska'ya gidiyorum. Geyik kanı
manyak bir şey. Feci kafa yapıyor!
Tacoma'ya gidiyorum.
- Ya sen nereye?
- O gerçekten ölü.
Anladım.
Eyvah!
- Nedir bu?
- Hayır!
- Silecekler! Üç bıçaklı!
- Üç bıçaklı mı?
Atla haydi! Tek şansın var arı!
Niye her şeyiniz bu kadar
temiz olmak zorunda?
Daha ne görmeniz gerekiyor?
Gözünüzü açın!
Kafanızı da çıkarın!
Ben Washington Ulusal Radyo
Haberleri'nden, Carl Kasell.
Böcek öldürmeye son verin artık!
- Arı!
- Geyik kanı manyağı!
- Bir ses duydun mu?
- Ne gibi?
Minik çığlıklar gibi.
Radyoyu kapat.
Nasıl gidiyor, arı çocuk?
İyidir, Geyik.
Ve göz alabildiğince yan yana
dizilmiş bal kavanozları duruyordu.
Vay be!
Bu kamyon nereye gidiyorsa,
balları oradan alıyor olmalılar.
O ballar bize ait.
- Arılar omuz omuza.
- Öyleyiz.
Kovanda birbirimize yakınız.
Biz değiliz, adamım. Biz tek takılırız.
Her sivrisinek ayrı takılır.
- Ya başınız belaya girerse?
- Sivrisineksen, sen belasındır.
Kimse bizi sevmez. Vurmayı bilirler
sadece. Bizi görünce: Vur, vur!
En azından dışarıdasınız.
Bir sürü kızla tanışıyorsunuzdur.
Bizim kızların gözü yüksektedir.
Güvelerle, yusufçuklarla takılırlar.
Sivrisinek kızları bize yüz vermez.
Şaka yapıyorsunuz!
KAN BANKASI
Geyikkan binayı terk ediyor!
Görüşürüz, arı!
- Selam, millet!
- Geyikkan!
Sizi burada ebeleyeceğimi biliyordum.
Kamış getirdiniz mi yanınızda?
Bal ÇİFTLİĞİ
Sonra kavanozlara doldurup, etiket
yapıştırıyoruz. Çok karlı bir iş.
Burası da ne böyle?
Bu arıların susam kadar beyni yok.
Beyinsiz bunlar!
Beyinsiz.
- Yeni körüğe bak.
- Çok güzel.
Thomas 3000 modeli!
Körük mü?
Dakikada 90 üfleme, yarı otomatik.
İki kat nikotin ve katran.
Bir iki nefeste indiriyor bunları yere.
Onlar yapar balları,
biz toplarız paraları.
"Onlar yapar balları,
biz toplarız paraları" mı?
Olamaz!
Burada neler oluyor?
Siz iyi misiniz?
Evet. Fazla uzun sürmüyor.
Sahte bir kovanda olduğunuzun
farkında mısınız?
Kraliçemiz buraya taşındı.
Başka çaremiz yoktu.
Kraliçeniz mi?
Kadın kılığına girmiş bir erkek bu!
Arıbeyi bu!
Bu da nesi?
Oh, hayır.
Yüzlerce kovan var burada!
Arı balı.
Bizim balımız yüzsüzce
bir dalavereyle elimizden alınıyor!
Ayıların bize yaptıklarından bile daha
kötü. Bu konuda bir şeyler yapmalıyız.
Ah, Barry.
İnsanların balımızı mı alıyor?
Bu sadece bir söylenti.
Bunlar söylentiye benziyor mu?
Komplo teorisi bunlar.
Bu resimler de montaj.
Bütün bunları nereden biliyorsun sen?
İnsanlarla konuşuyor.
- Ne?
- İnsanlar mı?
İnsan bir kız arkadaşı var.
Üstelik öpüşüyorlar!
Öpüşmek mi?
Öpüşmüyoruz.
- İstiyorsun ama.
- Kimden yanasın sen?
Arılardan!
San Antonio'da bir cırcırböceğiyle
çıkmıştım. O bacaklar beni uyutmadı.
Barry, hayatın adına
yapmak istediğin bu mu?
Hepimizin adına yapmak istiyorum.
Kimse arılar kadar çok çalışmıyor!
Baba bazen o kadar çalışmış
oluyordun ki...
...ellerin kendi kendine
karıştırıyordu, durduramıyordun.
Hatırlıyorum.
Balımızı almaya ne hakları var?
Yılda iki kapla yaşamaya çalışıyoruz.
Onlar balı dudak kremine bile koyuyor!
Haklı bile olsan bir arı ne yapabilir?
Onları en acıyacak
yerlerinden sokacağım.
Suratlarından! Gözleri!
- Çok can yakar.
- Hayır.
Burundan mı? Ölürler acıdan.
İnsanları sokabileceğimiz tek yerleri
var. Onlar için önemli olan tek bir yer.
"Kovan'da Olan" Her gün saat 5'te,
bir saat boyunca kovandan haberler.
Sakala hayır!
Bob Yabanarı ile günün içinden.
Bora Batıran'la hava durumu.
Vızz Larva ile spor.
Ve Jeanette Chung.
- İyi akşamlar. Ben, Bob Yabanarı.
- Ve ben, Jeanette Chung.
Kovanşehir arılarından Barry Benson...
...insan ırkını ballarımızı çalmak
suçundan mahkemeye vereceğini...
...balımızı yasadışı yollarla
sattıklarını iddia etti!
ARI LARRY KING
Yarın akşam Arı Larry King'de...
...Baltıgen yayınları
tarafından çıkartılan...
..."Zarif Kadınlar" isimli
kitap hakkında konuşacağız.
Bu geceki konuğumuz, Barry Benson.
"Ben sıradan bir çocuğum,
başaramam." diye düşündün mü hiç?
Arılar dünyayı değiştirmekten
hiç korkmadı.
Arıstoph Kolomb'a bakın.
Arındıra Gandi'ye. Arı Terim'e.
Geldiğim yerde,
insanları dava etmeyi düşünmezdik.
Bizler daha çok çelik çomak
ya da cirit oynardık.
Kaç yaşındasın?
Tüm arı halkı seni bu
haklı davanda destekliyor...
...ki sanırım arılar için
yüzyılın davası olacak bu.
Biliyor musun, insanların
dünyasında da bir Larry King var.
Çok kullanılan bir isim.
Önümüzdeki hafta...
Tıpkı sana benziyor ve onun da
gömleğinde askılar, arkasında renkli...
Önümüzdeki hafta...
Şişe dibi gözlükleri, duymana rağmen
konuktan yapılan altyazılar da aynı.
Ayı Haftası gelecek hafta! Korkunçlar,
kıllılar ve haftaya canlı yayındalar.
O da hep öne eğiliyor, sivri omuzlar,
şaşı gözler, o da 100 yaşında.
VANESSA'NIN ÇİÇEKLERİ
Teniste rakibinin zayıf
noktalarına hücum edeceksin.
O, babaannemdi Ken. 81 yaşında.
Bekhendi rezalet!
Bunu kullanmayayım mı yani?
Sessizlik lütfen.
Ciddi bir iş yapıyoruz burada.
- Bu gene o aynı arı mı?
- Evet, ta kendisi!
İnsanları dava etmesine yardım ediyorum.
- Merhaba.
- Merhaba, arı.
Bu, Ken.
Evet, hatırlıyorum. 46 numara
Timberland. Kauçuk tabandı sanırım.
Niye konuşuyor bu gene?
Sen istersen git çünkü bizim
epey bir çalışmamız lazım.
Ama bugün yoğurt yiyecektik!
Görüşürüz.
Niye bir türlü yoğurt yiyemiyoruz?
Zavallıcıklar. Saatlerdir
bununla uğraşıyorsunuz.
Adam da çok yardımcı oldu.
- Tatlı...
- Kaç şeker alırsın?
Bir tane.
Şekercileri zengin etmeyeyim.
Sen bana niye yardım ediyorsun?
Arılar iyi yaratıklar çünkü.
Ayrıca dükkanı düşünmemek de
iyi geliyor.
Artık çiçek yerine, insanlar
birbirlerine balon veriyor.
Evet harika onlar.
Üç yaşındaysan tabii.
Ve yapay çiçekler.
- Onlar beni sinir hastası ediyor!
- Beni de.
Yamulmuş iğneler,
işe yaramayan polenleme.
Arılar o şeylerden nefret ediyor olmalı.
Plastik cerrahi ürünü
bir nergisten kötüsü yoktur.
Belki bu biraz keyfini yerine getirir.
- Bu dava gerçekten çok önemli.
- Sanırım.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Emin miyim? İşim bittiğinde,
telifini ödemeden...
..."Ne kadar ballısın"
bile diyemeyecekler!
Manhattan'da inanılmaz
görüntülere şahit oluyoruz...
...dünyanın gözü kulağı tarihte
ilk kez görülen bu duruşmada...
...birazdan bir bal arısının
gerçekten konuştuğunu göreceğiz.
Neye bulaşmışız biz böyle?
Oldukça kalabalık değil mi?
Bu kadar insanın gün içinde
işi gücü olmamasına inanamıyorum.
Bu milyar dolarlık uluslararası gıda
şirketlerinin iyi avukatları var mıdır?
Herkes bariyerin arkasında dursun.
AVURÜŞVET
- Neyin var?
- Bilmiyorum. Ürperdim.
Meşhur Arı Barry ekibi.
Bu paket balı tanıdık geldi mi, beyler?
BAL
Herkes kalksın!
Davayı Yargıç Yabanson yönetecek.
New York Yüksek Mahkemesi...
...dava numarası 4475. Arı Barry
Benson'ın bal endüstrisine karşı...
...davası başlamıştır.
Bay Montgomery, 5 büyük gıda
şirketini mi temsil ediyorsunuz?
Benim için onurdur.
Bay Benson... Siz de dünyadaki
tüm arıları mı temsil ediyorsunuz?
Şaka yaptım. Evet Sayın Yargıç,
devam etmeye hazırız.
Bay Montgomery,
açılış konuşmanız lütfen.
Değerli jüri üyeleri...
...büyükannem sıradan bir kadındı.
Çiftlikte doğmuş,
doğadaki nimetlerin...
...Tanrı'nın insanlığa faydalanması için
sunduğu bir hediye olduğuna inanırdı.
Bay Benson'un hayal ettiği gibi
uçuk kaçık bir dünyada...
...bir düşünün bakalım.
Bir ipek böceği ile
pantolonumun kumaşı için...
...pazarlık etmem gerekecekti!
Arıyla konuşmak!
Hollywood'a özgü bir çeşit
holografik animasyon...
...sihirbazlığı olmadığını
nereden biliyoruz?
Lazer ışınları kullanıyor olabilirler!
Belki bir robot! Vantrilok
ya da bir klon! Kim bilir belki de...
...steroid kullanıyor olabilir!
Bay Benson?
Değerli jüri üyeleri,
burada herhangi bir hile yok.
Ben sıradan bir arıyım. Ve bir arı
olarak bal benim için çok önemli.
Tüm arılar için çok önemli.
Balı biz icat ettik!
Biz yapıyoruz.
Hayatımız pahasına koruyoruz onu.
Bu odada bulunan bazı kişiler,
bizden ne isterlerse...
...alabileceklerini düşünüyor...
...çünkü bizler ufağız! Tüm bunlar sona
erdiğinde tek isteğim şunu görmeniz...
...balımızı elimizden aldığınızda,
sadece sahip olduğumuz her şeyi değil...
...ruhumuzu da alıyorsunuz!
Keşke her zaman böyle giyinse. Çok hoş!
İlk tanığınızı çağırın.
Arı çiftliği sahibi Bay Klaus
Vanderhayden büyük bir şirketiniz var.
Sanırım öyle.
Şu iki şirkette size ait:
Balburton ve Balron!
Evet, çiftliklerimiz için
arı bekçileri sağlıyorlar.
Arı bekçisi. Bunun çok rahatsız edici
bir isim olduğunu söylemeliyim.
İşe arı kurtarıcısı aldığınızı
hiç sanmıyorum, öyle değil mi?
- Hayır.
- Sizi duyamadım.
Çünkü onları kurtarmıyorsunuz,
hapsediyorsunuz. Sadece bu da değil.
Bir ayının bal kavanozuna konmasının
iyi bir imaj olduğunu düşünüyorsunuz.
Oldukça sevimli hayvanlar.
Ayı Yogi, Ayı Fozzie, sirk ayıları.
Yani bunun gibi mi?
Ayılar arıları öldürür!
O koca kıllı kafası
oturma odanıza girse nasıl olurdu?
Masanızı yese!
Yastıklarınıza tükürse!
Tamam, bu kadar yeter. Götürün şunu.
Bay Sting geldiğiniz için sağ olun.
Adınız arı iğnesi demek, ilginç.
- Nerede duydum acaba?
- Polis diye bilinen bir gruptaydım.
Ama polis teşkilatında
bulunmadınız, öyle değil mi?
Bulunmadım.
İşte arı kültürünün insanlar
tarafından rahatça...
...çalındığına dair
bir örnek daha gördük.
Üstelik sahnede
hoplayan bir grup uğruna.
Ah, yapma.
Sizi hiç arı soktu mu, Bay Sting?
Biraz sokulmuş
hissediyorum da ben, Sting.
Yoksa şöyle mi demeliyim,
Bay Gordon M. Sumner!
Bu gerçek adı değil miydi? Salaklar!
Bay Liotta, öncelikle 2005 yılında en
iyi misafir oyuncu dalında...
...dalında kazandığınız Emmy
ödülü için tebriklerimi kabul edin.
Sağ olun. Sağ olun.
Özgeçmişinizde şeytani bir
cazibeye sahip olduğunuz...
...ancak çalkantılı ve patlamaya
hazır bir içyapınız olduğu yazıyor.
Seviyorum yaptığım işi. Suç mu bu?
Henüz değil. Peki bu da
size eğlenceli geliyor mu?
Zavallı, minik arıları
bu şekilde sömürerek...
...artık prova yapmanıza, replik
çalışmanıza gerek kalmadı değil mi?
Dikkat et, Benson!
Her an patlayabilirim!
Sıkı dostlara ne oldu?
Siz kötü bir dostsunuz.
Biri şu küçük yaratığın üstüne
bassa da, evimize gitsek artık!
- Sessiz olun!
- Siz de düşündünüz bunu!
Sessiz olun!
- İtiraf edin!
- Bay Liotta, oturun!
Davacı Arı!
İNSANLAR ARILARA:
VIZ VIZ ETMEYİN
STÜDYO LİOTTA'NIN
PROJESİNİ RAFA KALDIRDI
Ayının mahkemeye büyük katkı
yaptığını düşünüyorum.
Bence jüri bizim tarafımızda.
Sence her şeyi doğru yaptık mı,
yani yasal olarak?
Ben çiçekçiyim.
Doğru. Neyse,
bu harika takıma içelim.
Harika takıma!
Merhaba.
- Ken!
- Merhaba.
Geleceğini sanmıyordum.
Sadece geciktim.
Aramaya çalıştım ama şarj...
Ben de tüm bunlar boşa gitmesin diye
Barry'i çağırdım. Şansıma müsaitti.
Büyük şans.
Biraz yemek kaldı.
Isıtayım istersen.
Evet, ısıt tabii. Sen bilirsin.
Duyduğuma göre iyi bir
tenis oyuncusuymuşsun.
Ben pek sevemedim o sporu.
Top bana biraz yapışkan geliyor.
Genelde orada ben otururum.
Tam orada.
Ken, Barry özgeçmişine bakıyordu,
o da...
...çubukla yemek yiyebilmenin özel
yetenek sayılmayacağını düşünüyor.
Ne yaptığını anlamıyorum mu sanıyorsun?
Doğru işi bulmanın zor olduğunu
biliyorum. Seninle aynı durumdayız.
Öyle miyiz?
Arılarda iş sahibi olma oranı% %100
ama bir çoğu çerçöp toplama işi.
Ben de aslında bunu yapmayı
düşünüyordum.
Ken, tüylerini kesmesi için jiletini
Barry'e verdim. Sorun olmaz değil mi?
Ben iğnemi boşaltmaya gideyim.
İyi olur.
Şuna bak.
Biliyor musun, çevirdiğin
bu küçük numaralar...
...canıma tak etti artık.
- O da ne?
- İtalyan Vogue.
Off, amma kabarık.
Bir sürü reklam.
Vanessa'yı hatırla. Niye senin
hayatın benimkinden değerli olsun?
Çok tuhaf, nedense
bir türlü hatırlayamıyorum.
Burada kötü bir koku var sanki!
Çiçek kokusuna bayılırım.
Alevlerin kokusunu da sever misin?
O kadar değil.
Suböceğiyim! Beni yok farz edin!
ÖLÜMCÜL
Ken, rujdan şapka takıyorum!
Ne hale geldim!
Sorunlarım var!
Vay, vay. Güzel bir floş sesi.
- Blöf yapıyorsun.
- Öyle mi?
Neşeli Dalgalar!
Çiş suyu!
Bu klozet çok kıyak.
Tek pislik şu sarı halkalar!
Kenneth! Ne yapıyorsun sen?
Biliyor musun, ben bal bile sevmem!
Hiç yemem!
Konuşmalıyız!
Küçücük bir arı o!
Üstelik de bunca zamandır
karşılaştığım en kibar arı!
Bunca zamandır mı? Ne diyorsun sen?
Başka böceklerde mi var hayatında?
Hayır ama böcek gibi tipler girdi.
Ve sen de onlardan birisin!
Güzel! Konuşan arılar, yoğurt boykotu.
Ben de bu asansör gibi inişli
çıkışlı ilişkiden yoruldum!
Güle güle, Ken.
Bu arada bilgin olsun...
...ben şekersiz, yapay tatlandırıcı
kullanırım, insan yapımı!
Olanlar için özür dilerim.
Evet ağızda bir tat bırakıyor!
Ben seviyorum!
Ken ile aramızda bir duvar olduğunu
hissetmiştim. Aşamadım o duvarı.
Aman neyse.
Duruşmaya kadar toparlanır mısın?
Bay Montgomery'nin
taktikleri tükendi eminim.
Barry Benson Arısını
kürsüye çağırmak istiyoruz.
İyi taktik! Niye en iyi avukatlardan
biri kabul edildiğini şimdi anlıyor...
Evet.
Layton, jüriyi adeta büyülemen gerek...
...yoksa bizim için her şey bitecek.
Merak etmeyin. Tek yapmam gereken
jüriye arıları neden sevmediklerini...
...hatırlatıp onları ikna etmek.
- Cımbız getirdiniz mi?
- Alerjiniz mi var?
Sadece kaybetmeye, evlat.
Sadece kaybetmeye.
Bay Arı Benson, size hepimizin merak
ettiği soruyu soru sormak istiyorum.
Acaba tam olarak nasıl
açıklayacaksınız...
...bu hanımla ilişkinizi?
Biz arkadaşız.
- Yakın mı?
- Evet.
Ne kadar yakın?
Beraber mi yaşıyorsunuz?
Bir dakika...
Yani siz onun...
...aşk böcüğü müsünüz?
Birkaç arı belgeseli seyrettim.
Ve anladığım kadarıyla...
...kovandaki bütün arıları doğuran
kraliçe arı, öyle değil mi?
- Evet, ama...
- Yani bunlar gerçek anne babanız değil!
- Oh, Barry...
- Hayır öyleler!
Tutma beni!
Gayri meşru bir arısınız, değil mi?
Arılara iftira atıyor!
Kuzenlerinizle çıkmıyor musunuz?
- İtiraz ediyorum!
- İğne yastığına çevireceğim bu herifi!
Adam yapma! İstediği bu zaten!
Ah, sokuldum!
Aman Tanrım, sokuldum!
Sessiz olun! Sessizlik!
Zehir damarlarıma karışıyor.
Kanatlı bir yok edici canavar
tarafından yaralandım!
Gördünüz mü? Diğer böceklerden farkları
yok! Çizgili birer zalim bunlar!
Tek bildikleri insanları sokmak!
Tarzları bu!
- Adam, dayan.
- Bacaklarımı hissetmiyorum.
Bu zehri şişmiş popomdan
emip çıkartacak...
...gönüllü bir melek yok mu?
Salonda sessizlik istiyorum.
Sessiz olun!
Sessizlik lütfen!
Balarılarıyla insan ırkı
arasındaki dava...
...keskin bir hamleyle
arılar aleyhine döndü.
Davacı tarafın yasal temsilcilerinden
bir arı, Layton Montgomery'i soktu.
- Selam, dostum.
- Selam.
- Çok acıyor mu?
- Evet.
Ben, ee...
Davayı mahvettim, değil mi?
Hiç önemli değil. Önemli olan
yaşıyor olman. Ölebilirdin.
Keşke ölseydim. Şu halime bak.
Aşağıdaki kafeden almışlar. Ton
balıklı sandviçin üstünde takılıymış.
Üzerinde hala salata var.
Birini sokmak nasıl bir şey?
Açıklaması zor. Önce...
...heyecan dolu ve sonra
kendinden geçiyorsun!
Anladım.
Sence bir tuzak mıydı?
Elbette. Üzgünüm.
Hepimizi içine sürükledim.
Ne sanıyorduk ki? Halimize bak.
Birkaç küçük böceğiz şu dünyada.
İnsanlar kazanırsa bize ne yaparlar?
Bilmiyorum.
Sinekler için solaryum merkezleri
kurmuşlar. Fena değil.
Adam, merkeze giriyorlar ama
çıkamıyorlar!
Tanrım.
Pencereyi kapaması için
hemşireyi çağırır mısın?
- Neden?
- Sigara dumanı.
Arılar sigara içmez.
Doğru. Arılar sigara içmez.
Arılar sigara içmez!
Ama bazıları duman altı oluyor.
Adam, buldum! Davayı kazanacağız!
Öyle mi? Hala bitmedi mi?
Kalk giyin. Bir yere gitmeliyim.
Sen mahkemeye git.
Olabildiği kadar oyala.
29. Adımı doğru olarak yaptığını
varsayarsak, küvete hazırsın.
Bay Flayman.
Evet? Buyurun, Sayın Yargıç!
Ekibinizin geri kalanı nerede?
Sayın Yargıç, bu gerçekten ilginç.
Arılar gelişigüzel uçarlar.
Dolayısıyla zamanlamamız sıkıntılıdır.
Size böyle bir arıyla ilgili
çok komik bir...
Sayın Yargıç, bu böcekler...
...zamanınızı yeterince çalmadı mı?
Daha ne kadar bu abuk subuk
maskaralıklara izin vereceğiz?
Daha doğru düzgün tek kanıt
sunamadılar mahkemeye...
...son derece yasal bir şekilde
işlerini yürüten müvekkillerime karşı.
Bu yüzden davanın düşmesini
talep ediyorum.
Bay Flayman, Bay Montgomery'nin...
...talebini değerlendirmek durumundayım.
Yapamazsınız!
Çok önemli bir davamız var.
Nerede bu kanıt?
Nerede delilleriniz?
Dumanı tüten silahı gösterin bana!
Durun! Dumanı tüten
silah mı istiyorsunuz?
İşte duman tüten silahınız.
Nedir bu?
Bir arı körüğü!
Bu mu? Bu zararsız, küçük şey mi?
Bırakın bir arıyı,
sineği bile incitemez bu.
"Sigara içilen yerden mi...
...içilmeyenden mi"
diye bile sorulmayan arılara neler oldu.
Doğanın bize yaptığı bir şey mi bu?
Tahta kafesli kamplarda çalıştırılıp...
...duman makinelerine
bağımlı hale getirilmek mi?
Ömrümüzü beyaz adamlar için
bal kölesi olarak çürütmek mi?
- Ne yapacağız şimdi?
- Irkçılık kartını oynuyor.
Yani bayanlar baylar biz,
arılara özgürlük isteriz.
Arılara özgürlük! Arılara özgürlük!
Arılara özgürlük!
Mahkeme arılar lehine karar vermiştir!
Vanessa, kazandık!
Evet! Başaracağını biliyordum! Çak!
Affedersin.
İyiyim ben! Vanessa,
bu ne demek biliyor musun?
Sonunda tüm bu bal arıların olacak.
Artık çok çalışmamız gerekmeyecek.
Bu doğanın dengesini bozacak
şeytani bir sapkınlık, Benson!
Buna pişman olacaksın.
Barry, sence ne kadar bal var?
Teker teker sorun.
Barry, nereden giyiniyorsun?
Kazağım Ralph Lauren,
pantolon giymiyorum.
- Ya Montgomery haklıysa?
- Nasıl yani?
Uzun zamandır arılar bu şekilde
yaşıyor. 27 milyon yıldır.
Zaferinizi kutlarım. Anlaşmak için
ne gibi talepleriniz olacak?
Öncelikle bütün arı çalışma
kamplarının kapanmasını isteyeceğiz.
Sonra bize ait olan balı
geri almak istiyoruz.
Son damlasına kadar.
Ayrıca ayıları yüceltmeye bir son
verilip, onların pis, koca kafalı...
...yaratıklar olduğunun
kabul edilmesini istiyoruz.
Hepimiz ayıdan post
olmayacağını biliyoruz sanırım.
İşaretimi bekle.
İndir onu.
Birkaç saat midesi bulanacak.
Sonra düzelir.
Bundan sonra arıları küçük düşürücü
takma adlara izin vermeyeceğiz...
Ama bu benim sadece sahne adım!
...balın uyduruk sağlık
ürünlerine konmasına da...
...çay saatlerinin süslemesi
olmasına da izin vermeyeceğiz.
Nefes alamıyorum.
Getirin balı çocuklar!
Oraya! Güzel.
Boşalt.
Bay Vızvızoğlu! Üç kap da doldu.
Bir varil daha yolda!
- Artık kapatmalıyız.
- Daha önce hiç kapatmadık.
Bal üretimini durdurun!
Bırakın bal yapmayı!
Çevirin anahtarı!
Şimdi ne yapacağız?
Bomba atlıyorum!
Bal üretimini durduruyoruz!
Görev iptal!
Polenleme ve balözü toplama iptal.
Üsse geri dönüyoruz.
Kapalı
Çiçek Kalmadı...
Dışarıda ne kadar çok
bal olduğuna inanamazsın.
Öyle mi?
Neler oluyor burada?
Herkes nereye gitti?
- Kutlama mı yapıyorlar?
- Evdeler.
Ne yapacaklarını bilmiyorlar.
Uyukluyorlar.
Carl Amcan bir cırcırböceğiyle
San Antonio'ya doğru yola çıkmış.
En azından balımızı aldık.
Düşünüyorum da, insanlar balımızı
sevmişse ne olmuş? Kim sevmez ki?
Dünyadaki en güzel şey! Yapımında
payım olması heyecan vericiydi.
Bu yeni masamdı. Bu da yeni işim.
Ve işimi iyi yapmak istiyordum.
Oysa şimdi...
...yapamayacağım.
Niye mutlu değiller anlamıyorum.
Hayatımız daha iyi olur sanmıştım!
Hiçbir şey yapmıyorlar. İnanılmaz.
Bal hepsini çok değiştirdi.
Neler olduğu hakkında
hiçbir fikrin yok, değil mi?
- Bana ne göstermek istemiştin?
- Bunu.
Ne oldu?
Daha bu hiçbir şey.
Oh, hayır. Olamaz!
Hepsi solmuş.
İyi görünmüyor, değil mi?
Hayır.
Peki sence kimin hatası bütün bunlar?
Sanırım arıların suçu.
Arıların mı?
Özellikle de benim.
Arıların bal yapmamasının diğer
şeyleri etkileyeceğini düşünemedim.
Yalnız çiçekler değil. Sebzeler,
meyveler, hepsi arılara muhtaç.
Üniversite sınavındayım sanki.
Bir ürünü çıkartıyorsun ve bu
bütün hayvan alemini etkiliyor.
Sonra da...
İnsan ırkını mı?
Polenleme olmazsa...
...her şey tepetaklak oluyor,
öyle değil mi?
Bu biraz da benim yüzümden oldu.
İntihar mı etsek?
Nasıl yapacağız?
- Ben seni sokayım, sen üstüme bas.
- İki kere öldüğünle kalırsın.
Doğru.
Bak, Barry,
üzgünüm ama gitmem gerekiyor.
Hay dilimi eşek arısı soksaydı da
konuşmasaydım.
Vanessa?
Vanessa? Nereye gidiyorsun?
Pasadena'daki son Gül Turnuvasına.
Bu haftaya çektiler yarışmayı
çünkü bütün çiçekler ölüyor.
Görebilmek için son şansım.
Vanessa, özür dilerim.
Böyle olsun istememiştim.
Biliyorum. Ben de öyle.
Gül Turnuvası.
Güller spor yapamaz ki.
Bir dakika. Güller. Güller?
Güller!
Vanessa!
Güller mi?
Barry?
- Güller çiçektir.
- Evet.
Çiçekler, arılar, polenleme!
Biliyorum.
İşte bu yüzden bu son geçit töreni.
Belki de olmaz.
Yavaşlamasını söyler misin?
Yavaşlar mısın?
Barry!
Tamam çok büyük bir hata yaptım.
Bu tam bir felaket ve benim suçum.
Evet, öyle.
Gezegeni mahvettim.
Sana çiçekçi dükkanında
yardımcı olmak istemiştim.
Aslına bakarsan tamamen kapandı.
Ben tadilat yapıyorsun sanmıştım.
Bir fikrim var ve tüm diğer
harika fikirlerimden bile daha iyi.
Duymak istemiyorum!
Dinle. Onlarda gül var, gülde de polen.
Bu parktaki her arıyı, her bitkiyi
ve her çiçeği tanıyorum.
Tek yapacağımız onlarda olanı getirip
bizde olanla birleştirmek.
- Arılar.
- Park.
- Polen!
- Çiçekler.
- Yeniden polenleme!
- Tüm ülkede!
Güller Turnuvası
Pasadena, California.
Her yer çiçeklerle dolu.
Güvenlik sıkı olacaktır.
Bir fikrim var.
Vanessa Bloome.
Resmi Çiçek İşi. Gerçek.
Özür dilerim, bayan. Güzel broş.
Sağ olun. Hediye geldi.
İçeri girdiğimizde
doğru arabayı almalıyız.
Prenses ve Bezelye Tanesi'ne ne dersin?
Ben prenses olurum, sen de bezelye!
Tamam, anladım.
- Nereye oturmalıyım?
- Sen de nesin?
- Sanırım bezelye oluyorum.
- Bezelye mi?
Şiltenin altında olman gerek.
- Bu hikayede değil, tatlım.
- Müdürle konuşacağım.
Konuş bakalım!
Tüm tören bir fiyasko zaten!
Bakalım bu bebek iyi kaçıyor mu.
Hey, ne yapıyorsun?
Bundan sonra tek yapmamız
gereken trafiğe karışmak...
...en ufak bir şüphe çekmeden.
Havaalanına varınca
kimse bizi durduramaz.
Durun! Güvenlik!
- Aracınızı siz ve böceğiniz mi yaptı?
- Evet.
- Hep aracın yanında mıydınız?
Ayakkabılarınızı çıkarır mısınız?
- İğnenizi çıkarır mısınız?
- O benim organım.
Biliyorum. Takıldım.
İyi uçuşlar.
JFK Hava Limanı...
Umarım iş görecek kadar
polenimiz vardır.
Polen sayısı ucu ucuna yetecek bize!
Sanırım işe yarayacak.
İşe yaramalı.
Kaptan Scott konuşuyor.
Elverişsiz hava koşulları nedeniyle...
...birkaç saatlik
bir gecikme yaşayabiliriz.
Bunlar kesilmiş, susuz çiçekler.
O kadar dayanamazlar.
Şunlarla bir konuşayım.
Dikkatli ol.
Alışveriş kataloğu için
yardım eder misiniz?
Şişme seyahat havuz filtresi
almak istiyorum da.
Özür dilerim kaptan
ama bir sorunum var.
- Ne dedin, Hal?
- Ben bir şey demedim.
Arı!
Korkma! Tüm arı ırkı...
Ne yapıyorsun sen?
- Durun bir dakika! Ben bir avukatım!
- Kim avukat?
Kıpırdama.
ACİL DURUM KURTARMA BOTU
Ah, Barry.
İyi günler sayın yolcularımız,
kaptanınız konuşuyor.
Vanessa Bloome
kokpite gelir misiniz, lütfen?
Ve lütfen acele et!
Neler oldu?
Bir el süpürgesi, bir peruk,
bir de bot vardı.
Şimdi biri botta, biri kel,
ikisi de baygın yatıyor!
- Bu da bir arı fıkrası mı?
- Hayır!
Uçağı kullanan kimse yok!
Burası JFK kontrol kulesi.
Sefer sayısı 356. Durumuz nedir?
Ben Vanessa Bloome.
New Yorklu bir çiçekçiyim.
Pilot nerede?
Şu anda baygın.
Yardımcı pilot da aynı durumda.
Kötü. Uçuş tecrübesine
sahip biri var mı uçakta?
Aslına bakarsanız, var.
- Kim o?
- Barry Benson.
Bal davasındaki mi? Harika.
Vanessa, alt tarafı büyük metal bir arı.
Dev kanatları, kocaman motoru var.
Ben bu uçağı kullanamam.
- John Travolta pilot değil mi?
- Evet.
Ne kadar zor olabilir ki?
Barry! Yıldırıma doğru gidiyoruz.
Ben Bob Yabanarı.
Son dakika haberiyle karşınızdayız.
JFK havaalanında korku dolu
bir olay gerçekleşiyor.
Barry Benson, mahkemede
kazandığı zaferden sonra...
Bu Barry!
...şimdi de içi insanlar, çiçekler
ve baygın uçuş ekibiyle dolu...
...bir uçağı indirmeye çalışıyor.
Çiçekler mi?
Bölgede gök gürültülü fırtına var
ve uçuş tecrübesi...
...olmayan iki kişi
uçağın kontrolünü ele aldı.
Bir saniye.
Uçakta bir balarısı var.
Bay Benson ve onun lüzumsuz
arkadaşlarını biliyorum.
Etrafa yeterince zarar verdiler.
Ama şu anda tek umudunuz o.
Teorik olarak bir arının
uçması zaten garip.
Kanatları çok küçük...
Bunları milyon kere duymadık mı?
"Kanat genişliği ve vücut
büyüklüğünün bir anlamı yok."
- Bunları yayına al!
- Tamamdır.
- Hazır olun.
- Canlı yayındayız.
Çalışma şeklimiz
size gizemli geliyor olabilir.
Bal için birçok arı,
birçok ufak tefek iş yapıyor.
Ufak deyip geçmeyin.
Eğer doğru yaparsınız
her iş çok değerlidir.
Tahmin ettiğimizden de fazla.
Bizim için, herkes için.
Bu yüzden tüm arıları
birlikte çalışmaya çağırıyorum.
Budur arıların yöntemi...
...asla bir arı tek başına olmamalı!
Siyahla Sarı!
Alemin Kralı!
Sol, sağ, aşağı, asılı kal.
- Asılı mı?
- Boş ver onu.
O kadar da zor değilmiş.
Bip bip! Bip bip!
Ne oldu şimdi?
Bunca zamandır otomatik pilottaymışız.
- Yardımı olmuş olabilir tabii.
- Ama artık olmayacak!
Uçak kullanamıyormuşum aslında.
BİRÇOK ARI
Hepinize diyorum.
Onu destekleyelim!
Çıkın haydi!
Ben nasıl uçuyorsam, sen de uçağın
kanatlarını kullanarak taklit et!
Bağırma.
Bağırmıyorum. Başımız dertte.
Sesindeki bu panik tonuyla
konsantre olmam çok zor!
Ton falan yok. Zaten paniğim!
Yapamam.
Toparlanman lazım.
Uyan artık uyan.
Asıl sen uyan.
- Sen uyan!
- Dur.
- Niye ki? Sıra bende.
Uçak nasıl uçuyor?
Bilmem.
Alo?
Özel bir an için çiçeğiniz var mı?
Polen Gücü.
Arıyı yalnız bırakmamışlar.
- Siyahla Sarı!
- Alemin Kralı!
Şu tenekeyi piste indirelim mi
ne dersiniz?
Nereye? Ben bir şey göremiyorum.
Ya sen?
Görmüyorum. Çok bulutlu.
Haydi. Arı gibi düşün, Barry.
- Arı gibi düşün.
Arı gibi düşün. Arı gibi düşün.
Dur. Galiba bir şeyler hissediyorum.
- Neler?
- Bilmem. Güçlü ve beni içine çekiyor.
27 milyon yıllık bir içgüdü gibi.
Uçağın burnunu indir.
Arı gibi düşün! Arı gibi düşün!
- Asfaltın üstündeki de ne?
- Şuraya ışık tutun!
Arı gibi düşün! Arı gibi düşün!
- Vanessa, çiçeğe doğru git.
- Tamam.
Motorları kapat. Arı gücüne
geçiyoruz. Hazır mıyız?
Olumlu!
Güzel. Yavaşla şimdi, işte böyle.
Çiçeğe kon.
Hazır mıyız? Tam yol geri!
Dönün şimdi geri!
- O çiçek değil! Öbür çiçek!
- Hangi çiçek?
- Şuradaki çiçek!
- Çiçeğe gidiyorum işte!
O çiçek, gömlek giymiş şişko biri.
Ben milyonlarca arıdan oluşan...
...dev çiçeği kastetmiştim.
İleri it! Burun aşağı. Kuyruğu kaldır!
Yana doğru dön.
- Bu çılgınlık, Barry!
- Bir tek böyle uçmayı biliyorum.
Kafayı mı yedim, yoksa bu uçak
böcek hareketleri ile mi uçuyor?
Sok burnunu şuraya. Kokla şunu.
Alçalt uçağı. Çiçekle bir ol!
Merkezine doğru git!
Şimdi indir haydi!
İndir şunu be kadın!
E haydi artık.
Barry, başardık!
Bana uçmayı öğrettin bak!
- Evet. Çakma n'olur!
- Doğru ya.
Barry, başardın!
Dev çiçeği gördün mü?
Hangi dev çiçek?
Tabii ki gördüm çiçeği! Dahiceydi.
- Teşekkür ederim.
- Daha işimiz bitmedi.
Dinleyin millet!
Şu anda pistte dünya üzerinde...
...kalan son çiçeklerin
kalan son polenleri var.
Yani bu son şansımız.
Bal yapan, çiçekleri tozlayan
ve böyle giyinen sadece bizleriz.
Türümüzü kurtaracaksak,
işte o an bu an! Ne diyorsunuz?
Arı mı olacağız, yoksa
Doğa Tarihi Müzesi anahtarlığı mı?
Biz arıyız!
Anahtarlık!
O zaman gelin!
Anahtarlık sen kal.
Dur bakalım, Barry.
Hak ettin bunu.
Evet!
Polen Gücü'ndenim artık! Tam oldu.
Bir kollarını yaptırmak gerek.
Evet!
İşte bizim Barry.
# İşte güneş doğdu #
# İşte güneş doğdu
her şey çok güzel #
# Küçük sevgilim #
# Çok uzun ve soğuk bir kıştı #
# Sanki yıllardır hiç gitmemişti #
# İşte güneş doğdu #
# İşte güneş doğdu
her şey çok güzel #
# Küçük sevgilim #
# Yüzler tekrar gülümsemeye başladı #
# Sanki yıllardır hiç gitmemişti #
# İşte güneş doğdu #
# İşte güneş doğdu
her şey çok güzel #
Anne! Arılar geri döndü!
# Güneş, güneş, güneş, işte doğdu... #
Telefon edecek olan varsa halletsin.
Bu gece sabahlayacağız gibi.
# Küçük sevgilim #
# Karlar yavaş yavaş eriyor galiba #
VANESSA VE BARRY
Çiçek, Bal, Yasal Tavsiye...
İyi akşamlar. Sıra kimde?
Yanında bal ister misiniz?
Arılarca onaylı.
HUKUK BÖCEĞİ
Süt, kaymak, peynir. Hepsi benden
çıkıyor ve kuruş görmedim daha.
Bazen kendimi bir et
parçası gibi hissediyorum.
Hiç bilmiyordum.
Barry!
Özür dilerim, müsait misin?
İzin verir misiniz? Sivrisinek
ortağım size yardımcı olacaktır.
Pardon geciktim.
O da mı avukat?
Ben doğuştan kan emici bir asalağım.
Tek eksiğim bir çantaydı.
İyi günler!
Büyük bir lale siparişi aldım.
Hiçbir yerde bulamıyorum.
Sorun değil, Vannie.
Bana bırak.
Harikasın sen, Barry.
Sırada kim var?
Toplanın Polen Gücü.
Uçma vakti geldi!
Teşekkürler, Barry.
O arı benim hayatımı yaşıyor.
Unut artık, Kenny.
- Bu kabus ne zaman bitecek?
- Takma kafana.
# İşte güneş doğdu #
- Uçmak için güzel gün.
- Elbette.
Aramızda kalsın, bürodan
çıkmak için can atıyordum.
# Her şey çok güzel #
Arı gibi düşünmeye başlamalısın, dostum.
- Arı gibi düşün.
- Ben mi?
Arı gibi düşün! Arı gibi düşün!
Akıllan ve arı gibi düşün!
Vay.
- Oraya uç, vızılda
- Manzaraya bayıldım...
Dinle kuzen, her böcek arı olmak ister...
- Ya da olmamayı
- Arı gibi düşün!
- Barry, mesleğin yok
- Yani polenim mi?
- İşte bu, arı gibi düşünmek
- Arı gibi düşün...
Dinle, sen tura katılmamış mıydın?
- Çizgilerin sarı siyah
- Emin olmak istedim...
- Arı olmak
- Arı gibi düşünmek!
- Bekleyip göremez miyim?
- Hayır, Barry. Olmaz.
Çalışkan arı ol
Tembel arı olma...
Durun. Bir saniye durun.
Herkesten özür dilerim.
Burada durabilir miyiz?
Büyük bir müzikalin tam ortasında
önemli bir karar alıyorum.
Pekâlâ, on dakika mola.
Toparlanın çocuklar.
Hiç prova yapmadım.