Ben kim miyim? Öğrenmek
istediğinizden emin misiniz?
Hayat hikayem
kalbi zayıflara göre değil.
Bunun mutlu bir hikaye
olduğunu...
...benim sıradan biri olduğumu, hiçbir
endişem olmadığını söyleyenler...
...yalan söylemiş olur.
Sizi temin ederim ki bu öykü
anlatmaya değer tüm öyküler gibi...
...bir kızla ilgili.
O kız. Komşunun kızı.
Mary Jane Watson.
Kızlardan hoşlanmaya başlamadan
önce bile hoşlandığım kız.
Onun yanındakinin ben
olduğumu söylemek isterdim.
Hatta şunun.
Hey! Otobüsü durdurun!
Bu benim.
Durmasını söyle! Lütfen!
Dur!
Hey! Otobüsü durdur!
Dur! Woodhaven Bulvarından
beri peşimizde.
Taksiye bin Parker!
Teşekkürler.
Üzgünüm, geciktim.
Ne salak!
- Hiç düşünme bile.
- Çok aptalsın Parker.
Sen olsan onunla
çıkar mıydın?
Midtown High
son sınıf öğrencileri.
Sallanmayın. Doğrudan...
Kes şunu.
Unutmayın, burada
bulunmak bir ayrıcalıktır.
Kolombiya Üniversitesi bilim bölümünün
konuklarıyız. Buna göre davranın.
Gözlemevinde yaşananları
tekrarlamayalım.
Bir arada kalalım.
Merdivenlerden yukarıya çıkın.
- Neredeydin?
- Kütüphaneye bir göz attım.
- Kitaplara baktım.
- Ha, evet.
- Charles, köşeden dolaşabilir miyiz?
- Neden?
Giriş burada.
Baba, devlet okulunda okuyorlar.
Rolls Royce'la görünemem.
Arabamı bir Jetta'yla mı değiştireyim?
Sırf sen tüm özel okullardan
kaçtın diye?
- Bana göre değildi.
- Tabii ki öyleydi.
- Kendinden asla utanma.
- Kendimden utanmıyorum.
Sadece...
Sadece ne Harry?
Unut gitsin.
Pete!
- Merhaba Harry.
- Dostum. Nasılsın?
- Buna ihtiyacın olmayacak mı?
- Sağ ol.
- Peter, bu babam, Norman Osborn.
- Hakkında çok şey duydum.
- Onur duydum efendim.
- Bir bilim dehasıymışsın, Harry dedi.
Ben de bir tür
bilim adamıyım.
Nanoteknoloji hakkındaki
yazılarınızı okudum. Dahiyane.
- Anladın mı?
- Evet. Bu konuda yazı yazdım.
Etkileyici. Ailen çok
gurur duyuyor olmalıdır.
- Teyzem ve amcamla yaşıyorum.
- Siz ikiniz! Haydi, gelin!
- Memnun oldum.
- Umarım tekrar görüşürüz.
- O kadar kötü görünmüyor.
- Dahi biriysen değildir.
Bence seni
evlat edinmek istiyor.
Dünyada bilinen 32.000'in
üzerinde örümcek türü var.
Araneae familyasında yer alıyorlar.
Üç alt gruba aitler.
Müthiş.
Bu Doğu kıyısındaki
en gelişmiş elektron mikroskobu.
Olağanüstü.
Üç gruba ait örümcekler
yiyecek aramada...
...çeşitli güce sahiptir.
Örneğin Sparassidae
familyasına ait Delena örümceği...
...avını yakalamak için
sıçrayabilir.
Okul gazetesi için çeksem?
Sırada ağ örümceği var,
Filistatidae familyası...
...tür Kukulcania.
Huni tarzında ağ yapar
ve ipleri çok güçlüdür.
Köprü yapımında kullanılan
teller kadar güçlüdür.
- Onu rahat bırak.
- Yoksa ne?
Babası, senin babanı kovar.
Baban ne yapacak?
Beni dava mı edecek?
Neler oluyor?
Konuşan bu dersten kalır.
Dalga geçmiyorum.
- Bu örümcek...
- Gidelim.
...avlanırken o kadar hızlı
refleksler gösteriyor ki...
...bazı araştırmacılar bunu
inanılmaz buluyor.
- Tehlike uyarı sistemi var.
- Salaklar.
Örümcek duyusu.
Hey, şu örümceğe bak.
Bazı örümcekler ortama uyum
sağlamak için renk değiştirir.
Bir savunma mekanizmasıdır.
Peter, bunu öğrenmek istediğimi de
nereden çıkardın?
Kim istemez ki?
Kolombiya genetik araştırma
birimi beş yıl boyunca...
- Onunla konuşacak mısın?
- Hayır. Yapma. Sen konuş onunla.
Bu DNA eşlemesiyle bir zamanlar
inanılmaz sanılan şeye başladık.
- İğrenç.
- Evet, iğrenç şeyler.
Onları seviyorum.
Ben de.
Örümcekler ortama
uyum sağlamak için...
...renklerini değiştirebiliyorlar.
- Gerçekten mi?
- Evet, bu bir savunma mekanizması.
- Harika.
...RNA sentezlemesi
sayesinde yeni bir genom.
Bu üç örümceğin
genetik bilgilerini...
...15 genetik süper
örümceğe ekledik.
Burada 14 tane var.
Efendim?
- Biri kayıp.
- Evet.
Araştırmacılar onun
üzerinde çalışıyordur.
Bu Doğu kıyısının en büyük
elektron mikroskobu.
Bayanın sunumu boyunca
konuşuyordun.
Dinlemek hakkında konuşalım.
O gösterişli özel okulların
nasıl olduğunu bilmiyorum...
...ama Midtown High'da...
Resmini çekebilir miyim?
Resimde bir öğrenci olmalı.
- Tabii.
- Harika.
Nerede durayım?
Burada mı?
Evet, bu harika.
Beni çirkin gösterme.
Bu imkansız.
Mükemmel.
- Böyle iyi mi?
- Harika.
Harika.
M.J., gidelim.
Bekle. Sağ ol!
Parker, gidelim.
YENİ TÜR
Kayma ve denge sorunlarını çözdük.
Kızağı görmüştüm.
Bunun için gelmedim.
General Slocum, sizi tekrar
görmek ne güzel.
Bay Balkan, Bay Fargas.
- Norman.
- Bay Osborn.
Yönetim kurulumuzun ziyareti
beni hep sevindirmiştir.
İnsan performansı geliştiricilerde
ilerleme istiyorum.
Kemirgenlerde buharlı solumayı
denedik. Güçleri yüzde 800 arttı.
- Mükemmel.
- Yan etkisi var mı?
- Deneylerden birinde.
- Sonraki testlerin hepsi başarılıydı.
Ters giden deneyde ne oldu?
Yan etkiler neydi?
Şiddet, saldırganlık...
...ve delilik.
- Ne öneriyorsunuz?
- Sadece bir deneydi.
Dr. Stromm dışında
tüm personelimiz, ürün...
...insan deneyine hazır diyor.
- Dr. Stromm?
Tekrar Formüle dönerek
başından araştırmalıyız.
- Formüle dönmek mi?
- Dr. Osborn.
Açık konuşacağım.
Projenizi asla desteklemedim. Bunu
benden önceki komutana borçluyuz.
General Quest Aerospace'e ekzoiskelet
tasarımını hazırlamak için onay verdi.
- İki hafta sonra test yapacaklar.
- Performans artırıcılarınız...
...o vakte kadar başarılı bir
insan deneyi gerçekleştirmezse...
...para musluğunuzu kapatırım.
Parayı onlara veririm.
Baylar. Bayanlar.
Ve Tanrı dedi ki:
"Işık olsun." Ve işte, ışık!
Kırk vatlık.
Aferin. Tanrı çok sevinecek.
Sakın kıç üstü düşme.
Zaten kıçımın üstündeyim.
Fabrikanın şef elektrikçisi
35 yıl sonra kapı önüne konursa...
...buna ne denir?
Kıç üstü oturdum.
Bana şu tabağı ver.
Yeşili.
Şirket personeli azaltıyor...
...ve karlarını artırıyor.
Ah Ben, başka bir
iş bulursun.
Gazeteye bir bakalım.
İşte ilanlar.
Bakalım neler var?
Bilgisayar...
Bilgisayar satıcısı, bilgisayar
mühendisi, bilgisayar analisti.
Tanrım, bugünlerde bilgisayarların
bile analiste ihtiyacı var.
68 yaşımdayım. Bilgisayarlar için
çok yaşlıyım ve bir ailem var.
Seni seviyorum.
Peter de seni seviyor.
Sen tanıdığım en
sorumluluk sahibi erkeksin.
Daha önce de kötü günler yaşadık.
Bir şekilde ayakta durduk.
Merhaba tatlım. Sen çok...
Akşam yemeğine yetiştin.
Nasılsın dostum?
Gezi nasıl geçti?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Yatacağım.
- Bir ısırık al bari.
- Hayır. Isırık aldım zaten.
Resim çekebildin mi Peter?
Uyumalıyım.
Her şey yolunda.
Neler oluyor?
Bu rekombinasyon
laboratuvarında...
...sentezlenmiş transfer RNA'sı
kullanarak 3 örümceğin...
...genetik bilgilerinden yeni bir
genom yaratıyoruz.
Bu 15 genetik tasarım ürünü
süper örümceğe dönüştürüyoruz.
Dr. Osborn lütfen.
Performans artırıcılar hazır değil.
Veriler bu testi
henüz doğrulamıyor.
Sizden son kez rica ediyorum.
Bunu yapamayız.
Korkaklığı bırak.
Risk laboratuvar biliminin
bir parçasıdır.
Uygun tıbbi ekip ve
bir gönüllü ayarlayayım.
- Bana 2 hafta verin yeter.
- 2 hafta mı?
İki hafta içinde anlaşmayı
Quest kapar ve OSCORP kapanır.
Bazen işi kendin
yapman gerekir.
- Bana Promakloraperazini getir.
- Neden?
Buhar kana karıştığında
katalizasyonu başlatıyor.
40.000 yıllık evrim...
...ve insan potansiyelini
neredeyse hiç kullanmadık.
Soğuk.
Norman?
Norman!
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım, Norman!
Formüle mi döndün?
Tuhaf.
- Peter?
- Evet?
İyi misin?
İyiyim.
- Bu sabah nasılsın? Değişiklik var mı?
- Değişiklik?
Evet. Büyük değişiklik.
- Acele et, geç kalacaksın.
- Tamam.
Pekala.
- Aman Tanrım.
- Hasta olduğunu sanıyordum.
- İyileştim.
- Gördün mü?
- Hoşça kalın.
- Yemek paranı aldın mı?
Okuldan sonra mutfağı
boyacağız. Tamam mı?
Tabii ki Ben Amca.
Bensiz başlama.
Sen de bensiz.
Gençler. Çıldıran hormonlar.
Asla değişmeyecekler.
Değersiz şey!
Hep onun gibi değersiz kalacaksın.
- Okula gitmeliyim.
- Seni tutan mı var?
Merhaba M.J.
Selam M.J.
Farkında mısın bilmiyorum ama
6 yaşımdan beri komşuyuz.
Düşündüm de belki de
biz bir araya geliriz.
Arabayı aldım.
Atla.
Eğlenceli bir şey yaparız.
Bilmiyorum.
Birbirimizi tanımanın
zamanı geldi.
Ya da gelmedi.
Üzgünüm Parker,
otobüs dolu!
- Otobüsü durdur!
- Taksi tut!
Durmasını söyle.
- Şuna bakın.
- Salak!
Baba?
Baba, iyi misin?
Harry?
Yerde ne işin var?
Bilmiyorum.
Tüm gece orada mıydın?
Dün gece ben...
Ne?
- Hatırlamıyorum.
- Bay Osborn.
Efendim, beklemesini söyledim.
- Üzgünüm, babam pek iyi...
- Bay Osborn Dr Stromm öldü.
Ne?
Cesedini bugün laboratuvarda
buldular. Öldürülmüş efendim.
- Sen ne diyorsun?
- Uçuş giysisi ve kızak...
- Ne oldu?
- Çalınmış efendim.
Vay canına.
Harika reflekslerin var.
- Sağ ol.
- Bir şey değil.
Gözlerin mavi. Gözlüklerin
varken fark etmedim.
Kontakt lens mi aldın?
Görüşürüz.
- Ne oldu?
- Amma tuhaf.
Gördün mü?
Parker?
- Kavga var!
- Kendini komik mi sanıyorsun?
- Sadece kazaydı.
- Dişlerini kırmam kaza olur.
- Yapma Flash. Dur.
- Seninle dövüşmek istemiyorum.
- Ben de kendimle dövüşmek istemezdim.
- Patakla şunu.
Yardım et ona Harry.
Bunu nasıl yaptı?
Hangisine?
O senindir.
Flash kalk.
Parker, sen ucubenin tekisin.
Harikaydı.
Ben kaçıyorum. Haydi.
Haydi ağ!
Uç.
Yukarı, yukarı ve ileri.
Shazam.
Haydi. Haydi.
Haydi ağ, haydi.
Haydi.
MICHELANGELO!
ROSTO VE SEBZELER FIRINDA.
- Birayı getirdi mi?
- Ne?
Bira getir.
- Kaldır kıçını.
- Biranın parasını ödedim.
- Bağırmayı kesin.
- Kes şunu.
Annen kadar aptalsın.
Nereye gidiyor?
Nereye gidiyorsun?
Bak! Bulaşıklar yıkanmamış.
Biri bulaşıkları yıkasın.
- Sen yıkasana.
- Geç içeri ve bulaşıkları yıka.
- Sen yıka. Zaten hepsi senin.
- Dışarı çıkıyorum.
- Dinliyor muydun?
- Hayır.
Duydum ama
çöpü çıkartıyordum.
Sanırım bizi
her zaman duyuyorsundur.
Herkes bağırır.
Teyzen ve amcan bağırmıyor.
Bazen çok iyi bağırıyorlar.
Dinle M.J., bugün okulda,
Flash'le olanlar...
Bizi çok korkuttun.
Üzgünüm. O iyi mi?
Mezuniyet hediyesi olarak
gözünü morartmadığına seviniyor.
Mezun olunca
nereye gideceksin?
Şehre gitmek istiyorum.
Fotoğrafçı olarak bir iş
bulmayı umuyorum.
Üniversiteye giderek.
Ya sen?
Ben de şehre gideceğim.
Gitmek için can atıyorum.
Ben...
Ne?
Haydi. Bana güvenebilirsin.
Ben...
...sahneye çıkmak...
...istiyorum.
Gerçekten mi?
Mükemmel.
Tüm okul piyeslerinde
harikaydın.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Sen Külkedisini oynadığında
bebekler gibi ağladım.
Peter, o birinci sınıftaydı.
Eh...
...yine de.
Bazen...
...insanları tanırsın.
Geleceklerini tahmin edersin.
Kendin için neler görüyorsun?
Bilmiyorum.
Her neyse daha önce
hiç hissetmediğim bir şey.
Peki ya benim için?
Senin için mi?
Broadway'i aydınlatacaksın.
Biliyor musun...
...göründüğünden
daha uzunsun.
Kambur duruyorum.
Durma.
Hey, M.J.! Yeni doğum günü
hediyemle dolaşmaya gel.
Haydi.
Gitmeliyim.
Hoşça kal.
- Aman Tanrım, muhteşem!
- Evet.
- Şuna bak.
- Atla.
Tanrım. Ne kadar
harika bir araba.
Çok sıkı, değil mi?
Ses sistemini duyana kadar
bekle. Hey, deriyi çizme.
Harika araba.
KULLANILMIŞ ARABALAR
SEÇİM SİZİN!
ÜSTÜ AÇIK SPOR
PARA LAZIM MI?
AMATÖR GÜREŞÇİLER
RİNGDE 3 DAKİKA!
RENKLİ TİPLER
KOSTÜM İMKANLARI
ALET KEMERİ
SİMGE?
DAHA RENKLİ
OLMALI!
Neler oluyor burada?
Egzersiz yapıyorum.
Giyinik değilim May Teyze.
Çok tuhaf davranıyorsun Peter.
Tamam. Sağ ol.
OSCORP İHALEYİ
QUEST'E KAPTIRABİLİR!
Bu Norman Osborn'un sonu mu?
Onu rahatsız eden bir şey var.
Belki söylemeye çekiniyor.
Belki de ona sormaya
çekiniyorum, ne dersin?
Artık bilemiyorum.
Kütüphaneye gidiyorum.
Görüşürüz.
- Bekle. Seni oraya bırakırım.
- Hayır. Metroyla giderim.
Egzersize ihtiyacım var. Haydi.
- Bıraktığın için sağ ol, Ben Amca.
- Bir dakika. Konuşmalıyız.
- Sonra konuşuruz.
- İzin verirsen şimdi konuşabiliriz.
Neyi konuşacağız?
Niye şimdi?
Uzun zamandır konuşmadık.
Teyzen ve ben seni artık tanımıyoruz.
Görevlerini ihmal ediyorsun.
Odanda tuhaf deneyler yapıyorsun.
- Okulda kavga başlatıyorsun.
- Kavgayı başlatmadığımı söyledim.
- Ama sen bitirdin.
- Ne yani, kaçmalı mıydım?
Hayır, kaçmamalıydın ama...
Değişiyorsun. Senin yaşında
ben de aynı şeyleri yaşadım.
Hayır. Aynısını değil.
Bunlar bir erkeğin hayatı boyunca
olacağı erkeğe dönüştüğü çağlardır.
Neye dönüştüğüne dikkat et.
Bu çocuk, Flash Thompson
başına gelenleri hak etmiştir.
Ama onu dövebilmen...
...sana onu dövme hakkı vermez.
Unutma, büyük güçle birlikte
büyük sorumluluk gelir.
Suçlu olmamdan mı korkuyorsun?
Benim için endişelenmeyi bırak.
Bir şeyler değişti.
Bana nutuk çekme lütfen.
Sana nutuk çekmek istemedim.
Baban olmadığımı biliyorum.
O halde öyle davranma.
Tamam.
Seni 10'da buradan alırım.
Testere! Testere! Testere!
TESTERE:
FELAKETLER EFENDİSİ
- Bir, iki, üç. Bitti!
- Bir numara kim?
Bayanlar ve baylar...
...Testere McGraw'a bir alkış.
3000 dolar için...
...bu testosteron deviyle ringde...
...üç dakika kalmayı deneyecek
bir erkek yok mu?
Kim?
Kim olduğunu biliyorum.
Uçan Hollandalı.
Sıradaki.
Burada sineksiklet yok ufaklık.
Hayır. Beni yazın.
Tamam. Güreş Federasyonu...
...muhtemelen yaşayacağın
sakatlıklardan sorumlu değil.
Özgür iradenle mi katılıyorsun?
Koridordan rampaya.
Tanrı seninle olsun. Sıradaki.
Demiştim! Demiştim!
Kazandı!
Sıradaki kurban!
Fazlasına hazır mısınız?
Testere hazır!
Bir sonraki kurban lütfen
arenaya çıkabilir mi?
Testere McGraw'a kafeste
üç dakika dayanabilirse...
...3000 doların sahibi...
- Adın ne evlat?
- İnsan Örümcek.
İnsan Örümcek mi?
En iyi fikrin bu muydu?
- Evet.
- Berbat.
3000 doların sahibi...
...korkunç, ölümcül...
...muhteşem Örümcek Adam olacak.
- Adım "İnsan Örümcek".
- Çık oraya.
- Adımı yanlış söyledi.
- Çık oraya, salak.
Testere seni yiyip tükürecek.
Umarım anneni getirmişsindir.
- Seni parçalayacağız.
- Ağlarken seni dinleyecek biri lazım.
Sekiz sıska bacağını da
teker teker kopartacağım.
Aman Tanrım.
Bacaklarım.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Öldür! Öldür! Öldür!
ÖLDÜR ONU!
Kafes! Kafes! Kafes!
Kafes!
Merhaba. Beyler?
Bekçiler bu sefer kafes
kapılarını kilitleyebilir mi?
Bir hata var. Kafes dövüşü
için yazılmamıştım.
Açın şunu. Zinciri çekin.
Hey, ucube.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Üç dakikalığına benimsin.
Üç dakikalık oyun vakti.
- Orada ne işin var?
- Senden uzak duruyorum.
Çok şeker bir kostüm.
Sana kocan mı verdi?
Bitir işini!
Ez onu!
- Vur ona!
- Daha sert!
Örümcek kıçını kır!
Vur ona!
Bir, iki, üç!
Bitti! Bitti!
Kazandı!
Bayanlar ve baylar! Yeni
şampiyona alkış, Örümcek Adam!
Şimdi çek git.
100 dolar mı?
İlanda 3000 dolar yazıyordu.
Tekrar bak örümcek kafa.
Üç dakikalığına 3000 dolar yazıyor,
onu iki dakikada yere serdin.
Bunun için sana 100 dolar
veriyorum, şanslısın.
Paraya ihtiyacım var.
Benim sorunum olduğunu
belirten kısmı atlamışım.
- Hey, bu da...
- Parayı torbaya koy.
Acele et!
Hey! Parayı çaldı!
Durdur onu!
Durdur onu! Paramı aldı!
Sağ ol.
Neyin var senin?
Kaçmasına izin verdin.
Lobide önünü kesin
ve polisi çağırın.
Onu parçalayabilirdin.
Şimdi paramla kaçacak.
Benim sorunum olduğunu
belirten kısmı atlamışım.
- Geri çekilin.
- Göremiyorum. Ne oldu?
Bir ihtiyar.
Haydi, millet. Devam edin lütfen.
Lütfen, devam edin.
- Hey, ne oldu?
- Biri yaralanmış.
- Affedersiniz. Affedersiniz.
- Geri çekilin.
- Geri çekil.
- Bu benim amcam!
- Ne oldu?
- Araba hırsızı. Vuruldu.
Ambulans çağırdık.
Yoldalar.
Ben Amca?
Ben Amca.
Peter.
Buradayım Ben Amca.
Saldırganı buldular.
5. Bulvarda güneye gidiyor.
Üç araba takipte. Pekala.
Haydi, yardımcı olun. Geri çekilin.
Binanın arkasına bir
araba gönderin.
Arkaya ben bakıyorum.
Kim var orada?
Bana zarar verme. Bir şans tanı.
Bana bir şans tanı!
Ya amcam? Sen ona bir şans
tanıdın mı? Tanıdın mı?
Cevap ver!
Durdurun onu!
Sağ ol.
Görüşürüz.
Kımıldama!
Bina kuşatıldı.
Hayır. Tanrım.
Olamaz.
Tanrım. Hayır!
QUEST HAVACILIK
DENEME ALANI 6. SIĞINAK
- İyi akşamlar.
- General. Sizi gördüğüme sevindim.
Ekzoiskeletin müthiş bir
ateş gücü var General.
Söylediklerinizi yapabiliyorsa
sözleşmeyi yarın imzalarım.
- Kalkışa hazır! Haydi!
- Bu testten eminsiniz herhalde.
Kesinlikle. Yüzbaşı Curtis
en iyi pilotumuz.
Peki ya OSCORP'a sözleriniz?
Norman Osborn'u iflas ettirmek
bana büyük bir zevk verecek.
Ön uçuş kontrolü tamam.
Kaydedin.
Kimliği belirsiz
bir nesne yaklaşıyor.
Bu da ne?
Bir şey görebiliyor musun?
Aman Tanrım!
- Satranç deyin!
- Satranç!
Ah Peter.
Seninle gurur duyuyorum.
Orada çok yakışıklı görünüyordun.
Babam New York'ta ev aldı.
Sonbaharda gidiyoruz.
- Harika.
- Başardın.
Beni ilk kez yanıltmadın.
- Tebrikler.
- Sağ ol baba.
Peter, bilim ödülü.
Bu harika.
Evet.
Senin için zor bir dönem
olduğunu biliyorum...
...ama bugünün tadını
çıkartmanı istiyorum.
Diploma töreni:
Bir şeyin bitişi,
yeni bir şeyin başlangıcı.
Artık seninle olmak istemiyorum.
İşte yüzüğün.
Biliyor musun?
Umrumda değil.
Sen kaybedersin.
Harry için kardeş gibisin.
Bu da seni aileden biri yapar.
Bir şeye ihtiyacın olursa
araman yeter.
Bir şey yer misin?
Hayır, sağ ol.
Onu bugün çok özledim.
Biliyorum.
Ben de özledim.
Ama o oradaydı.
Ona son söylediğim şeyi
unutamıyorum.
Bana önemli bir şey söyleyecekti
ama lafı ağzına tıktım.
Onu seviyordun.
O da seni seviyordu.
Nasıl biri olacağından
asla şüphe etmedi.
Sen büyük şeyler başaracaksın.
Onu hayalkırıklığına
uğratmayacaksın.
Büyük güçle birlikte,
büyük sorumluluk gelir.
Bunu unutma Peter. Unutma.
Çabuk!
Maskeli Adam Soygunu Durdurdu
O insan değil. Kardeşim Lincoln
Center'a yuva ördüğünü görmüş!
Bence o insan. Galiba
bir erkek. Kadın da olabilir.
ELMAS ALIYORUZ
Bobby. Şuna bak!
Elini uzatıyor, ip çıkıyor
ve ağa tırmanır gibi tırmanıyor.
İmzası olan ağı görüyorum ve
Örümcek Adam'ın geldiğini anlıyorum.
Adam bizi koruyor.
İnsanları koruyor.
Bir tür ucube işte.
Bir çatlak.
Adi biri ve
onu sevmiyorum.
Kımıldama!
MAHALLENİZİN DOST
ÖRÜMCEK ADAMI'NDAN
Sekiz elli bir erkek.
Çok seksi.
Tayt giymiş.
Çok da sıkı bir...
Örümcek gibi giyinmiş
Böceğe benzer
En azından onu güzelce
Kucaklamamız yeter
Dikkat et
Örümcek Adam geliyor
"Örümcek Adam kim?"
Bir suçlu.
Bir intikamcı, halk düşmanı.
Baş sayfamda ne işi var?
Bay Jameson, karınız...
- 6. sayfada sorun var.
- 1. sayfada sorun var.
- Evet?
- Haber değerinde.
- Müşteriler bekleyemez.
- Bekleyecekler.
- Metro vagonundan 6 kişiyi çıkartmış.
- Kazaya o yol açmıştır.
Sorun çıktığında hep orada bitiyor.
Bak! Olay yerinden kaçıyor.
Herhalde başka birini kurtarmaya
gidiyordur. O bir kahraman.
Neden maske takıyor?
Saklayacak nesi var?
Düz mü yoksa tüylü perde mi
istediğini soruyor.
- Hangisi ucuzsa ondan.
- Bay Jameson, durum şöyle:
6. sayfada çifte rezervasyon var.
Macy's ve Conway'in reklamı...
- Dört baskı tükendi.
- Tükendi mi?
Tüm gazeteler.
Yarın, Örümcek Adam 1. sayfa.
Conway'i 7'ye at.
- 7. sayfada sorun var.
- O halde 8. sayfa yap.
- Bu yapılamaz.
- Dışarı!
İyi bir resmimiz yok. Eddie 4 haftadır
peşinde. Onu hiç göremiyoruz.
Ürkek biri mi?
İççamaşırlı Julia Roberts'ı
çekebiliyorsak bu çatlağı da çekeriz.
İlan koy:
"Örümcek Adam resmi için nakit para."
Ünlü olmak istemiyor mu?
Onun adını çıkartacağım.
MOONDANCE LOKANTASI
Defol.
- M.J., benim, Peter.
- Merhaba.
- Burada ne yapıyorsun?
- İş dileniyorum. Ya sen?
- Bir seçmeye gidiyorum.
- Oyunculuk mu yapıyorsun?
Evet.
Sürekli çalışıyorum.
Aslında az önce bir işten çıktım.
Harika.
- Hayalini gerçekleştiriyorsun.
- Hey, cici kız.
Kasanda 6 dolar açığın var.
Bir dahaki sefere
maaşından keseceğim.
Affedersiniz Bayan Watson?
Sizinle konuşuyorum.
Evet, Enrique! Tamam mı?
Anladım.
Artık olmasa iyi olur.
Gözlerini devirme.
Ne hayal ama.
Utanacak bir şey yok.
- Harry'ye söyleme.
- Harry'ye söyleme mi?
Birlikte oturmuyor musunuz?
Çıkıyoruz. Sana söylemedi mi?
Evet. Doğru.
Garsonluk yapmamdan nefret eder
herhalde. Bunu hor görür.
Hor görülecek bir şey yok.
Bir işin var.
Harry'yi bilirsin. Benim dünya
dediğim o küçük yerde yaşamıyor.
Galiba hayır.
Sağ ol Pete.
Bir gün laflayalım.
Bir akşam öğlen
yemeği yiyelim.
Bir gün gelip Moondance
kahvenden içerim.
- Ve Harry'ye söylemem.
- Hayır. Harry'e söyleme.
Söylemem.
Harry'ye söylemem.
Zamanlama harika.
Beş yeni sözleşme.
Harika olacak.
Norman haftalık
teftişini yapıyor.
Vaktinin yarısını telefonda geçiriyor.
Dinle, gelmene sevindim.
Yardımın lazım. Kafam karıştı.
İyi misin?
Bilim fuarında ikinci
olmuş gibi bir halin var.
İşe geç kaldım ve
Dr. Connors beni kovdu.
Yine geç mi kaldın?
Anlamıyorum.
Onca zaman nerelerdesin?
Şurada burada.
Peter Parker.
- Belki kim olduğunu sen söylersin.
- Kimi?
- Harry'nin çıktığı gizemli kızı.
- Baba.
Ne zaman tanışacağım?
Üzgünüm.
Harry ondan hiç söz etmedi.
Pete, şu anda
iş arıyorsun, değil mi?
Baba, belki ona
yardımcı olabilirsin.
- Teşekkür ederim ama ben idare ederim.
- Birkaç yeri ararım.
Bunu kabul edemem. Kendi çabamla
para kazanmayı seviyorum.
Buna saygı duyarım.
Ayakların üstünde
durmak istiyorsun.
Bu harika.
- Başka ne yeteneklerin var Parker?
- Fotoğrafçılığı düşünüyordum.
ÖDÜL!
ÖRÜMCEK ADAM'IN RESİMLERİNE
Merhaba.
Gidelim. Haydi.
Sokağa dikkat et.
Gülümse!
Çok kötü.
Kötü, kötü. Aşırı kötü.
- Hepsi için 200 dolar veririm.
- Biraz az.
Başka yere götür.
- Karınız fayansın kalmadığını söyledi.
- Oraya halı sereriz.
Otur. Ver şunu.
300 veririm.
Standart ücret.
- Baş sayfayı atın. Bunu koyun.
- Başlığı?
"Örümcek Adam, Kahraman mı,
Bela mı? Özel Resimler."
- Bela mı? Zırhlı aracı koruyordu.
- Sen resim çek...
...ben manşetleri yazayım.
Sence uygun mu?
- Evet, efendim.
- Güzel.
Ön taraftaki kıza ver.
Paranı almanı sağlar.
- İş istiyorum efendim.
- İş yok. Serbest çalış.
Senin için en iyisi bu.
Gazete sattıran palyaçonun başka
resimlerini getirirsen belki alırım.
Ama iş alacağını söylemedim. Et.
Sana Noel'de et yollarım.
Bana daha çok resim getir.
- Merhaba.
Bay Jameson size bunu
vermemi söyledi.
- Daily Bugle'a hoş geldin.
- Teşekkürler.
Ben Peter Parker.
Fotoğrafçıyım.
Evet, görüyorum.
Bugünden sonra...
...OSCORP Sanayi, Quest
Aerospace'i safdışı bırakıp...
...Birleşik Devletler ordusunun
baş tedarikçisi olacaktır.
Özetlemek gerekirse
sayın yönetim kurulu...
...giderler azaldı,
karlarımız arttı...
...ve hisselerimiz
hiç bu kadar değer kazanmadı.
Harika haberler Norman.
Aslında bu yüzden şirketi satıyoruz.
Ne?
Quest Havacılık saldırıdan sonra
yapısını değiştiriyor. Genişliyorlar.
Geri çeviremeyeceğimiz
bir teklifte bulundular.
Neden bana söylenmedi?
İstedikleri en son şey
sabit yönetimle güç mücadelesi.
Öğrenseydin anlaşma yatardı.
Yönetim 30 gün içinde
istifanı istiyor.
Bana bunu yapamazsınız.
Bu şirketi ben başlattım.
Neler feda ettiğimi
biliyor musunuz?
- Max, lütfen.
- Kurul oybirliğiyle karar aldı.
Dünya Birliği Festivali
sonrası satışı açıklayacağız.
Üzgünüm.
Artık yoksun Norman.
Öyle mi?
OSCORP Sanayii Birlik Günü
Festivaline hoş geldiniz.
Macy Gray için bir
alkış alalım.
NEW YORK
ÖRÜMCEKTEN KORKUYOR!
M.J., neden siyah
elbiseyi giymedin?
Babamı etkilemek istedim.
Siyahı sever.
Belki yine de etkilenir.
Sen güzel olduğumu düşünüyorsun.
Bence çok güzelsin.
İçkimi içeride unutmuşum.
- Merhaba Bay Fargas.
- Harry.
- Babamı gördünüz mü?
- Bugün geleceğinden pek emin değilim.
- Bu da ne?
- Bu yılın yeniliği olmalı.
Bu nedir?
Bizim kızağımız!
Bu da neydi?
Acil durum!
- Aman Tanrım! Harry!
- M.J.!
Harry! Yardım et! Harry!
Demek artık yokum, hı?
- Mary Jane!
- Harry!
Merhaba tatlım.
Örümcek Adam.
- Haydi. Kımılda evlat.
- Billy!
Biri ona yardım etsin!
Hayır!
Anne!
- Kımıldama!
- Teslim oluyorum.
- Eyvah.
- Kımıldama.
Çok etkilendim.
- Mary Jane!
- İmdat! Biri yardım etsin!
Bekle!
Dikkat et!
Tekrar görüşeceğiz,
Örümcek Adam.
Metrodan daha iyi.
Bize aldırmayın. Asansörü
kullanması gerekiyor da.
Bekle.
Sen kimsin?
- Kim olduğumu biliyorsun.
- Biliyor muyum?
Mahallenizin dost
Örümcek Adamı.
İnanılmaz mı?
İnanılmaz da ne demek?
Hayır. Bekle. Orada kal.
Geliyorum.
Hayır, ben...
Tamam. Tamam.
Beni sabah arar mısın?
Çıkar kahvaltı eder ve...
Sana bir şeyler almak istiyorum.
İstiyorum. Kendini
daha iyi hissettirir.
Tamam. İnanılmaz derken
ne demek istedin?
Tamam. Üzgünüm.
İyi uykular.
Kovalasın tavşan...
Durumu iyi.
Sadece biraz sarsıldı.
Dinle Pete,
sana bizden söz etmeliydim.
Ama ona delice
aşık olduğumu bilmelisin.
Sen hiç girişimde bulunmadın.
Haklısın.
Bulunmadım.
Biraz dinleneceğim.
Bir biraz daha kalacağım.
O şey neydi?
Bilmiyorum.
Her neyse
biri onu durdurmalı.
Kimse var mı?
Biri.
Kim konuştu?
Bana masum rolü yapma.
Başından beri biliyordun.
Neredesin sen?
Sırtındaki ürpertiyi izle.
Ben buradayım.
Anlamıyorum.
Bunu tesadüf mü sandın?
Birden her şey
leyhine döndü.
Senin leyhine Norman.
Ne istiyorsun?
Söyleyemediklerini söylemek.
Yapamadıklarını yapmak.
Önüne çıkanları öldürmek.
Kurul üyeleri.
Onları öldürdün.
Biz öldürdük.
Biz mi?
Hatırladın mı?
Laboratuvardaki kaza.
Performans artırıcıları.
Tam isabet. Ben.
En büyük eserin.
Sana hep istediğin
şeyi sundum:
Hayallerinin ötesinde bir güç.
Bu daha başlangıç.
Bizi sadece bir kişi
durdurabilir.
Bize katıldığını hayal etsene.
Örümcek Adam.
Ve Yeşil Cin.
Yeşil Cin. Bunu beğendin mi?
Kendim uydurdum.
- Bu çatlakların bir adı olmalı.
- Bay Jameson...
- Hoffman!
- Efendim?
"Yeşil Cin" in telif hakkını al. Biri
söylerse çeyrek dolar istiyorum.
"Yeşil Öcü" nasıl?
Örümcek Adam şehre
saldırmıyordu. Bu iftira.
Değil. Rica ederim.
İftira sözlüdür.
Yazılı basında karalama denir.
Kimseye güvenmiyorsun.
Berberime güveniyorum.
Onun avukatı mısın?
Bana dava açsın. Normal biri gibi
zengin olsun. Bu ülkeyi...
Jameson, seni aşağılık herif.
Örümcek Adam'ın resimlerini
çeken fotoğrafçı kim?
- Bilmem. Postayla geliyor.
- Yalancı!
- Yemin ederim.
- Beni ona sadece o götürebilir.
- Kim olduğunu bilmiyorum.
- Seni işe yaramaz.
Bırak onu sert çocuk.
- İti an çomağı eline al.
- Bunda beraber olduğunuzu biliyordum.
Evlat, anne ve baba
biraz konuşacak.
Uyu.
Uyan küçük örümcek.
Uyan.
Hayır, henüz ölmedin.
Geçici olarak...
...felç oldun.
Müthiş bir yaratıksın
Örümcek Adam.
Sen ve ben pek
farklı değiliz.
Senin gibi değilim.
Sen bir katilsin.
Herkesin zevki farklı.
Ben yolumu seçtim,
sen kahramanlığı seçtin.
Şehir halkı seni bir süre
eğlendirici buldu.
Ama kahramandan daha çok
sevdikleri şey...
...bir kahramanın başarısız olup
ölmesini görmek.
Onlar için yaptığın her şeye rağmen
senden nefret edecekler.
Neden uğraşıyorsun?
- Çünkü doğru olan bu.
- Gerçek şu.
Şehirde 8 milyon insan var.
Bu kitlelerin tek varlık amacı...
...olağanüstü kişileri
omuzlarına almak.
Sen ve ben...
...biz olağanüstüyüz.
Seni bir böcek gibi ezebilirim.
Ama sana seçme şansı
tanıyorum. Bana katıl.
Neler yapabileceğimizi düşün.
Neler yaratabileceğimizi.
Ya da yok edebileceğimizi.
Bencil bir savaşta sayısız
masumun ölümüne yol açabiliriz.
Tekrar ve tekrar ve tekrar.
Biz ölene kadar. Bunu mu istiyorsun?
Bir düşün kahraman.
ÖRÜMCEK ADAM YEŞİL CİN
BUGLE'DA TERÖR ESTİRDİ
ARANIYOR!
Onlar için yaptığın her şeye rağmen
senden nefret edecekler.
Vatandaşlar Duvar Tırmanıcı
Tutuklansın İstiyor
Yine ben.
Seçmen nasıl geçti?
- Nereden biliyorsun?
- Dedikodu hattı. Annen...
...teyzeme söylemiş,
o da bana.
Öylesine mi uğradın?
Bu civardaydım.
Dost bir yüz görmek istedim.
Buraya gelmek için iki otobüs
ve bir taksiye bindim ama...
Nasıl geçti?
Oyunculuk dersi almalıymışım.
Pembe diziden bana oyunculuk
dersi al dediler.
Sana çizburger ısmarlayayım.
Fiyatı önemli değil, 7.84'e kadar.
Çizburger isterdim.
Ama Harry ile
akşam yemeğine gideceğim.
Bizimle gel.
Hayır, sağ ol.
Aranız nasıl?
Boş ver.
Beni ilgilendirmez.
İlgilendirmez mi?
Neden bu kadar ilgilendin?
İlgilenmedim.
İlgilenmedin mi?
- Neden ilgileneyim?
- Bilmiyorum.
Neden ilgilenesin?
Ben, şey...
Bilmiyorum.
Gelmemene üzüldüm.
Acele etmeliyim kaplan.
Şuna bak.
Haydi dostum.
Nereye gidiyorsun fıstık? Haydi!
Çekilin!
Bekle!
Belaya bulaşmakta
çok yeteneklisin!
Sen de hayatımı kurtarmakta.
Kahraman bir takipçim var galiba.
Bu civardaydım.
Müthişsin.
Bazıları öyle düşünmüyor.
- Ama öylesin.
- Bir hayranım olması güzel.
Bu sefer sana
teşekkür edebilecek miyim?
Bekle.
Oraya girmeliyim!
Bebeğim içeride!
- Bırak beni!
- Çatı çökmek üzere.
- Bebeğim! Bebeğimi kurtarın!
Bakın! Yukarıda!
Bebeğimi kurtar lütfen!
Hayır!
- Tamam. Bebeğiniz iyi.
- Bebeğim.
Tanrı seni korusun,
Örümcek Adam.
İşte orada! Kaçmasın!
Dur! Tutuklusun!
Seni tutukluyorum.
Aman Tanrım, yukarıda
hala biri var.
Gidiyorum.
- Döndüğünde burada olacağım.
- Dönmeyeceğim.
Git! Git!
Neredesin?
Seni çıkartacağım.
Her şey düzelecek.
Her hareketin önceden
kestirilebiliyor.
Işığa gelen pervane gibi.
Cömert teklifime ne diyorsun?
Var mısın, yok musun?
- Yok olan sensin. Beynin yok.
- Yanlış yanıt.
Harika.
Kimse bana hayır diyemez!
- Sallanmayı bırakır mısın?
- Harry, sakin ol.
O burada.
Hazır mısın?
Merhaba May Teyze.
Geciktiğim için üzgünüm.
İş çok zorluydu.
Meyvalı pasta aldım.
Sağ ol, Bay Osborn.
Geldiğinize sevindik.
Kim bu güzel genç hanım?
Babamla tanıştırayım.
Baba, bu Mary Jane Watson.
Sizinle tanışmayı bekliyordum.
- Mutlu Şükran Günü, efendim.
- Peter nerede?
Kızılcık şurubunu
hatırlamıştır umarım.
Çok tuhaf.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Peter?
Sen misin?
Çok tuhaf.
Kimse yok.
- Biraz pasaklı, değil mi?
- Tüm dahiler öyledir.
- Herkese merhaba.
- Ah Peter.
Geciktiğim için üzgünüm.
Kızılcık alabilmek için yaşlı bir
kadını dövmem gerekti.
Teşekkürler.
Herkes oturursa...
...dua edebiliriz.
Başlayalım.
- İşte.
- Çok lezzetli görünüyor.
Hindiyi keser misin?
Peter, kanaman var.
Evet, kaldırım kenarına takılıp
bir bisikletli kuryeye çarptım.
Bakayım.
Aman Tanrım.
- Korkunç görünüyor.
- Önemli değil.
İlk yardım çantası getireyim.
Sonra dua ederiz.
Çocukların bu dairede ilk Şükran Günü
ve her şeyi doğru yapmalıyız.
Nasıl oldu demiştin?
Bisikletli kurye.
Bana çarptı.
- İzninizle, gitmeliyim.
- Neden?
Bir şey fark ettim de.
İyi misiniz?
İyiyim.
Teşekkürler Bayan Parker.
- Pastayı afiyetle yiyin.
- Baba!
Bunu M. J'le tanışman için yaptım,
sen de şimdi gidiyorsun.
Gitmeliyim.
- Bu kız benim için önemli.
- Harry, lütfen ona bir bak.
Kişiliğinden hoşlandığı için mi
sana takılıyor sence?
- Sen ne diyorsun?
- Annen de çok güzeldi.
Hepsi çok güzeldir kurt sürüsü gibi
servetine üşüşene kadar.
Yanılıyorsun, baba.
Kız arkadaşın konusunda
sana bir tavsiye.
Onunla ne istiyorsan yap,
sonra çabuk kurtul.
Beni savunduğun için sağ ol Harry.
- Duydun mu?
- O sersemi herkes duydu.
Sersem dediğin babam. Şansım
varsa onun yarısı kadar olurum.
Anlamadığın şeyler konusunda
çeneni kapat.
Harry Osborn.
Üzgünüm May Teyze.
Örümcek Adam yenilmez.
Ama Parker, onu yok edebiliriz.
Yapamam.
İhanet cezasız kalmamalı.
Parker dersini almalı.
Ne yapmalıyım?
Ona kayıp ve acı
konusunda ders ver.
Acı çeksin.
Ölmüş olmayı istesin.
Evet?
Sonra isteğini yerine getir.
Ama nasıl?
Kurnaz savaşçı ne bedene
ne de beyne saldırır.
Anlatsana!
Kalbe Osborn.
Önce kalbine saldıracağız.
Bize günlük ekmeğimizi verip,
günahlarımızı bağışla...
...bize karşı işlenen
günahları bağışladığımız gibi.
Bizi günaha sürükleme, bizi...
Kurtar bizi!
Duanı bitir!
- Bitir!
- Kötülükten!
İki miligram, damardan.
Tansiyonunu ölç.
May Teyze. İyileşecek mi?
Ne oldu?
Gitmelisin.
- Ne oldu?
- O gözler.
O korkunç sarı gözler!
Kim olduğumu biliyor.
Üzgünüm.
- İyileşecek mi?
- İyileşecek.
Tüm gün uyudu.
- Geldiğin için sağ ol.
- Bir şey değil.
Nasılsın?
Geçen geceyi atlattın mı?
Evet, iyiyim. May Teyze'yi
yalnız bıraktığım için pişmanım.
- Harry ile konuştun mu?
- Beni aradı.
Onu daha aramadım.
Gerçek şu ki...
...bir başkasına aşığım.
- Öyle mi?
Öyle düşünüyorum.
- Bunu konuşmak için uygun zaman değil.
- Hayır. Devam et.
Adını biliyor muyum?
Beni aptalca aşık küçük bir
kız sanacaksın.
Güven bana.
Çok tuhaf.
Hayatımı iki kez kurtardı
ama yüzünü bile görmedim.
- Ha! O.
- Bana gülüyorsun.
Hayır, anlıyorum.
Harika biri.
Hakkında söylenen onca
kötü şey doğru mu sence?
Hayır. Kesinlikle değil.
Onu biraz tanıyorum.
Onun gayrıresmi fotoğrafçısıyım.
- Benden söz etti mi?
- Evet.
Ne dedi?
Dedim ki...
Hakkında ne düşündüğümü sordu.
Sen ne dedin?
Dedim ki "Örümcek Adam".
Dedim ki: " M.J.'in en müthiş...
...yönü...
...gözlerine bakınca...
...ve o da sana bakınca...
...her şeyin...
...normal olmaktan çıkması.
İnsan kendini daha...
...güçlü...
...ve aynı zamanda
daha zayıf hissediyor.
Heyecan duyuyorsun...
...ve aynı zamanda...
...korkuyorsun.
Gerçek şu ki ne hissettiğini
tam olarak bilmiyorsun...
...nasıl biri olmak istemen dışında.
Sanki ulaşılmaz olana...
...ulaşmış...
...ama buna hazırlıksız gibisin."
Bunları mı söyledin?
Öyle bir şey.
Baba?
Baba, sen misin?
Ne var?
M.J. Konusunda haklıydın.
Her konuda haklısın.
O Peter'e aşık.
- Parker mı?
- Evet.
Peter onun hakkında
ne hissediyor?
Dördüncü sınıftan beri
o kızı seviyor.
Sevmiyor gibi davranıyor ama
Peter en çok ona değer veriyor.
Çok üzüldüm.
Sana destek olamadım, değil mi?
Meşgulsün. Sen önemli bir
adamsın. Anlıyorum.
Bu bir mazeret olamaz.
Senden gurur duyuyorum.
Bir dönem bunu unuttum.
Ama bunu telafi edeceğim.
Bazı eşitsizlikleri düzelteceğim.
Uyan küçük örümcek.
Uyan.
Eve git hayatım.
Korkunç görünüyorsun.
- Sen de çok güzel görünüyorsun.
- Sağ ol.
- Seni burada bırakmak istemiyorum.
- Ama burada güvendeyim.
- Yapabileceğim bir şey var mı?
- Çok şey yapıyorsun.
Üniversite, iş, benimle uğraşmak.
Sen Süpermen değilsin.
Gülümsedin. Nihayet.
Mary Jane gittiğinden beri
yüzün gülmedi.
Uyuyor olman gerekiyordu.
M. J'in ailesi yandaki eve taşındığında
daha 6 yaşındaydın.
O arabadan inip, onu ilk kez
gördüğün zaman...
...beni tuttun ve dedin ki:
"May Teyze, bu bir melek mi?"
- Öyle mi dedim?
- Kesinlikle.
Harry ona aşık.
- Kız hala onun sevgilisi.
- Bu ona bağlı değil mi?
- Kim olduğumu bilmiyor.
- Ona izin vermiyorsun.
Hep gizemli davranıyorsun.
Mary Jane'e onunla ne kadar...
...ilgilendiğini söylemen
çok tehlikeli mi olur?
Başka herkes biliyor.
Hemen döneceğim.
Ama...
Haydi, aç şunu.
- Hey, M.J.
- Merhaba. Şarkınızı söyleyin.
M.J., ben Peter. Orada mısın?
Alo? Orada mısın?
Seni kontrol için aradım.
Gelince beni arar mısın?
Pekala...
Sakın...
Karanlık sokaklara girme.
Alo?
Örümcek Adam
oynamaya gelecek mi?
O nerede?
- O ne?
- Harika.
Küçük, küçücük örümcek
Su oluğundan çıktı
Cin geldi ve
Örümceği çıkarttı
Cin, ne yaptın?
Örümcek Adam!
Bu yüzden sırf aptallar kahraman olur.
Çünkü bir çılgının ne zaman...
...sadist bir seçim
sunacağını bilemezsin:
Sevdiğin kadının
ölmesine mi göz yummalı...
...yoksa küçük çocuklar mı
acı çekmeli?
- Örümcek Adam!
- Bizi kurtar!
Kurtar bizi!
Seçimini yap Örümcek Adam...
...ve bir kahramanın
ödülünü gör.
Yapma Cin!
Kim olmayı seçersek o'yuz.
- Şimdi seç!
- Hayır!
Kimse kımıldamasın!
Selam!
Tekneyi tam altınıza getireceğiz.
- Dönüyor!
- Dinle! Aşağı tırmanmalısın.
- Yapamam.
- Yapabilirsin!
M.J., yapabilirsin.
Buna mecbursun.
Güven bana.
Sıkı tutun ve çabuk in.
- Çabuk!
- Yapamam. Yapamam.
Dayan Mary Jane.
- Başaramayacak.
- Başaracak.
Ölme zamanı.
- Senin için bir şeyim var!
- Şimdi köteği yiyeceksin.
Onu rahat bırak. Çocukları
kurtaran birine mi sataşıyorsun?
Örümcek'le uğraşırsan,
New York'u karşına alırsın!
Birimizle uğraşırsan,
hepimizi karşına alırsın!
Örümcek Adam, dikkat et.
Sefalet, sefalet, sefalet.
Sen bunu seçtin.
Sana dostluk önerdim...
...sen yüzüme tükürdün.
Son ağını ördün Örümcek Adam.
Bu kadar bencil olmasaydın
kız arkadaşının ölümü...
...çabuk ve acısız olurdu.
Ama şimdi beni kızdırdın...
...ve onu yavaşça öldüreceğim.
M.J. Ve ben...
...çok eğleneceğiz.
Peter, dur!
Dur! Benim!
Bay Osborn.
Şükürler olsun ki sensin Peter.
Balkondaki o insanları
sen öldürdün.
Cin öldürdü.
Benim bir ilgim yoktu.
Beni tekrar ele geçirmesin.
Yalvarırım. Koru beni.
May Teyze'yi öldürmeye çalıştın.
Mary Jane'i öldürmeye çalıştın.
Ama seni değil.
Durdurmaya çalıştım
ama yapamadım.
Sana asla zarar vermem.
Başından beri biliyordum.
Bana bir şey olsa...
...sadece sana güvenebilirdim.
Peter Parker beni kurtarabilirdi
ve kurtardı da.
Şükürler olsun.
Elini ver.
Bana inan.
Benim sana inandığım gibi.
Senin için bir
baba gibiydim.
Şimdi benim için
evlat gibi ol.
Bir babam var.
Adı Ben Parker'dı.
Elveda Örümcek Adam.
Peter.
Harry'ye söyleme.
Ne yaptın?
Çok üzgünüm Harry.
İnsanın babasını kaybetmesi
nasıldır bilirim.
Onu kaybetmedim.
Onu benden çaldılar.
Bir gün Örümcek Adam
bunun hesabını verecek.
Babamın mezarı üzerine yemin
ederim bunun hesabını verecek.
Şükürler olsun ki sen varsın Peter.
Tek akrabam sensin.
Ne yaparsam yapayım...
...ne kadar çabalasamda...
...bedelini hep
sevdiklerim ödeyecek.
BEN PARKER
SEVİLEN KOCA VE AMCA
Onu çok özlüyorsundur.
Onsuz çok zor oldu.
Sana söylemek istediğim
bir şey vardı.
Yukarıda olduğum...
...ve öleceğimi sandığım sırada...
...aklımdan sadece
bir kişi geçiyordu.
Olacağını düşündüğüm
kişi değildi.
Sendin Pete.
Şöyle düşündüm:
Umarım bundan kurtulurum...
...böylece Peter Parker'ın yüzünü
bir kez daha görürüm.
Gerçekten mi?
Bana her zaman destek olan...
...kendimi düşündüğümden...
...daha büyük hissettiren
bir tek erkek var.
Kendimi olduğum gibi...
...hissettiren biri.
Beni böyle kabul eden biri.
Gerçek şu ki...
...seni seviyorum.
Seni çok seviyorum Peter.
Tek istediğim onu ne kadar çok
sevdiğimi söylemekti.
Yapamam.
Neyi yapamazsın?
Sana...
...her şeyi anlatamam.
Anlatacak çok şey var.
Evet, anlatacak çok şey var.
Bilmeni isterim ki...
...sana hep destek olacağım.
Sana her zaman
göz kulak olacağım.
Söz veriyorum.
Hep dostun olacağım.
Sadece dost mu...
...Peter Parker?
Tüm verebileceğim bu.
Bundan sonra neler
yaşarsam yaşayayım...
...şu kelimeleri asla unutmayacağım:
"Büyük güçle birlikte
büyük sorumluluk gelir."
Bu benim yeteneğim.
Bu benim lanetim.
Ben kim miyim?
Örümcek Adam.