Siktir.
Anne.
Anne, bugün kriket oynayabilir miyiz?
Babam nerede?
Koşuyor.
Neyden kaçıyor?
Ye.
- Siktir.
- Pekâlâ.
- Koşu nasıldı?
- İyi. Güzeldi.
- Kahvaltını ye.
- Beğenmedim.
Sen de öyle. Surat yapma.
Devam etmenden çok etkilendim.
- Markası ne bunun?
- Aynısından.
Baba bak, senin takımın.
Bu benim takımım. Bu harika,
tatlım. Kazanıyorlar mı?
- Evet.
- Bak bu iyi işte. Aman.
Siktir!
Tatlım, böyle sözler kullanma.
Kötü söz o, tamam mı?
- Tamam.
- Evet, kötü söz.
Evet, öyle.
- Ne? Bana bakma.
- Peki.
Hoşça kal, tatlım.
Hoşça kal, jelibon.
Güle güle, baba.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim. Neden?
Sordum işte.
- Peki, hoşça kalın millet.
- Güle güle.
Biraz daha meyve suyu alabilir miyim?
Mike!
Ağaç için Fenn'i aradın mı?
Hayır. Bugün çağıracağım.
Lütfen çağır. Evin üstüne
devrilmesini istemiyorum.
Evet, haklısın. Çağıracağım.
Seni seviyorum.
- Ben de seni tatlım. Hoşça kal.
- Güle güle.
Siktir.
Vig?
Aşağıdayım.
N'aber, Vig?
Donna olmadan hiç bir şey
bulamıyorum. Boktan bir durum.
- Kim bu herif?
- Bu daha boktan.
Tesisatçı. Şu ısıtıcıya
bakması için çağırdım.
Neden?
Çünkü şakırdıyor, bu da beni deli ediyor.
Duymuyor musun?
Duyuyorum.
Eski olduğunu varsayarsak.
Yenilememiz gerektiğini söyledi.
Yoksa patlarmış.
Ne?
Daha 3 ay önce tamir ettirdik.
Bu işin boktan olduğunu söyledi.
Boktan bir iş yapıyor.
İnanabiliyor musun?
Küçük şerefsiz.
İnanılmaz.
- Tamir etmek kaça patlarmış?
- 6 bin dolar.
- Ha siktir!
- Doğru.
- Bir de bana sor.
Sana söyleyeyim, hiç iyi gitmiyorum.
İşler berbat oldu ve üvey oğlum
lazer ameliyatı olmak istiyor.
- Sahi mi? Bunun için biraz genç değil mi?
- Hiç de umurumda değil.
Eğer bu onu mutlu edecekse,
biz de yaptırırız.
Peki, burada ne yapmak istiyorsun?
Peki, düşünüyordum da
şimdilik böyle kalsın.
Dosyaları naylonla kaplarız.
- Sen ne diyorsun?
- Kulağa hoş geliyor. Güzel.
- Şimdilik.
- Evet, güzel.
Hadi şu şey patlamadan
çıkalım buradan.
Ben de biraz naylon getireyim.
Selam.
- Günaydın, Shelly. Nasılsın?
- Akşamdan kalma. evgilim malın teki.
Duyduğuma üzüldüm.
- Geçen akşam takım nasıldı?
- Kaybettik.
Yazık olmuş.
Öğlen randevun iptal oldu.
Sadece saat 10.30 ve 15.00 var.
Başka bir şey?
Tuvalet yine çalışmıyor.
Bu sefer birisini çağırmalı mıyım?
Yok, ben bakarım.
Saat 10.30'da kim var?
Frank.
Oğlunun çaldığını düşünüyorsun?
Evet, o yaptı biliyorum.
Neden senin kedini çalsın ki?
Onu kıskanıyor.
Çok kıskanıyor.
Şimdi anladım.
Çok güzel bir kedi.
Evet.
Vig şu naylonla ne yapıyor?
Kim bilir?
Leo, kaybolduğunu ve polisin sana
birkaç kez yardım ettiğini hatırla.
Bu yüzden Jolie'yi sana yardım
etmesi için tuttuk. Değil mi?
Şimdi ne yapacağız peki?
Yargıç seni yardıma muhtaç
olarak addederse...
...bir gözeticiye ihtiyacın olacak.
- Eğer kızınızı bulamazsak--
- O kendini bile bulamaz.
Peki. Kızını bulamazsak, o zaman
eyalet sizin gözeticiniz olur.
Ne eyaleti?
New Jersey Eyaleti.
Bu çılgınlık. New Jersey'in
yardımına ihtiyacım yok.
Jolie var. Aramızda hiç bir
sorun yok, biliyorsun.
Peki. Olmadığına eminim.
Başta kızını bulmaya çalışalım,
sonra da oraya gidelim, olur mu?
Ben hâlâ akşamdan kalma mıyım,
yoksa şu şeyin sesi artıyor mu?
Muhtemelen hâlâ akşamdan
kalmasın, Shelly.
Leo'nun mali bilançosunun
kopyaları var. Adam çok zengin.
Leo mu? Evet.
Kızından haber var mı?
Yok, bu kadın gitmiş.
Her şeyi denedim.
Sıçayım.
Versene dosyasına
bir daha bakayım.
Eyalet onu evinde bırakmaz mı?
İstediği bu.
Evet, bırakabilirler. Ama bırakmayacaklar.
Çok iş var hala.
Onu Oak Knoll'a gönderecekler.
Broşürü versene.
Ama hâlâ Jolie var.
Kız başa çıkabilir.
Hayır, yapamaz. Tüm kararları
gözetici vermek zorundadır.
Bebek bakıcılığı ve ebeveynlik
arasında fark var.
Bu kötü işte.
Keşke ben yapabilsem.
Ayda fazladan 1500 doları
iyi değerlendirebilirim.
1500 dolar mı?
Komisyon bu mu?
Dosyada var. Dedim sana
adam zengin.
Mike Flaherty’nin Ofisi.
Kımılda, kımılda!
Tam üstünde dur.
Ayaklarını çaprazlama!
Üstünde dur!
Göğsünü tam üzerinde tut!
Hadi! Kımıldayın,
bacaklarınızı çaprazlamayın!
Kimin başlığı bu?
Kimin başlığı?
Stemler, kendine gel!
- Takım nasıl gidiyor?
- Fena değil.
Ne oldu dostum?
Eskiden iyiydik.
Artık değiliz.
- Siktir. Bir saniye durabilir miyiz?
- Evet.
Hay sikeyim.
Bu berbat bir şey.
İyi koşuyorsun dostum.
Beni alt ediyorsun.
Biraz daha sık çıkmaya
çalışıyorum.
Şaka yapıyor her halde.
- Ne oldu?
- Lori. Sabahın 7'sinde mesaj atmış...
...birlikte aldığımız dikiş masasını
istiyor muyum diye soruyor.
- İstiyor musun?
- Hayır! Evimi geri istiyorum!
- Hâlâ o adamla birlikte mi?
- Ne, inşaatçımla mı?
- Tuttuğum adamla mı?
- Evet.
O şerefsiz alet kemerini takmış
evimin içinde dolanıyordur.
Fotoğraf çek.
- Tanrı aşkına.
- Hadi, çek.
Hadi be, soğuk!
- Gönderme.
- Çok geç, nefret ediyorum ondan.
Şehre geri dönüp yeni iş bulmalısın
belki de. İşleri biraz yerine koy.
Finley aradı. Mayısta fon başlatacak.
Onu bekleyeceğin.
Adam bir fon daha mı
başlatacak? Vay be.
Adam hayvan. Para basıyor.
Hadi.
Hadi bitirelim, tamam mı?
Bekle!
Ne?
- Ne oldu?
- Bekle.
- İyi misin?
Nefes alamıyorum.
Çok komik nefes alıyorsun.
Mike. Siktir. Mike, iyi misin?
Yardım çağıracağım.
- Arama, arama. İyiyim.
- Siktir!
Amına koyayım.
Pekâlâ, Mike...
Kalbin mi? Dostum,
kalp krizi mi geçiriyorsun?
Hayır, geçirmiyorum.
Nefes alamıyorum sadece.
Tamam. Kalp krizi geçiriyor olabilirsin.
Yere uzan.
Islak.
Yere uzanmak istemiyorum.
Ölüyorsun. Yat yere. Hadi.
Bana bir iyilik yap ve elimi sık.
Elimi sık.
- Neden?
- Sık işte.
- Üşüdün mü?
- Evet, yerde yatıyorum.
Tamam, peki. Seni saracağım.
Seni ısıtacağım.
Seni ısıtacağım. Sorun yok.
İyi misiniz?
Affedersiniz!
Ne zamandır oluyor bu?
Birkaç ay oldu.
Doktor stresten dedi.
Bir öneride bulundu mu?
Evet, koşu.
Burada ne arıyorum sanıyorsun?
Ödümü bokuma karıştırdı.
Neye bu kadar stres yaptın?
Bilmiyorum.
İş, para, her şey.
- O kadar kötü mü?
- Evet, öyle.
Öyle.
Antrenmana devam
edebilir miyim bilmiyorum.
- Sahi mi? Ha siktir ya, Mike.
- Evet.
Her şey denedim.
Ne yapacağımı bilmiyorum, Terry.
Jackie'ye söyledin mi?
Hayır, henüz değil.
Delirsin istemiyorum.
İyi fikir. Haklısın.
Yeni bir taktik geliştirmeliyiz,
değil mi?
Para için başka ne yapabilirsin?
Ne yapabilirim, barmenlik mi?
Avukatım ben, Terry. Yasaları bilirim.
Biliyorum.
Ben bir serseri değilim. Babamın
hayrına yaşlı adamlara yardım ediyorum.
Alınma ama arkadaşın Finley'in
tek derdi para kazanmak.
Evet, kazanmasının sebebi de bu.
Yapma be, Terry.
Söylemesen bilmiyorduk.
Kısa kesiyorum.
Sharon aradı.
Şey istiyor--
Jack, diğer telefona cevap
vermeliyim. Tamam mı?
Peki görüşürüz.
- Selam, Tom.
- Selam, Mike.
- Nasılsın?
- İyi, iyi, sağ ol.
- Döndüğün için sağ ol.
- Nasılsın?
- İyiyim. Çok iyiyim.
- İyi, iyi.
Ne var ne yok?
Dinle. Fazlanız var mı
diye araştırıyordum.
Çok zor bir ay oldu.
Dürüst olmak gerekirse,
bizim için de zorlu bir ay oldu.
Bu noktada fazlamız yok.
Kusura bakma.
- Evet, peki.
- Keşke yardım edebilsem.
- Yok anladım.
- Burada da çok zor.
- Teşekkür ederim.
- Tamam, iyi. Ulaşmak istiyorsan--
Durun, bekleyin.
Leo. Biraz bekle, Leo.
- Geri gidin.
- Şu bayı durdurur musunuz, lütfen?
Kızından bir haber var mı, Bay Flaherty?
Hayır, Sayın Yargıç. Sahipsiz geri dönüşü
yapılan iki adet tasdikli posta var.
Adına hiç telefon numarası yok.
Onu bulamıyoruz.
Aileden tek kalan o, doğru mu?
Doğru, ama Bay Poplar
onu 20 yıldır görmemiş.
- Kimi?
- Kızınızı.
Gecikti. Muhtemelen alışveriş
falan yapıyordur.
Peki.
Teşekkürler, Bay Flaherty.
Pekâlâ, mahkeme kararı ile Bay Poplar'ı
yardıma muhtaç olarak addediyorum...
...ve Kamu Gözetici Ofisini, kendisinin
ve mülkünün gözeticisi olarak atıyorum.
İmzalamamı istediğiniz
bir belgeniz var mı?
- Evet, elbette var, Sayın Yargıç.
- Lütfen yaklaştırın.
Sayın Yargıç, sakıncası yoksa eğer...
Evet, Bay Flaherty? Nedir?
Bay Poplar'ın gözeticisi olarak
görev yapmak istiyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ne zamandır onu
tanıyorsun? İki hafta mı?
Yaklaşık beş.
Gerçekten mi? Ve onun
gözeticisi olmak istiyorsun?
- Yaklaşabilir miyim, Sayın Yargıç?
- Müşavir, yaklaşın.
Neler oluyor, Mike?
Yargıç, bu davada eyaletten daha iyi bir
aday olduğumu hissediyorum.
- Gerçekten mi? - Evet.
"Gerçekten mi?" demeyi kes. Can sıkıyor.
Bay Poplar ile aynı kasabada yaşıyorum.
Yakınlık gözetici olmayı sınırlar.
Bir avukat olarak...
...müvekkilimin ne istediğini tam
olarak anlayabilecek bir pozisyondayım.
Bay Flaherty, mahkemenin Bay Poplar
için atadığı avukattır.
Biliyorum, Stu.
Ben atadım onu.
Bu da gözetici olmasını sınırlar.
- Yani, neden aynı görüşte olmalıyız ki?
- Mike?
Yargıç, Leo bana evinde
yaşamak istediğini söyledi.
Bunu yapabilecek parası
var. Bunun olacağına...
...emin olmak istiyorum.
Eyalet bunu yapabilirse--
Bunu yapamayacağımızı biliyor.
Bu tür bir bireysel ilgi
için çok çabalıyoruz.
Bay Poplar'ın kasabasında
çok güzel bir yaşlı...
...bakım tesisi var.
Onu oraya koyacağız.
Bay Poplar evinde yaşamak istiyor.
Bunu yapabilir misin, Mike?
Evet, yapabilirim. Gerçekten.
Kazandık mı?
Evet, sanırım kazandık.
Güzel.
Parka gidecek miyiz?
Hayır. Sana yeni bir yere
yerleşmen için yardım edeceğim...
...böylece bu kasabada yaşayabileceksin.
Yeni bir yere ihtiyacım yok.
Benim evim var.
- Böyle fantezilere ihtiyacım yok.
- Biliyorum.
Sadece bir süre burada kalman gerekiyor.
Çok güzeldir.
Beğeneceksin.
Yargıç mı dedi bunu?
Evet, yargıç öyle dedi.
Siktir.
Tamamdır.
İyi günler baylar.
Pekâlâ, hadi bakalım.
Hadi gidelim, Bay Mayor.
Hava soğuk.
- Bu simitleri annene götürmeliyiz.
- Tamam.
- İlk önce bir yere uğramalıyım.
- Nereye?
Müvekkilimin evindeki suyu kapatmalıyım.
Neden?
Donuyor. Boruların
patlamasını istemiyorum.
Hayır, bu işi neden sen
yapıyorsun diyorum?
Çünkü onun gözeticisi benim.
- Ne? Ne zamandan beri?
- Geçen haftadan beri.
Bu büyük bir şey, ne zaman
bana söyleyecektin?
Abartılacak bir şey değil.
Sana söyleyecektim.
Yaşlı bir adamla ilgilenmek
için zamanın yok.
Oak Knoll'da kalıyor.
Orada her şeyi ile ilgileniyorlar.
Zaman zaman onun için
kayıt yapmam gerek.
Kim karşılıyor peki?
Kendisi.
Hadi kızım.
Kendi parasından ödeniyor.
Bunu karşılayabiliyor, güven bana.
Anlayamıyorum. Daha önce
hiç böyle yapmamıştın.
- Hayır, yapmadım.
- Peki, neden şimdi yapıyorsun?
Çünkü doğru bir şey, değil mi?
Kızını bulamadık...
...ben de adama yardım etmek istedim.
Abartılacak bir şey değil.
Kulağa abartılacak bir şey gibi geliyor.
Bana söylemeliydin.
Neymiş o?
Uzun sürecek mi?
Hayır. İki dakika.
O da kim?
Bilmem.
- Kim o, anne?
- Bilmiyorum tatlım.
Baban öğrenir.
- Nasılsın? Yardım edebilir miyim?
- Hayır.
Bay Poplar'a mı geldin?
Evet.
- Artık burada yaşamıyor.
- Nerede yaşıyor?
Önce bana neden onun için
geldiğini söyler misin?
O beni dedem.
Onunla yaşamaya geldim.
Buralarda mı yaşıyorsun, Kyle?
Hayır. Ohio'da.
Ohio mu? Ailen nerede?
Ben ve annem varız.
O, Columbus'ta. Gelemedi.
- Buraya nasıl geldin?
- Otobüsle.
- Sahi mi? Tek başına?
- Evet.
Abartılacak bir şey gibi.
Leo, nasılsın?
Ziyaretçin var.
- Kim? O mu?
- Evet.
Selam.
İçeri gelin.
Televizyonu kapatayım.
Bu Kyle Timmons, Leo.
Senin torunun.
Seni görmek için Ohio'dan geldi.
Benim torunum yok.
Evet, var.
Sadece hiç tanışmadık.
Beni eve mi götüreceksin?
Hayır, sadece ziyarete geldi.
Peki. Biraz televizyon
izlemek ister misin?
Evet.
Elbette.
- Bir saat sonra seni alırım.
- Tamam.
- Annesini çağırdın mı?
- Hayır, henüz değil.
Sigara da içiyor.
16 yaşında daha.
Muhtemelen uyuşturucu da alıyordur.
Onunla ne yapacaksın?
Onu geri göndereceğiz.
Umarım öyle olur.
Ailenle ilgilenmelisin.
Bir de yaşlı adamla ilgilenmek mi?
Bu çok fazla, Mike.
Çok fazla. Bir de nasıl olduysa
bana söylemeyi de unuttu.
- Söyledim.
- Hayır, ben sorana kadar söylemedin.
Onunla kızının ilgilenmesi gerek,
senin değil. Beni endişelendiriyorsun.
Onun için endişelenmeme gerek yok.
Oak Knoll'da.
- Bugün kriket oynayabilir miyiz?
- Her şey çılgınca geliyor.
Öyle zaten. Çılgın.
Kim çılgın?
Ben.
Demek artık burada yaşıyor?
Büyükbaban bunamanın erken evresinde
Kyle, bu yüzden yardıma ihtiyacı var.
Sen onun arkadaşı falan mısın?
Ben onun gözeticisiyim.
O ne demek?
Ona iyi bakıldığına emin oluyorum.
İyiymiş.
Selam.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Annene ulaştın mı?
- Evet. Eve geleceğim söyledim.
Benimle konuşmak falan istedi mi?
Hayır.
Peki. Daha uzun kalamadığın için üzgünüm.
Ama belki annenle tekrar
gelip ziyaret edersin.
Evet, belki. Sigara içmek için,
dışarıya mı çıkmak zorundayım?
Sigara içmemelisin.
Biliyorum. Ya içecek olsam.
- O zaman dışarı çıkmalısın.
- Pekâlâ. İyi geceler, Jackie.
İyi geceler, Kyle.
Ne yapıyorsun?
Çocuklarımız var, Mike. Aşağıda bir
Eminem varken bunu riske atamam.
Aşağıda tuvalet bile yok.
Bana biraz daha kokopops
getirtebilir misin?
Gerçekten çok beğendim.
Tamamdır.
Bu Mike çok sağlam adamdır.
Gevrek istiyorsan, git onu bul.
Pekâlâ. Gitmeliyiz, Kyle.
Peki. Hoşça kal, Leo.
- İşe mi gidiyorsun?
- Hayır, eve gidiyorum.
Kimseden bir şey alma.
Almam.
Al sana 50 dolar, lazım olursa diye.
Param var.
Aslında, sadece 43 dolar var,
ama al işte. Lazım olur.
Yeterince param var,
sağ ol.
Pekâlâ.
Bol şans, Kyle.
Sana da, Mike.
Alo.
Evet, öyle.
Kimmiş?
Ne?
- Görüşürüz beyler.
- Güle güle, Mike.
- Ne oldu?
- Eve gitmemeye karar verdim.
Sonra da büyükbabanın evine
girmeye mi karar verdin?
Hemen bir sigara içsem
sorun olur mu?
Evet, olur. Bin arabaya.
Konuşmak ister misin?
Pek sayılmaz.
Sana kolay gelsin, dostum.
Anlayacaksın.
Kyle, bize neler olduğunu
söylemezsen yardım edemeyiz.
Eve gitmemen için bir sebep mi var?
Gözüne ne oldu?
Kyle, bize güvenebilirsin.
Gerçekten.
Orada daha fazla yaşayamam.
Annenle mi?
Gözünü o mu böyle yaptı?
Hayır. Orada bile değildi.
Klinikte, hastanede falandı.
- Craig'le birlikte yaşıyorum.
- Kim o Craig?
Erkek arkadaşı, sanırım.
Ama tam bir götoğlanı.
Annen seni burada
olduğunu biliyor mu?
Annem mi?
O beni pek umursamaz.
Nereden biliyorsun?
Muhtemelen çok endişelenmiştir...
...ve sana nasıl
ulaşabileceğin bilmiyordur.
Arayabilirdi, değil mi?
Başka çaremiz yok.
Ne yapacağız peki,
evlatlık mı edineceğiz onu?
Hayır.
Ama annesiyle konuşmadan onu buradan
göndermiyorum. Beni arasa iyi eder.
Hayatım...
Hayatım, Zor olduğunu
biliyorum ama...
...başka bir çocuğa bakacak
durumda değiliz.
Umurumda değil. Onu oraya
göndermeyeceğim. Gönderemem.
Bu arada, bu işten memnun değilim.
Peki. O zaman bunu
yapmak zorunda değiliz.
Evet, zorundayız, Mike.
Zorundayız.
Onu bu halde görmek beni kahrediyor,
çok sinirleniyorum. O daha bir çocuk.
Evet, biliyorum.
Biliyorum.
Ohio'ya gidip annesini
bir güzel dövesim var.
- Tamam, hadi ama.
- Hayır, var.
Annesini bir güzel döveceğim...
...aptal erkek arkadaşını da.
- Pekâlâ.
- Ciddiyim.
- Öyle olduğunu biliyorum.
Bence herkesi bir güzel dövmek
iyi bir çözüm değil. Hepsi bu.
Bana öyle geliyor.
Her şey üst üste geliyor.
Ondan tekrardan kurtul o zaman.
Yapamam. Orada neler olduğunu
anlamamız lazım.
Annesiyle konuştunuz mu?
Henüz konuşmadık.
Jackie, 30 mesaj bıraktı.
Beni delirtiyor.
Orospu çocuğu, malzeme kemeri takıyor.
Ne? Kim?
Önemli bir şet değil dostum.
Özür dilerim. Dikkatim dağıldı.
Neredesin sen?
Yine Lori'nin evini mi izliyorsun?
O siktiğimin evi, benim.
Ve ben onu izlemiyorum.
Araba kullanıyorum.
Çocuk nerede şimdi?
Bekleme salonumda.
Jackie, onu yanımda getirmemi istedi.
- Beni dinle, Mike. Dinliyor musun?
- Evet.
Onu uzun süreliğine eve alma vakti değil.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Hayır.
Ne demek istiyorsun?
Kendiniz için en iyi olanı yapmalısınız.
Başka bir çocuğun daha sorumluluğunu
almayın, özellikle sabıkalı birinin.
Tamam. Bunu karıma birlikte anlatalım,
olur mu?
Onu buldum.
- Seni sonra ararım.
- Ondan kurtul, Mike.
Columbus'ta uyuşturucu tedavisi
görüyormuş. Beş hafta önce başlamış.
Aman Tanrım.
Onunla konuşabilir miyim?
Hayır, sadece onun seni
arayabileceğini söylediler.
Çok tatlı bir çocuk
ama saçına n'olmuş öyle?
Kim bilebilir ki?
Evet?
- Merhaba, Mike. - Merhaba.
- Merhaba, Shelly. - Merhaba.
Leo'yu görmeye gidebilir miyim?
Evet, tabii ki.
Nerede olduğunu biliyor musun?
- Evet. Sokağın aşağısında, değil mi?
- Evet.
Tamam ama oradan bir yere gitme
Üç gibi seni almaya geleceğim.
Tamam.
Görüşürüz.
Öldür beni.
Sadece öldür beni.
Sadece öldür beni, öldür.
Beni hemen öldür.
Öldür beni, öldür beni.
Aman Tanrım!
Rew, ne yapıyorsun sen?
Yat yere. Koç!
Phil, kapat şunu.
Onu izleyin çocuklar.
Herkes buraya baksın, bunu izlesin.
Çünkü hiçbiriniz doğru yapamıyorsunuz.
Göğsünü ona yasla.
Biraz fazla oldu.
Biraz geri çekil koç.
- Böyle mi?
- Şey... Evet, tam orada kal.
Tüm ağırlığını ayakuçlarından al
ve tamamını onun üzerine ver.
İşte böyle. Omzunla rakibinin yüzünü yakala
ayak bileklerinden kavra ve sertçe sürükle.
Harika.
- Bunda ne var ki, kek!
- Kapa çeneni, Chewbacca.
- Çırakların verdiği sırlara benziyor.
- Kaç yaşındasın sen, 10 mu?
- Wookieeler asla hayatta kalamaz--
- Hey! Hey!
Burada size bir şeyler
öğretmeye çalışıyoruz.
Siz ise boş boş konuşuyorsunuz.
Kapayın çenenizi!
Sessiz olun!
Son baktığımda henüz bir maç bile
kazanamamıştık, değil mi koç?
- Utanç verici.
- Utanç verici!
Burada oturup vaktimi harcamak için
yeteri kadar para almıyorum.
Sen ne kadar alıyorsun bilmiyorum.
Ben de yeteri kadar almıyorum.
Ben ne yaptığıma bakarım! Koç Vig de öyle!
Siz de öyle yapmalısınız!
Koştur şunları koç.
Koştur!
Bu züppelerin yüzlerini görmeye
daha fazla dayanamayacağım.
Hadi başlıyoruz kızlar!
Biraz daha mısır alsana.
- Teşekkür ederim.
- Sama biraz daha süt de vereyim.
Teşekkürler.
Mike, şu ağaçla ilgili Fenn'i aradın mı?
Şey...
Evet. Ama Terry ile de konuştum.
Sanırım bunu biz ikimiz halledebiliriz.
Başlama yine. Siz ikiniz
ağaç falan kesmeyeceksiniz.
Fenn'i ara.
Biraz Tylenol alacağım.
Kriket oynamak ister misin?
- Ne zaman?
- Havalar ısındığında.
- Evet, olabilir.
- Güzel.
Baba, televizyon izleyebilir miyim?
Evet. Ama sadece yarım saat.
Tamam mı?
- Hey, Mike?
- Evet?
Yarın ben de sizlerle birlikte
antrenman yapabilir miyim?
Eğer istiyorsan neden olmasın.
Tamam, teşekkür ederim.
Bu arada bugün orada yaptıklarım, bağırmak
falan, genellikle böyle şeyler yapmam.
Sorun değil.
Hakketmişlerdi zaten.
Güreş ayakkabılarım yok.
- Endişelenme. Daha önce hiç güreştin mi?
- Evet.
- Sakin ol, tamam mı?
- Tamam.
Hadi, ayak bileğinden yakala!
Ayak bileğinden yakala!
Vig, bir saniyenizi alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Pekala, gençler dinleyin beni.
Kyle, bir süre burada bizimle
birlikte çalışacak. Tamam mı?
- N'aber, Kyle? - Carlos, sen ve Jimmy,
dönüşümlü olarak onunla çalışacaksınız.
Rakibinizin ayak bileğini yakalamanız için
10 dakikanız var. Sonra taraflar değişecek.
Sırtını yere getirmeye ve seni ters
çevirmeye çalışacak. Sakin ol.
Tamam, başlıyoruz.
101 fahrenhayt.
Uzun bacakları vardı.
Taraflar değişsin.
Başlayın.
Yürüyen bir porno film gibiydi.
Dudak parlatıcısı, yüksek topuklar...
Aklımı kaçırıyorum.
Yıkım güllesi gibi bana doğru geliyor.
Hava soğukmuş.
- Eğlendin mi?
- Evet.
- En son ne zaman güreşmiştin?
- Birkaç yıl önce.
- Neden bıraktın?
- Canım öyle istedi.
Sana bir şey sorayım, Kyle.
Ne kadar iyisin?
Çok iyiyim.
Ha siktir.
Gördün mü?
- Sizdeki çocuk bu mu? Kyle Timmons mu?
- Evet, o.
Evet, o.
- Ohio bölgesini ikincilikle tamamlamış.
- Ohio çok zorludur, dostum.
Burada, ilk senesinde 17 defa rakiplerini
tuş ettiği yazıyor.
- Bu da ne böyle?
- Wii Golf oynuyorum.
- Bu harika.
- Evet, süperdir.
İkinci senesinde ne yapmış?
Bilmiyorum. Hiçbir bilgi bulamadım.
Sanırım güreşmemiş.
- Neden?
- Bilmiyorum.
Çok fazla konuşmuyor.
Garip bir çocuk.
- Bir bira daha ister misin?
- Evet.
Neden benim takımımda böyle bir
çocuk yok? Bir tane bile.
Artık var.
Tam da orada.
Bu çocuğu takıma al.
Takımda değil. Öğrenci bile değil.
Üç gündür burada sadece.
Ne olmuş yani?
Kaydını yaptır.
Yaptıramam. Burada sadece biz annesine
ulaşana kadar kalacak ve ulaşmak üzereyiz.
Pekala. Demek ki bir şeyler yapacak.
Bırak da güreşsin.
Bu, çok güzelmiş dostum.
Öyledir. Düğün hediyesiydi.
Bir de şu açıdan bak dostum.
Sen o yaşlı adama yardım ediyorsun, bu
çocuk da yaptığın bu güzel şeyin bonusu.
O yaşlı adama karşılıksız
yardım etmiyorum.
Bu, bir hayırseverlik işi değil.
Karşılığını alıyorum.
Tamam da Mike, kim olsa karşılığını alırdı.
Ama dostum sen yine de bir düşün, tamam mı?
Böyle bir çocuğun kapına kadar gelmesi
ve böyle güreşmesi ihtimali kaçtır?
Bu, bir işaret.
Baksana.
Maçlarından birisi.
Ona tuzak kuruyor. Gördün mü?
Ona tuzak kurum alanın dışına atacak.
İşte başlıyor.
- Aman Tanrım!
- Yıldızlı beş!
Pekala.
Öğle yemeğin için al sana 5 Dolar.
Ne kadar olacağını bilmiyorum
Öğrenince bana da söyle.
Param var ama yine de teşekkür ederim.
Senin için güzel. O zaman biriktir bunu.
Hadi alsana. Tartışmak için çok erken.
- Tamam.
- Ben hazırım dostum. Hadi gidelim.
Akşama görüşürüz.
- Hoşça kal, Jackie.
- Hoşça kal.
- Hey?
- Evet. Bekle biraz.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Neden olmasın? Eğer iki gün veya
iki hafta daha burada kalacaksa...
...bu ona bir uğraş olur.
Ama eğer burada vakit
öldürmesini istiyorsan--
Hayır, haklısın.
Bunu yapmalıyız.
- Hey, Mike?
- Efendim?
Leo Poplar'dan 1500'lük bir çek geldi.
Ama şirketin adına değil, senin adına.
Evet, alayım onu.
İş hesabına yatırılması gerekmiyor muydu?
- Hayır. Bu yasal değil kişisel bir ödeme.
- Ne için?
- Leo'nun gözeticiliğini bıraktım.
- Gerçekten mi?
- Evet. Sana bunu söylememiş miydim?
- Hayır, kesinlikle söylemedin.
Neyse böylece bu iş de bitti.
Şimdi gitmem lazım.
Bu paranın bir kısmını iş hesabına
aktarabilir miyiz...
...belki bu sayede fotokopi makinesini
geri getirirler?
Bu sefer olmaz. Ama gelecek ay için
söz veriyorum. Hoşça kal, Shelly.
- Fotokopi makinesine ihtiyacımız var, Mike.
- Biliyorum.
Bu gürültü gittikçe artıyor.
Bugün akşamdan kalma da değilim.
- Güzel.
- Güzel mi?
Selam, tatlım.
Hayır, iyiyim.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Sağlık sigortası faturasını mail
atar mısın? Ben unutmuşum da.
Sanırım masanın üzerindeydi.
N'aber gençler?
Duş alıyorsunuz, öyle mi?
Çok garip.
Bu çocuk inanılmaz bir şey.
Reed ile konuşmamı mı istiyorsun?
Hayır, önce Kyle ile konuşacağım.
- Koçun ofisi demek burası.
- Ben, Vig. - Ben de, Terry.
Burada ne yapıyorsun?
Ben burada ne yapıyorum? Sen ne
düşünüyorsun? Çocuğu görmem lazım.
İnanılmaz biri. Güreşmek için çok uygun.
Mike yeterince anlattı onu.
Öyle mi?
- Evet.
- Pekala.
O zaman ne yapıyoruz?
Nereye yerleştireceğimizi
bulmaya çalışıyoruz.
- Çocuk nereye isterse oraya değil mi?
- Hayır öyle değil.
Maalesef ki burada bir sistem var.
Özür dilerim, Vig.
Hey, Kyle. İçeri girsene.
Okul nasıl gidiyor?
- İyi gidiyor.
- Güzel. Bu, arkadaşım Terry.
Selam, adamım. Tanıştığımıza sevindim.
Tanıştığımıza çok sevindim. Hoş geldin.
- Teşekkür ederim.
- Terry. Terry.
- Ayakkabılar nasıl?
- İyi.
- Güzel.
- Alsana.
Sana bir şey sormak istiyorum, Kyle.
Bir güreş maçı yapmak ister misin?
Olur.
Güzel. Cumartesi günü maçımız var.
Hangi siklette güreşiyorsun?
Eskiden 47 kiloda güreşirdim,
ama artık bu olmaz.
Cumartesi 53 kiloda güreşebilirim.
- Harika.
- Ter.
Özür dilerim.
O dalda kimse var mı?
Jimmy Reed var, ama o da yeterli değil.
Evet, ama aslında 59 kiloda daha
başaralı olabilir, Vig.
- Sizce de biraz güreşsek iyi olmaz mı?
- Aynen.
Buradan başka olmak istediğim
bir yer yok.
Tüm o saçmalıklardan yorulduğumu ve
nefret ettiğimi göremiyor musun?
İyi şanslar, dostum.
Teşekkür ederim.
Pekala başlatalım artık.
Güreşin!
Pekala, başlayalım hadi.
Hadi, hadi hadi!
- Zaman tut. Vig.
- Ben tutarım. Sence de sakıncası yoksa?
Hayır, devam et.
- Güzel.
- Ne?
Başlıyoruz gençler.
Tokalaşın.
Gerçekten çok hızlı!
Çok hızlı!
İşte bu!
- İyi maçtı.
- Kendimi iyi hissetmiyorum.
Ona bir şey öğretebileceğimizi sanmıyorum.
Size söyleyebilirim ki, orada olmak bile
tüm hatıralarımı yeniden canlandırdı.
O koku...
Bir çeşit mastürbasyon gibiydi.
Gerçekten o kadar kötü müydünüz?
- Mika vasattı.
- Evet.
Doğru mu? Ben ise bok gibiydim.
Özür dilerim, Abby.
Sorun değil.
Gerçekten Terry'den daha mı iyiydin?
Evet. Mike, kavgacıydı. Abby, senin baban
güreşirken küçük, kızgın bir sansar gibiydi.
Kayak kulübüne gitmeliydik.
Alison Shepherd ile bir
geceliğine takılabilirdik.
- Terry.
- Kim takılıyormuş?
Amcan Terry saçmalıyor sadece.
Üzgünüm, Abby.
Takılmak kötü bir şeydir.
- Bu yüzden evlenilir.
- Tanrı aşkına!
Evlenmek kötü bir şey midir?
- Farklı görüşler önemlidir, değil mi?
- Tam olarak öyle değil, Terry.
Keşke bir atı bu kadar sinirlendirsen.
- Tamam anne.
- Gitmeliyiz.
Ofise uğramam lazım.
Kyle ile şimdi bir maç yapmaya ne dersin?
Şaka mı yapıyorsun sen? Bizi öldürür.
Her ikimizi de birlikte.
Evet, kesinlikle haklısın.
Çocukta erkek gücü var dostum.
- Erkek gücü mü?
- Çocuk gibi değil de erkek gibi güçlü.
Soyunma odasının civardı ben olsam
böyle bir şey söylemem, Terry.
Orada ne yapıyorsun sen?
Berbat durumdaki yedek sistemimin neden
bu hale geldiğini anlamaya çalışıyorum..
Şu senin yardımcını arasana.
- Yardımcım yok. Yardımcılar çok para
istiyor. - Doğrudur.
Biliyor musun?
Aklıma bir şey geldi.
Ben yardımcı koç olabilirim.
- Ciddi misin?
- Evet. Neden olmasın?
Dostum, ben artılarım var,
özellikle de Vig'le karşılaştırılınca.
Ne artın varmış?
Her şeyden önce eğlenceli biriyim.
Bu inkar edilemez.
İkinci olarak, Vig'in aksine,
ben de bir zamanlar güreşirdim.
Evet, Ter, ama bok gibiydin.
Mike, hadi ama.
Ben ciddiyim.
Hayatımda bir değişikliğe ihtiyacım var.
Sadece o apartman dairesinde oturup...
...Lori ve o adamın benim parasını
ödediğim o jakuzide...
...seviştiklerini düşünüyorum.
Ruh sağlığım siki tuttu.
Bir nevi kafayı yiyorum artık.
Gerçekten.
Öğleden sonra 3:30'da başlıyoruz.
Sakın gecikeyim deme.
Seni hayal kırıklığına
uğratmayacağım kardeşim.
- Takıma.
- Öyle olsun.
- İlk antrenmanımda ne giymeliyim?
- Sadece atlet yeter.
- Ciddi misin?
- Evet, böylece erkek gücünü görmüş oluruz.
Çağrı var.
Duyuyor musunuz?
Çağrı var. Charlie Squadron, ağır ateş
altınmış. Bravo hava kuvvetleri isteniyor
Alo?
Ben, Jackie Flaherty.
Kyle bizimle kalıyor.
Bu kadını öldüreceğim.
Merhaba.
Telefonun çaldı.
Annen aradı.
Cevap verdin mi?
Evet. Onun aramasını bekliyorduk.
Ne söyledi?
Bir şey söylemedi. Telefonu kapattı.
Sen onunla konuştun mu?
Hayır. Telefonuma bir daha
cevap vermeyebilir misin, lütfen?
Evet, tabii ki. Çok haklısın.
Özür dilerim.
Şunu alsana. Sigara içmemelisin
ama eğer içeceksen de...
- ...izmaritleri buna atar mısın?
- Sigarayı bıraktım.
Tekrardan güreşmeye başladım.
Sigara içemem.
Çok iyi, değil mi?
Evet, çok iyi.
Abby miydi?
Eğer oysa, evden kaçıyor demektir.
Sen dışarıda mıydın?
Evet, koşu yapmaya çıkmıştım.
Çok erken daha.
Sen her şeyi sabah mı yaparsın?
Evet, en uygun vakit bu.
Dolaptaki halterleri kullanabilir miyim?
Tabii ki. Buyur al.
Tamam. Teşekkür ederim, Mike.
Kyle'ymiş.
Antrenman yapıyormuş.
Bunu her sabah yapacak mıymış?
Evet, en uygun vakit buymuş.
Senden nefret ediyorum.
Timmons.
54 kg. Güzel.
54 kg'ymiş.
Şu dövmelere vak.
Bu çocuk harika.
57 kg.
Şimdi devrim vakti.
Seni aşağı indirecekler.
Onlarda var.
Sen de istiyorsan asla pes etme.
Şimdi devrim vakti.
Her şey senin için dostum.
Bir ara başlamak zorunda.
Şimdi devrim vakti.
Seni aşağı indirecekler.
Onlarda var.
Sen de istiyorsan asla pes etme.
Bu şarkı kulağımı sikti!
- Rew, seçti. Garip bir çocuktur.
- Vig, hangisi senin çocuğun?
- Hiçbiri. Benimki bıraktı.
Gerçekten mi?
Çocuğun güreşi bıraktı mı?
Torunum. Buraya katılmasının
onun için iyi olacağını söyledim...
...ama bu işin yeterince sert
olmadığını söyledi ve bıraktı.
Çok kötü. Peki sen neden hala
bu işi yapıyorsun?
Vig, gençlere yol gösteriyor.
Galipler asla bırakmaz, değil mi?
Kesinlikle. Yeterince sert olmasam da.
Orada ben oturuyorum.
Üzgünüm ama Mike'nin yanına oturmam
gerekiyor. Bu şans getiriyor.
Kim demiş bunu?
Beyler, çocukların önünde
yer kavgası yapmayalım.
- Ben kavga etmiyorum.
- Hadi ama.
Pekala. Nereye istersen oraya otur.
Kendimi kokonalar gibi hissediyorum.
Hadi çocuklar.
Orası benim yerim.
İlk günü işte.
- Kalk! İşte başlıyor.
- Bitir işini!
İndir onu, Carlos.
Hadi.
Bitti işte.
Pekala, Carlos.
Pekala.
- İyi maçtı.
- Evet, harikaydı, sağ ol.
- Hazır mısın bakalım?
- Hazırım.
Tamam. Rakibin iyi, bu yüzden
hazır olmaya bak.
- Tamam. Bana tokat atabilir misin?
- Ne?
Yüzüme doğru bir tokat at,
beni uyandırmaya çalışırmış gibi.
Tamam, böyle mi?
Evet, ama biraz daha serti.
Devam et, at tokadı.
- Timmons.
- Başlayalım, Kyle.
Hadi bakalım, Kyle.
Şu serserinin işini bitir!
Terry, saçmalamayı kes dostum.
Sen bir koçsun. Tribünde değilsin.
- Heyecanlandım. Nasıl olduğumu bilirsin.
- Evet.
Koçluk yapıyorum işte.
Hadi, dostum.
Tamam, Kyle.
- Hadi, Kyle!
- Kafanı kaldır!
- Odaklan.
- Devam et, Kyle.
Yeni başlangıç.
- Kurtul oradan.
- Bacağını arkada tut!
- Kurtul, Kyle.
Kırmızı takıma iki puan.
Yerine dön!
- Ne yapıyor?
- Kaybediyor.
Çünkü ilk maçı, biraz rahat bırak onu.
Sonuca odaklan, sonuca odaklan.
İyi misin?
- Gülümsedi mi?
- Evet, sanırım gülümsedi.
Güzel!
İşte başlıyoruz!
- Pioneers!
- Güzel.
- Şanslı olduğumu söylemiştim.
- Bunun şansla ilgisi yoktu ki.
Güzel. Nasıl bir hismiş?
Oldukça güzel değil mi?
- Evet.
- Evet. Tamam.
- Hazır mısın?
- Evet, bana da tokat atar mısın, koç?
Eldivenlere dokunamayacağınızı söyledim.
Markete gidiyorum.
Birazdan gelirim.
- Seninle gelebilir miyim?
- Tabii, olur.
- Pekala.
- Çabucak kazağımı giyeyim.
Kyle'le gitmek istiyorum.
Olmaz, tatlım.
Neredeyse yatma vaktin geldi.
- Lütfen?
- Olmaz.
Kokopops. Markan bu mu?
Hayır, bunlar Leo için.
Çok güzel. Arabaya koy.
Benden olsun.
- Hadi.
- Teşekkürler.
Durumu nasıl?
Arada komik şeyler söylemesine
rağmen iyi.
- Geçen gün bana kovulduğumu söyledi.
- Kovulmak mı? Nereden?
Bilmiyorum. Beni kovdu işte.
Sanırım Leo'yla tanışmalıyım.
Bana iki tane makarna al.
Teşekkürler.
- Ev ödevin var mı?
- Birazcık. Ev ödevinden nefret ediyorum.
Üniversiteye gitmeyi hiç düşündün mü?
Evet, ama sadece güreş için.
Eski koçum burs alabileceğimi sanıyordu.
Evet, oldukça iyi olduğunu duydum.
Neden bıraktın?
Sorun değil.
Bana söylemek zorunda değilsin.
- Tacos sever misin?
- Evet.
Ben de öyle.
Bu, Taco yapacağım anlamına geliyor.
Hadi bakalım! Odaklanın millet!
İyi şeyler olacak!
Tamam, koç.
Çağır onları.
Hadi, oturun millet!
Oturun. Oturun.
Pekala.
Bu haftayı alt pozisyonuna
çalışmakla geçirmek istiyorum.
Stemler.
Kyle'ın geçen gün yaptığını gördünüz mü?
Kendini havaya fırlattı, değil mi?
Kyle, çocuklara nasıl yaptığını göster.
O benim tarzım gibi bir şey.
Şey, bizimle paylaşabilir misin?
- Ama hamle falan sayılmaz.
- Sorun değil.
Pekala.
Pekala, kendime...
...adamın biri başımı suya sokup
beni öldürmeye çalıştığını söylüyorum.
Altta kalıp ölmek istemiyorsam, o zaman
kurtulmak için ne gerekirse yapıyorum.
Tamam. O zaman hamlenin adı;
"Ne gerekirse yapın." Başlayalım!
- Ne gerekirse yapın. Hadi beyler canlanın!
- Hadi çocuklar.
Faturaları ödedikçe, herkes için
doğru şeyi yaptığını sanıyorsun...
...onu görmüyorsun,
onu önemsemiyorsun...
Annen gelmedi, değil mi?
- Hayır.
- O kız her zaman çetin çocuktu.
Benim hakkımda kötü şeyler söyledi mi?
Evet, ama onu hiç dinlemiyorum.
Ama dinlemelisin.
Annen o senin.
Buna saygı göster.
Şunu kapatabilir misin?
O yargıçtan nefret ediyorum.
Burada olmamın sebebi o.
Ama, Leo, burası oldukça iyi.
Benim evim değil.
Evimin parasını ödedim.
Kendi evimin!
Kahrolası yargıç.
Kapat şunu!
Bu kadın, geçiş için 1500 dolar--
Yürüyüşe çıkmak ister misin Leo?
Olur, benim parkıma gidelim.
Senin parkın demek?
Evet, benim parkım.
- Kaseti getirdin mi?
- Evet, çantamın içinde.
- Mike, sana bir şey sorabilir miyim?
- Elbette, nedir?
Leo, o yerde yaşaması için
bir hakimin onu zorladığını söyledi.
- Demek öyle dedi? - Evet. Bu doğru mu
yoksa uyduruyor mu?
Doğru dostum.
Neden peki?
Çünkü orada ona çok iyi bakıyorlar.
- Ama o evde yaşamak istiyor.
- Biliyorum.
Biliyorum.
Bu karışık bir mevzu.
Kusura bakma.
Alo?
Evet, benim.
Merhaba.
Evet, bir saniye bekleyebilir misiniz?
Sağ olun.
Buna bakmam lazım.
Hemen döneceğim, tamam mı?
- Peki.
- Sağ ol.
Ne? O bizi tanımıyor bile.
Sanırım avukat olduğumu ve
bir ailem olduğunu duymuş...
...ve bu yeterli gelmiş.
- Ne kadar süreliğine?
- Bir ay daha.
- Rehabilitasyondan çıkana kadar.
- Bir ay mı?
- Evet.
- Sıçayım böyle işe.
Ama Craig denen herifin
çekip gittiğini söyledi...
...ve gerçekten çok
sarsılmışa benziyordu.
Bu kadına inanamıyorum.
Biliyorum.
- O nerede bu arada?
- Abby ile bodrumda.
- Bu çılgınlık.
- Evet, öyle.
Ee ne yapacağız peki?
Kalmasına izin vereceğiz.
Ne bileyim, başka şansımız var mı ki?
Sanırım yok.
Nasıl gidiyor?
- Gergin misin?
- Hayır.
Ben gerginim.
- Sen güreşmiyorsun ki.
- Evet, biliyorum, genelde gerginimdir.
Hiç bir maçta güreşmeyi düşündün mü?
Koçtan yeşil ışık bekliyorum,
anlarsın ya?
Evet, iyi bakalım.
Dostum, iyi ki bugün güreşmiyorum.
Bu herifler eyalette 4. sırada.
Sen Kenny Randall ile güreşeceksin.
O namağlup ve zorlu biri.
Gerçekten zorlu.
Tüm takım zorlu.
Bu lanet yere gitmekten nefret ediyorum.
Belki de gerginliğinin sebebi budur.
Evet, belki de.
Pekâlâ zırvalamayı kesin!
Zırvalamayı kesin!
Şimdi hepinizin "Ya öyle olursa"
oyunu oynama vakti.
Ya tek dalıp beni yere alırsa?
- Ya bileğimi kontrol ederse?
- Ya geçen seneki gibi yere mıhlanırsak?
Stemler, yemin ederim, seni
otobüsten kendi ellerimle atacağım.
- Şimdi kapa çeneni.
- Benim hatam, Koç Vig.
Kapa çeneni!
- Hepinizi yere mi mıhladılar?
- Hemen hemen.
Kan gövdeyi götürecek yine.
Bunu okuyabiliyorsan,
yere mıhlanmışsın demektir.
Pekâlâ, Carlos. Kyle.
Tamamdır, rakibin Kenny Randall.
O bayağı iyi.
- Evet duydum.
- Tamam ama sen avantajlı durumdasın.
Senin kim olduğun hakkında en ufak bir
fikri yok. Kendine fazla güveniyor olacak.
Bu avantajı kullan.
Direkt sana saldıracaktır.
Onun ivmesini kullan, alaşağı et
ve onun hakkından gel. Tamam mı?
- Tamam.
- Tamam mı?
- Neden babam Kyle'a vurdu?
- Hiçbir fikrim yok.
Haydi gençler.
Odaklan, Kyle, odaklan.
Haydi bebeğim.
Haydi Kyle!
Canlanın! Canlanın!
Haydi!
Yen onu, Kyle.
Acele etme Kenny.
Etrafında dolan, indir onu.
Yok artık.
Ha siktir. Ha siktir. Ha siktir!
- Az önce Kenny Randall'ı yere mıhladı.
- Ha siktir! Ha siktir!
Millet, millet, sakinleşin.
Sakinleşin, tamam mı?
- İşte böyle, Kyle!
- Nasıldı?
- Artık kim olduğumu biliyor.
- Hem de ne biçim!
- Merhaba.
- Selam.
- Burada televizyon izleyebilir miyim?
- Elbette.
Dur, sana önce bir şey
göstermek istiyorum.
- Stella, kim bu?
- Kyle.
Bugünkü güreş maçında söylemeye başladı.
- Süpermiş.
- Evet.
Pekâlâ sormazsam ölürüm.
Dövmelerin çok acımış olmalı, değil mi?
- Pek değil.
- Haydi ama, bana yalan söyleme.
Bak.
Bahar tatilinde yaptırmıştım.
Deli gibi acıdı.
- Ne yazıyor?
- J.B.J.
Jon Bon Jovi?
Hastasıyım.
- Gerçekten mi?
- Evet, gerçekten.
Ben Jersey'li bir kızım.
Bir sorun mu var?
Hayır, yok.
Bugün çok eğlenceliydi.
Sen çok başarılısın.
- Tekrar güreşmeye başlamana çok memnunum.
- Evet, ben de.
Bu sefer bırakmak yok.
Anladın mı?
Evet.
- Sana bir şey söyleyeyim mi?
- Elbette.
Eski güreş takımımı ben bırakmadım.
Beni attılar.
- Neden ki?
- Bir araba çaldım.
Ne? Ama sen araba
kullanamıyorsun ki, değil mi?
Evet.
Sorunun bir kısmı da buydu.
- Kimin arabasını çaldın?
- Bir öğretmenin.
- Aman Tanrım.
- Biliyorum.
- Çok aptalcaydı.
- Evet, çok aptalcaymış.
- Kendini öldürebilirdin.
- Evet.
Her şey bu olaydan sonra boka sardı.
Hepimiz aptalca şeyler yaparız.
İşe iyi tarafından bak;
bir şansın daha var.
Ve bu sefer harikasın.
- İşte böyle olmalı.
- Evet, sanırım.
Kesinlikle öyle. Benimle kim aynı
fikirde olurdu biliyor musun?
- Mike mı?
- Hayır.
J.B.J.
Müzik: Bon Jovi - Have A Nice Day
Sert vurdun dostum.
- Tamam mı?
- Evet, çekin!
Ha siktir!
Mükemmel.
Evet bebeğim!
- Ağır sıklet kısımları yok.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Korsic sevinecek.
- Söyleyin de kusmasın.
- Kilo vermesine gerek yok ki...
- ...neden kussun?
- Sinirden.
Tarihe geçecek bir takımsınız.
- Selam gençler. Nasıl gidiyor?
- Stemler bugün güreşmek istiyor.
- Öyle mi?
- Evet koç.
Hazır olduğuma gayet eminim.
Değil mi?
Evet.
Nerede güreşeceksin, Stemler?
54 kiloda güreşebilir.
Ben 56 kiloda yarışır ve başarırsam,
Jimmy de 59 kiloda yarışırsa...
...böylece tek bir kilo sınıfından vazgeçmiş
oluruz ve bir şansımız olur.
- Vig?
- Evet, çocuk haklı.
- Bu mümkün.
- Stemler...
- ...daha önce hiç maçta güreştin mi?
- Hayır güreşmedim.
- Yeşil ışığın yanmasını
bekliyordu, değil mi? - Aynen.
Benim vaktim geldi artık.
Gücü hissediyorum.
- 56 kilo.
- Tamam.
Pekâlâ, 56 kilo ile başlıyoruz,
DePasquale ve Timmons.
Ve 54 kilo ile bitiriyoruz,
Tomminson ve Stemler.
Ben hazırım koç.
- Şov zamanı.
- Güzel.
Tanrım.
İyi olacak.
Kıstır onu, haydi! İşte böyle!
Şimdi sıkıca bastır!
Kolunu kıstır, Carlos, işte böyle!
Üzerinde kal!
Sıkıca bastır!
Kal üstünde!
- İşte bu!
- Çok iyi.
Aferin sana, aferin.
Süperdi, Carlos!
Muhteşem.
- Ne durumdayız?
- Ha siktir, yenebiliriz!
Stemler'ı yere yapıştırmazlarsa,
yenebiliriz. Beş puan yukarıdayız.
- Kocaman bir soru işareti bu.
- Sizi duyabiliyorum koç.
Kusura bakma, Stemler.
Peki, haydi Stemler, gidelim.
Tamam.
Pekâlâ dostum.
Uzun zamandır çalışıyorsun.
- Uzun zamandır.
- Evet, evet.
Ve buna hazırsın,
tamam mı?
Baktın olmuyor, beni dinle.
Ben tam buradayım.
Tamam mı?
Anlaştık mı?
Stemler, yere yapıştırılmayacaksın.
Seni mıhlamayacaklar.
Olmayacak, anladın mı?
Şimdi seni tokatlayacağım, hazır mısın?
Evet ama çok sert olmasın.
- Teşekkürler.
- Tamam.
Masaya uğraman lazım.
Haydi, Stem! Haydi!
Başarabilirsin.
Ha siktir, bu Darth Vader.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
- Yok artık.
- Ne?
- Yapamam.
- Hayır.
Sakın çıkarma üstündekini.
- Bu sadece maske.
- Tanrı aşkına, Stemler.
- Stemler.
- Koruyucu bir maske.
O Darth Vader ise,
sen de "Gizli Çırak"sın.
Başarabilirsin.
Hakem, o ne yapıyor?
- Tamam.
- Hadi bakalım.
- Haydi, Stemler.
- Pekâlâ, Stem.
Haydi yapabilirsin, haydi.
El sıkışın.
Pekâlâ, Stemler.
Güzel.
Tamam.
İşte böyle. İyi başladın.
- Denemeye devam et.
- Bunu izleyemeyeceğim.
Hakem! Bu çocuk hiçbir şey yapmıyor!
- Bu oyalama!
- Harika gidiyorsun, Stemler.
Haydi, Stemler!
Odaklan.
Devam et!
Zorla onu dostum!
- Pekâlâ, Stemler.
- Oyalama, yeşil.
Bir, kırmızı.
- Siktir ya.
- Devam et sen.
Teknik mağlubiyete bir adım kaldı.
Kriterlerde yenileceğiz.
- Haydi oradan. Ciddi misin? - 15 puanla
kaybederse, teknik mağlubiyet olur...
...ve ne kadar başa baş
olsak da, kaybederiz.
- Ciddi misin?
- Sikerim böyle işi.
Stemler. Stemler!
Beni dinle.
Ayağa kalkman lazım dostum!
Tamam mı?
Seni boğmaya çalışıyor.
Ölmeni istiyor!
Tamam mı?
Ama sen dipte ölmeyeceksin,
değil mi, Stemler? Değil mi?
Duydun mu beni?
Hareketi hatırlıyor musun?
Ne gerekiyorsa.
Ne gerekiyorsa! Kalk ayağa!
Haydi, Stemler!
Mücadele et onunla!
Mücadele et!
Haydi, Stemler!
Devam et dostum!
Git elini sık.
Elini sık!
Çok teşekkür ederim.
Bugün yaptıklarınla gurur duyuyorum.
Bu galibiyetin çocuklar için
anlamı çok büyük.
- Evet. Stemler'a iyi koçluk yaptın.
- Evet.
Sana bir şey sorayım, Kyle.
Senin kadar iyi olmak nasıl bir şey?
Bu nasıl bir his?
Bilmiyorum.
Sanırım her şeyin kontrolü bendeymiş
gibi hissediyorum, anlıyor musun?
Evet, güzel bir his olmalı.
Öyle.
Bacağını kurtar. Greg, bacağını kurtar.
Bacağını kurtarman lazım. Belini bük!
Bük! Bük! Dövüş! Bük! Savaş!
Bacağını kurtar!
Belini bük!
Haydi, dövüş!
İlçe şampiyonuyuz bebeğim.
Sikeyim şairliği bebeğim!
İlçe şampiyonuyuz.
- Selam, Leo.
- Evet.
- Bil bakalım kim ilçe şampiyonu oldu?
- Kim?
Ben!
- Baksana.
- Vay canına.
- Ve tahmin et bakalım.
- Neyi?
Mike'ı benimle ilgilenen
üniversite temsilcilerinden biri aramış.
- Öyle mi?
- Merhaba, bebeğim.
Burada ne arıyorsun?
Seni almaya ve büyükbabayı
görmeye geldim canım.
Seni çok özledim hayatım.
Sarılmak yok mu?
- Uyudu mu?
- Evet, direkt bayıldı zaten.
- O nasıl?
- Mutsuz.
Onu suçlama.
- Bir anda ortaya çıkması çok tuhaf.
- Evet.
- Ve tabii geç kaldı, bağımlı.
- Bağımlı demeyi keser misin?
- Lütfen.
- Ne var? O bir bağımlı.
Bunu anlayabiliyorum.
- Onunla konuşacaksın, değil mi?
- Evet, niyetim bu yönde.
Tabii sen önce yumruklamazsan.
Neyse, bu o.
- Onu yumruklamam benim hatam olmaz.
- Aslına bakarsan, olur.
Senin hatan olur.
- Merhaba.
- Selam.
Mike Flaherty.
Nasılsınız?
- İçeri girin lütfen. - Kusura bakmayın,
taksi geç geldi bu yüzden...
Sorun değil.
İçeri girin.
Bu eşim, Jackie.
Merhaba.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Montunuzu alayım mı?
- Olur, evet.
- Tamam.
Teşekkürler.
- Eviniz çok hoşmuş.
- Teşekkür ederim.
Oturmak ister misiniz?
- Teşekkürler.
- Buyurun.
Kyle, 6 yaşındaki kızımız
Abby ile alt katta.
Peki.
İçecek bir şey alır mısınız?
Su, soda?
Başka bir şey?
Yok. Ben...
...böyle iyiyim.
Pekâlâ, ben Kyle'yi getireyim.
Olur. O nasıl?
Aslına bakarsanız, o gayet iyi.
Hem de çok.
Evet, buradaki liseye gidiyor.
Ve ayrıca güreş takımında.
- Harikaymış.
- Öyle.
- Güreşmeyi çok sever.
- Biliyorum.
Çok tatlı bir çocuk.
Kızlarımız onu çok seviyor.
Bu çok hoş.
Kusura bakmayın.
Ben böyle--
Çok zor zamanlar geçirdim.
- Kendimi çok kötü--
- Yapma böyle.
Haydi ama, herkesin
başına gelir.
Onun burada olmasından
çok memnunuz.
Sorun değil.
Merhaba canım.
Bu Abby.
Abby, bu da Kyle'ın annesi.
- Selam Abby.
- Merhaba.
Ufaklık, gidip Kyle'ı getirebilir misin?
- O gitti.
- Gitti mi? Ne demek istiyorsun?
Pencereden çıktı.
- Bunun için çok üzgünüm.
- Sorun değil, sağ olun.
Aslında Kyle güreşte çok iyi
gidiyor, Cindy.
Bu hafta sonu bölgelere katılacak. Başarılı
olursa, eyalet şampiyonasına katılacak.
- Bu harika.
- Evet, öyle.
Onun için çok iyi olabilir.
Hatta ona burs kapılarını bile açabilir.
Merak ediyordum da belki
bir iki hafta daha...
...burada kalırsın?
O kadar uzun süre otelde
konaklamaya bütçem yetmez.
Belki babamın evinde kalabiliriz,
ne dersin?
Evet, öyle yapabiliriz. Evet.
O zaman tamam.
- Ciddi misin?
- Evet.
Bu harika olur.
Kusura bakma.
- Selam.
- Kyle yanımda.
- Gerçekten mi?
Güzel, onu bulduk.
Wii Golf oynuyoruz.
Onu eze eze yeniyorum.
Beni ilgilendirmez dostum ama bu çocuk
annesinden gerçekten nefret ediyor.
- Pekâlâ. Süper, Terry. Sağ ol.
- Hayır, çok ciddiyim.
Benim eski karıma olan
nefretimden bile çok.
Tamam anladık, Terry.
Harika, teşekkürler.
- Hoşça kal.
- Tamamdır.
Arkadaşımın evine gitmiş,
onu orada bulabiliriz.
Aslına bakarsan, muhtemelen
otele gitmem daha iyi olacak.
- Bu gece üstüne fazla gitmeyelim.
- Emin misin?
Evet, böylesi daha iyi olur.
Onun nasıl olduğunu biliyorum.
Çok zor olduğunu biliyorum dostum.
Sen sezonu burada bitirebil diye o da
burada kalıyor. İnce düşünmüş, değil mi?
Onu görmeye bugün gideceğini söyledim.
- Nerede?
- Sen bilirsin, nerede istersen.
Burada görüşebilirsiniz,
Leo'nun evinde görüşebilirsiniz.
Bu sabah oraya taşındı.
Peki.
Antrenmandan önce Leo'lara gidip
görüşürüm. Ama yalnız gitmek istiyorum.
- Merhaba Mike.
- Merhaba Betty.
- Ayağın nasıl?
- İyi.
Güzel.
Cindy burada.
Gerçekten mi?
Neden geldiğini söyledi mi?
Hayır ama bir avukatla gelmiş.
- Merhaba Cindy. Nasılsın?
- Merhaba.
- Merhaba. Mike Flaherty.
- Eleanor Cohen.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum.
Cindy'nin bir danışman tarafından
temsil edildiğini bilmiyordum.
Evet, babasıyla olan durumu çözmek için
geçen hafta tuttu beni.
- Pekâlâ, içeri buyurun.
- Teşekkürler.
Buyurun.
Buraya iki gün önce geldiğini
söylemiştin sanki Cindy.
Cindy, yerleşmek ve babasıyla biraz
vakit geçirebilmek için zaman ayırmıştı.
Elbette.
Peki nasıl yardımcı olabilirim?
Cindy, babasının bakımında
daha aktif rol almak istiyor.
Harika. Nasıl bir rol peki bu?
Onun bakımını üstlenmek istiyorum.
Öyle mi?
- Buraya taşınmak istiyor musun?
- Hayır.
Cindy babasını Columbus'a
geri götürmeye karar verdi.
Destek grubumun olduğu yer.
Orası evim.
Tek endişem, Leo'nun
bunu istemeyecek olması.
Evet, onunla bu meseleyi
çoktan konuştum.
Fikir hoşuna gitmiş gibiydi.
Anlıyorum Cindy, ama...
...Leo'yuçok uzun zamandır görmüyorsun
ve o şu anda bunama ile savaşıyor.
Beni çok zor durumda bırakıyorsun.
Anlıyorum.
Ama onun vasisi olduğunu göz önüne
alırsak, davadan uzak durmak istiyoruz.
Ben de öyle, ve duracağımızı
biliyorum. Kesinlikle.
Kesinlikle uzak duracağız.
Kusura bakmayın ama başka
bir müşteriyle görüşmem var.
Ancak başka bir zaman oturup
bu konuyu konuşmalıyız, tamam mı?
Evet.
Tamam.
- O kadar mı kötü?
- Evet, o kadar kötü.
- Onu mahkemeye çıkar, işini bitir.
- Yapamam.
Ne demek istiyorsun? O berbat hâlde Mike.
Sense toplumun önemli kişilerindensin.
Yargıç Lee'nin karşısına tekrar çıkamam.
Bu kötü gözükür, inan bana.
- Şu anda bunu göze alamam Terry.
- O hâlde salla gitsin.
Salla gitsin.
Ona Leo'yu geri ver.
Berbat bir durum ama
endişe etmen gereken bir işin var.
- Evet, öyle. Belki de haklısın.
- Gelen var dostum.
- Mike.
- Selam dostum.
- Leo'yu tekrar Ohio'ya götürmek istediğini
biliyor musun? - Evet, bana bugün söyledi.
Ona izin vermeyeceksin, değil mi?
Bilemiyorum Kyle.
Durum karışık.
Nesi karışık?
Leo onun umurunda bile değil.
Ona izin veremezsin.
Pekâlâ, neden sen gidip antrenman için
hazırlanmıyorsun? Bununla ben ilgilenirim.
Peki.
Ama canım gitmek isteyene kadar,
sizinle kalacağımı ona söyledim.
Odaklan, Kyle.
Vay be.
- Planın ne?
- Hiçbir fikrim yok.
Fırsattan istifade etmek
istiyor dostum.
- Ona çıkış yolusun.
- O da ne demek?
Leo'nun parasının bir kısmını ona ver
ve evine yolla. Leo farkına varmaz.
Hayır bunu yapamam.
O, onun--
Evet öyle, değil. Ve o bunu bilmiyor.
Benim planım bu.
Dur, neymiş planın?
Sen kafana takma.
Antrenmanı başlatabilir misin?
- Gerçekten mi? Evet.
- İyi, başla.
- Suratına, senin yerine tokat atmamı
ister misin? - Hayır, istemiyorum.
Tüm endişemizin Leo için en iyisi
olduğunu biliyorum...
...bu yüzden, bu konuyu dostane
bir biçimde konuşacağımızı umuyorum.
- Biz de öyle.
- İyi.
Bunun için, tüm kartları sonuna kadar
masaya koyuyorum...
...Leo'nun bakımının Cindy'e verilmesindeki
tereddütlerimi anlayabilirsiniz.
Tamam.
Cindy, baban seni vasiyetinden
men etti, tamamen.
Korkarım ki, yardıma muhtaç olarak
addedildiği için bu durumu değiştiremezsin.
Ne?
Bu doğru mu?
Vasiyetin bir kopyasını alacağız, Mike.
Kesinlikle. Size bir kopya getirdim.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
O zaman kime bıraktı vasiyeti?
Kyle'a mı?
- Hayır.
- Kime o zaman? Sana mı?
Hayır, hayır.
Aslında, parasını belediye
park sistemine bıraktı.
Şehir parkına kendi adının
verilmesini istiyordu.
Aman Tanrım.
Ciğeri beş para etmez herif.
- Tamam.
- Aman Tanrım. Hayır.
Kendinden ve kahrolası parasından
başka hiçbir şeyi umursamadı!
- Cindy.
- Aman Tanrım.
- Yapma bunu.
- Tanrım. Buna inanamıyorum.
- Lütfen.
- "Lütfen" ne?
"Lütfen?"
- Müvekkilimle bu konuyu tatışmak
istiyorum, Bay Flaherty. - Anlaşıldı.
Neyi tartışacağız?
Para almazsam ona bakmam.
- Bu kadar.
- Kes şunu. - Hayır!
- Aman Tanrım.
- İşimizi bitirdik, Mike.
Tamamen anlaşıldı.
Sizi vasiyetle yalnız bırakayım.
Teşekkürler.
- Bunu neden bilmiyordun?
- Bak. Sakin ol.
Ne halt ediyor?
Göster kendini dostum.
Göster kendini.
- Evet, motele geri döndü.
- Güzel.
- Evet öyle, sanırım işe yaradı.
- Tamamen işe yaradı.
Planlarını ortaya çıkardılar ve
sen de onlarla işini yapacaksın.
- Şu anda neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Gerçekten mi?
Evet, evet, gerçekten.
Zamanı geldi, koç.
Hazır mısın?
Hazır.
Dostum...
- Heyecan verici, değil mi?
- Sence yetenek avcıları gelmiş midir?
Kesinlikle, Atlantic City eyalet
şampiyonasına kadar bekleyeceğiz.
- Çok eğleneceğiz.
- Çok acımasızsın.
İyi şanslar bebeğim.
Bırak bakalım.
Pekala. Dinle, tamam mı?
Bir maç daha kazandıktan sonra
eyalet şampiyonasına gidiyoruz.
Önemli olan şey bu,
her şey buna değecek.
Beni dinle!
Bu işte varsın, tamam mı?
Burası senin yerin.
Senin yerin, kontrol edebilirsin.
Hatırladın mı? Kontrol edebilirsin.
Şimdi, git hakla onu!
Bitir işini.
New Providence'den, Timmons...
...ve Saddle Brook'dan, Brown.
Düdüğe hazırlan, evlât.
- Başlıyoruz.
- Tamam, biz hazırız.
İyi oyunlar, beyler.
- Duruş.
- Hadi Kyle, kaptın bu işi.
Kafa yukarıda! Kafa yukarıda!
Kafa yukarıda!
- Kyle! - Puan sayılır!
- İyi misin?
- Evet, ne oldu?
- Sportmenlik dışı davranış.
- Kyle! Kontrolünü topla. Sakin ol.
- Kırmızı takıma bir puan.
- Sakin ol, tamam mı?
- Başlayalım, Chris!
Gelişi güzel hareket et, Kyle!
Gelişi güzel!
Ayaklar içeride. Ayaklar içeride.
Ayaklar içeride.
Sakin ol.
Hayır, bu kadar.
Bitti. Bitti.
Nasılsın?
Üzgünüm.
Sorun değil, dostum.
Sorun değil.
Annemle gitmek istemiyorum, Mike.
İstemiyorum.
Tamam, dostum.
Tamam.
Dostum. Kafanı kaldır.
Onları arabaya bindir, olur mu?
Birazdan geliyorum.
- Neden buraya geldin?
- Oğlumun güreşini izlemek isterdim.
Evet, şey, oğlunun orada güzel
bir şey yapma şansı vardı.
Belki de hayatını bile değiştirebilirdi.
O şans gitti artık, umarım mutlusundur.
- Benim hatam değil.
- Değil mi?
Sence neden bugün maçı kaybetti?
Söylesene?
- Ne istiyorsun?
- Babamı istiyorum.
Geçen gün bana öyle gelmedi.
Babandan nefret ediyormuşsun gibi geldi.
Babamın eskiden nasıl biri
olduğuna dair hiçbir fikrin yok.
Farklıydı.
- Pislik gibi davranırdı. - Sen de
iyiliğini iade etmek istiyorsun, değil mi?
Vekalet yetkisini istiyorum!
- Benim olmalıydı!
- Tüm istediğin bu mu?
15,000 dolar mı? Tanrım.
Sen o yüzden bakımını üstlenmedin mi?
Tamam, bak sana ne söyleyeceğim.
Vekaleti mi istiyorsun?
Tamam, sana vereceğim.
Leo'nun bakımını üstlenmene gerek de yok.
Bakımını ücretsiz olarak yaparım,
ve her ay sana çeki yollarım.
Tek bir şartım var.
- Neymiş o?
- Liseyi bitirene kadar...
...Kyle'ı burada, bizimle bırak.
Kyle'ın annesiyim.
Benim yanıma ait.
Kyle'nin böyle hissettiğine emin misin?
Bana oğlumun hislerinden bahsetme.
Benimle geliyor ve, bu konuda
yapabileceğin hiçbir şey yok.
Tamam, o zaman sen de vekaleti alamazsın.
Orasını göreceğiz!
Evet, göreceğiz!
Oğlumu görmek istiyorum!
Ara onu.
Numarası sende var.
Ucundaydık, Mike.
Tam ucundaydık.
Şimdi elimizde hiçbir şey yok.
İyi misin?
Hayır.
Mike. Annen geldi.
Yemek neredeyse hazır.
- Kyle'yi gördün mü?
- Bodrum katında değil mi?
- Hayır.
- Tanrı aşkına.
- Onu bulacağım.
- Teşekkürler, Terry.
- Ne gündü ama?
- Evet, ne demezsin.
İyi misin?
Ne yapacağız?
Yapılacak hiçbir şey yok. Onu durduramam.
Leo ve Kyle'yi alacak.
- Mahkemede onu yenebileceğini düşünmüyor
musun? - Hayır, hiç sanmıyorum. Hayır.
Sadece parayı istediği bariz bir
şekilde ortada değil mi?
Bunu kazanamam, Jack.
Güven bana.
Güveniyorum.
Selam, Kyle.
İçeri gel, tatlım.
Gelmene çok sevindim.
Otursana tatlım.
Kola falan bir şey ister misin?
Ne istiyorsun?
Sadece maç için üzgün olduğumu
söylemek istemiştim.
Bu yüzden mi aradın?
Sadece bunu söylemek için mi?
Hayır.
Şunu da söylemek istiyorum, Leo
için en iyisi ne olursa onu yapacağım.
Söz veriyorum.
O zaman, onu olduğu yerde bırak.
Leo'nun bunu istediğinden
emin olmadığımı sana söylemeliyim.
İşte.
- Sadece sarı kısmı oku.
- Nedir bu?
Leo'nun mahkemesinin dökümü.
Avukatım benim için aldı.
Bu gerçek değil.
- Yargıç orada yaşamak zorunda
olduğunu söyledi. - Hayır.
Hayır, tatlım.
Bu resmi mahkemeden.
Mike'nin bunu söylemişti.
Leo'nun bakıcısı olduğunda
para almaya başladı, Kyle.
Sonra da hiç uğraşmamak için
Leo'yu oraya attı.
Leo bize ait.
Nedenmiş o?
Çünkü o parayı biz hak ediyoruz, Kyle.
Avukatın teki değil.
Artık büyüdün.
Bunu anlayabilirsin.
Bak, Kyle. Tatlım.
Kapa çeneni.
Sadece kapa çeneni.
Bunların hiç birini umursamıyorum.
Sadece Leo'yu yalnız bırak!
Beni duydun mu?
Duydun mu?
Teşekkürler, Karen.
Minnettarım.
Evet, görüşürüz.
- Bir şey var mı?
- Hayır, Stemler'da değil.
- Bu delilik. Nerede olabilir?
- Bilmiyorum.
Üzgündü, belki de dolaşmaya çıkmıştır.
Arabayla gitmeliyiz.
Annen çocuklarla kalabilir.
Nereye gideceğiz tatlım?
Bekle biraz. Evet?
Alo?
- Evet, benim.
- Kim o?
Ne?
Çok uzun bir gün oldu.
Cevaplara ihtiyacım var.
Bana cevap veremiyorsan,
veren birini bul getir.
- Şimdi. - Bayım, lütfen sakin olun.
Elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz.
Sakin olun mu? Benim vesayetim
altındaki kişiyi kaybettiniz.
- Sakin ol.
- Onu bulacağız.
- "Sakin ol" mu?
- Seni dava edeceğiz. Kendisi avukat.
- Üzgünüm.
- Kaçmasına nasıl izin verdiniz?
Bakın, burada olmadığı kesin.
Çoğu zaman, eve gitmeye çalışırlar.
- Biz de oraya gitmek üzereyiz.
- İnanılmaz. İnanılmaz.
Millet, gözünüz birbirinizin
üzerinde olsun. Tamam mı?
Terry.
- Işıklar açık.
- Leo olmalı.
- Anahtar yanında mı?
- Hayır unuttum.
Yapma be.
- Terry!
- Benim hatam, benim hatam.
- Zili çal.
- Çaldım zaten tatlım, tamam mı?
- Sanırım televizyonun sesini duyuyorum.
- Gerçekten mi?
Haklısın. Tamam.
Bekle. Bekle.
Bekle.
- Evet, içeride.
- Ne yapıyor?
Televizyon izliyor.
Leo.
Cevap vermiyor. Zili çal.
- Bir şey var mı?
- Hiçbir şey yok.
- Dostum, öldü mü?
- Hiçbir fikrim yok.
- Tanrım.
- Dostum, bu biraz ürkütücü.
- Kapıyı kıralım mı?
- Hayır.
Tamam, ben ofisten anahtarları
alıp buraya geleyim.
- Siz de burada kalın.
- Yalnız başımıza mı?
- Merhaba.
İçeri gelin.
- Süper ürkütücü.
- Önce sen gir.
- Tanrı aşkına.
- En son ben gireceğim.
İyi misin, Leo?
Buraya nasıl geldin, dostum?
Leo, buraya kadar yürüdün mü?
Ben getirdim.
Kyle!
- Sen mi getirdin?
- Evet.
Kafayı mı yedin sen? Biz de hastalığından
dolayı kafayı yiyorduk.
İkiniz için de!
Bizim için endişelenmene gerek yok.
Gerçekten ürkütücü.
Sadece söylüyorum.
Kyle.
- Ne yapıyorsun?
- Makarna yapıyorum.
- Tanrım, aklını mı kaçırdın sen?
- Hayır.
- Kyle, Leo'yu öylece eve götüremezsin.
- Buraya ait.
- Hayır, tatlım. Oak Knoll'da olmalı.
- Bunu konuşmuştuk.
Evet, konuştuk.
Hatırlıyorum.
Şunu dinle.
"Bay. Flaherty:
Bay Poplar evde kalmayı istiyor.
Yargıç Lee: Bunu yapabilir misin, Mike?
Bay Flaherty: Evet yapabilirim.
Gerçekten."
Ne? Nedir o?
Bu doğru, değil mi?
Mike?
Nedir bu?
Tıpkı annem gibisin.
Mike.
Kyle. Kyle!
Kyle, biraz bekler misin?
Bana dokunma!
Siktir.
- Üzgünüm, hadi ama.
- Bana dokunma dedim!
Tanrım. Tamam.
- İzin ver açıklayayım, tamam mı?
- Neyi açıklayacaksın?
Bana nasıl yalan söylediğini mi?
Leo'ya nasıl yalan söylediğini mi?
- Hayır, öyle değildi, tamam mı?
- Nasıldı o zaman, Mike? Söylesene.
Sakin ol. Tamam mı?
Hadi ama, dostum.
- Sakin ol. - Mike,
sahte kafa sallayışına dikkat et.
Seninle güreşmeyeceğim.
- Kafa yukarıda, kafa yukarıda.
- Kes şunu, tamam mı?
- Onu kışkırtma.
- Hiç yardımcı olmuyorsun.
- Yardımı oluyor tabii ki. Bu çocuk güreşçi.
- Sakin ol.
- Gördün mü, söylemiştim.
- Kes şunu!
- Tamam dostum, yerine geç. Güzel.
- Mike, kes şunu!
- Tamam, dostum.
- Durmaya çalışıyorum!
- Uzak dur, Mike!
- Uzak dur! - Koçluk yapmayı bırakıp,
ayırmaya çalışır mısın?
- Çekil üzerimden!
- Ayır şunları!
- Kyle.
- Kyle. Kyle!
Hadi, kalk. Geçti artık.
Hayır, hayır, hayır.
Ben hakemim! Sadece hakemim!
Sadece hakemim!
Kyle!
- Hadi ama!
- Kyle!
Kyle!
Bu doğru mu, Mike?
Yargıç'a bunu söyledin mi?
Evet, söyledim.
Madem burada yaşamak istiyordu,
neden onu oraya götürdün?
Çünkü onu burada bırakırsam,
çok fazla çalışacaktım.
Tamam mı? Altından kalkamam.
- O zaman, almamalıydın.
- Almak zorundaydım, tamam mı?
- Neden? - Çünkü, paraya ihtiyacım vardı.
Tamam mı?
Paraya ihtiyacımız vardı.
Yani parasını alabilmek için yaşlı adamı
evinden mi çıkardın?
- Kafayı mı yedin sen?
- Hayır. Hayır!
İşlerin bu kadar karışacağını
düşünmedim, tamam mı?
Gerçekten mi? Yoksa sadece
yakalanmayacağını mı düşünüyordun?
- Jack, nereye gidiyorsun?
- Eve.
Çağrı var,
duyuyor musunuz?
Çağrı var. Charlie Squadron,
ağır ateş altında.
Bravo hava kuvvetleri isteniyor.
Duyuyor musunuz?
Delta ekibi, hedef geri çekildi.
Alo?
Alo, anne?
Annen sana telefon şakası mı yaptı?
Hayır.
Kaybettin diye koçla kavga mı ettin?
Hayır, götün teki olduğu için kavga ettik.
- Gerçekten mi?
- Evet. Gerçekten, Stem.
Bunu telafi edeceğine eminim, kardeşim.
Tanıdığım en iyi güreşçisin.
Yani, bana karşı her zaman harikaydı
ve ben berbattım.
- Merhaba, Leo.
- Merhaba.
Uyuya kalmışım.
Affedersin.
Ne için özür diliyorsun?
Eve gitmek ister misin, Leo?
Evet, isterim.
Merhaba.
- Kyle nerede?
- Stemler'da kaldı.
- Sen?
- Oak Knoll'da.
Ne yapacaksın, peki?
Mahkemeye gitmek zorundayım.
Hayır, yapamazsın. Yargıç'a Leo'ya
evde bakacağını söyledin.
Biliyorum.
O zaman, Leo'ya fikrini değiştirdiğini ve
evde olması gerektiğini söyle.
Bu konuda kimse seninle tartışamaz.
Yapamam.
- Neden?
- Çünkü doğru değil.
Şey, yalan söylemeyi bitirdiğine sevindim.
Tam zamanında antrenmanlarını kaybettin.
Ailen böyle geçimini sağlıyor.
Onu hiç düşündün mü, Mike?
Evet, her zaman.
Siktir be!
Üzgünüm, Jack.
Gerçekten üzgünüm.
Biliyorum.
Selam dostum.
Buraya nasıl girdin?
- Pencereden.
- Aç mısın? Krep yapıyorum.
Hayır, gidiyorum.
Sadece eşyalarımı almak için geldim.
- Hemen mi?
- Evet.
Kyle.
Dinle, bak. Sadece üzgün
olduğumu söylemek istiyorum.
Biliyorum, Mike, üzgünsün.
Herkes her zaman üzgündür zaten.
Leo'yu evine götürüyorum, Kyle. Ve
evinde kaldığından da emin olacağım.
Çok geç, kaybedeceksin.
Annem ona bakacak.
Belki de, ama yine de deneyeceğim.
Ne oldu yani?
Seni affetmemi mi istiyorsun, Mike?
Hayır, sadece bana başka bir
şans daha vermeni istiyorum.
Saçmalık bu!
- Kyle, dinle.
- Yalnız kalmak istiyorum.
- Ne?
- Burada yalnız kalmak istiyorum.
Tamam, pekala.
Öyle olsun.
Kyle, seni sevdiğimizi söylemek istiyorum.
- Selam, millet.
- Selam.
Merhaba, Bay Poplar.
Sizi gördüğüme sevindim.
- Jackie.
- Merhaba.
- Nasılsın bakalım?
- Burada ne işin var senin?
Dostum, senin yardımcı koçunum ben.
Kimin gelmediğine dikkat et.
Mike?
Merhaba, Eleanor.
Seninle konuşabilir miyim?
Tabii ki. Bekleyin, tamam mı?
Biliyor musun, o döküm tek başına
sende kalmaması için yeterli olacaktır.
Evet, ne olacağını göreceğiz.
Utan kendinden, avukat.
Hepsi bu mu?
Hayır, müvekkilim seninle
konuşmak istiyor.
Merhaba.
Anlaşman hâlâ geçerli mi?
Kyle hakkındaki mi?
Seninle kalabilir.
O zaman, hâlâ geçerli.
Ve bana çeki gönderecek misin?
Her ay.
Onunla iyi ilgilen.
İlgileneceğiz.
Veda etmek istiyorum.
Tamam.
Kyle, biraz buraya gel.
Annen seninle konuşmak istiyor.
- İyi atıştı.
- Teşekkürler.
Fena değil, fena değil.
Şuna bir bak.
Pekala.
- İyiydi, dostum.
- Ben berbatım.
Selam çocuklar.
- Merhaba baba. Ben kazanıyorum.
- Harika.
- N'aber koç?
- Merhaba, Stemler.
Kyle, şu çöpleri evin yanındaki
çöpe atabilir misin?
- Tamamdır.
- Teşekkürler, dostum.
- Pekala, renkleri değiştiriyorum.
- Neden ki?
Turuncuyu hissedemiyorum, kardeşim.
- Selam, tatlım.
- Selam. İşin nasıldı?
- İyi. Müvekkilimle ofiste tıkılıp kaldım.
- Biliyorum, Shelly aradı.
- Vantilatörü bugün Leo'ya bıraktım.
- Tanrım, çok teşekkürler.
- Hemen geliyorum.
- Yemek yemeye vaktin var mı?
- Orada yerim.
- Pekala, yediğinden emin ol ama.
Selam, Barmen.
Bir muz kokteyli lütfen.
Pekala.
Üzerine şemsiye ister misin?
Hayır, sağ ol ama,
onları yakında tut.
Tamam.
- Nasılsın bakalım, dostum?
- Ben mi?
Oldukça iyiyim.