Aradığına çok sevindim.
Ben de müsait olduğuna.
Gözlerine bayılıyorum.
Şimdi ne yapayım?
Taşaklarımı tut.
Tamam, peki.
Pekâlâ, yapabilirim.
İşte böyle.
Çok güzel.
İşini biliyorsun.
Dur. Yavaşla.
Yavaşla.
- Tamam.
- Yavaşla.
- İyi mi böyle?
Çok güzel ve yavaş. Gördün mü?
Güzel, değil mi?
- Evet.
- Hızlanmak istiyorum.
- Hızlanmak mı istiyorsun?
- Hızlan.
Evet. Dur...
Evet.
Çok güzel.
Evet!
Sanırım...
...ikimiz de farklı bir ritim tutturduk.
Kâbus görüyordum.
Çok korkutucuydu.
- Günaydın.
Çok güzel görünüyorsun.
Berbat görünüyor olmalıyım.
Daha yeni uyandım.
Dalga mı geçiyorsun?
İğrenç görünüyorumdur.
- Gece burada kaldın demek.
- Öyle oldu.
Bunun için bir kuralımız vardı galiba.
Şaka yapıyorum.
Komikti.
Sabahları çok esprili oluyorsun.
- Seninle takılmak hoşuma gidiyor.
- Aynen!
Ben de seninle takılmaya bayılıyorum.
Çok iyi anlaşıyoruz...
...ve çok seksisin.
Farkındayım.
İşlerim çok yoğun...
...ve tutamayacağım sözler vermek
istemiyorum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Evet...
Aynı durumdayım.
Ben de şu an bir ilişki aramıyorum.
Sen ne istiyorsan öyle işte.
Kolay biriyimdir.
Diğer kızlar gibi değilim.
"Sevgilim!" ol falan demem.
Sen "Olur!" desen bile...
...ben "Bakarız" derim.
Olmayalım.
Ben de istemiyorum.
Tuhaf kaçacak ama.
Gitmeni çok istesem de...
...bir şerefsiz gibi görünmeden
bunu nasıl belirtirim bilemiyorum.
Hadi! Eller kafanın arkasına!
Doğrulun!
Tabaktaki jambon parçalarına
benziyorsunuz.
İğrençsiniz!
Yağ kokusu alıyorum!
- Korkutuyor beni.
- Beni de.
Ama mükemmel motivasyon
veriyor.
Orası doğru.
Neye bakıyorsun?
Olamaz, gördü bizi.
Bu dersi almak istiyorsanız...
...bu kahpeler gibi
parasını ödeyeceksiniz!
Parkta dans mı ediyorsunuz?
Dans dersi demek...
Dans etmiyorsunuz.
Parkta dans edilmez.
- Koş, koş, koş!
- Beleşçiler.
Geliyorum oraya.
- Geliyor mu?
- Peşinizden geliyorum.
Kusura bakma, Rodney.
Darboğazdayız.
Yapmayın be!
Alt tarafı 12 papel!
Aman Tanrım!
Bak ya!
Kancık beleşçiler!
- Kafayı yedik.
- Sorma.
Boş ver, bunu yaptığımız için
çok mutluyum.
- Seni senelerdir görmedim sanki.
- Chicago'dayım ya daha çok.
Biliyorum.
Dougie'nin evinde kalıyorsun.
İşe yakın diye.
Nasıl gidiyor?
Bilmem.
İyi gidiyor...
...ama son zamanlarda
benden uzaklaşmış gibi hissediyorum.
Bilemiyorum.
Bana sürekli "kanka" diyor.
Başka yerlere çekme.
Her şey yolunda bence.
Bilemiyorum.
Neyse.
Dün gece n'aptın?
Dün gece ne yaptın?
Benden bir şey saklıyorsun.
Biraz Ted'le takıldım.
- Biliyordum!
- İyi vakit geçirdik.
- Eğlenceliydi.
- Onun nesini sevmiyorum biliyor musun?
Onunla her görüşmenizden sonra
kendinden nefret ediyorsun.
Bu konuyu konuştuktan sonra da
kendini bok gibi hissediyorsun.
Bunu kendine acığından ötürü
yapıyor gibisin sanki.
Geç saatte aradı.
Biraz takıldık işte.
Abartacak bir şey değil.
Güzel geçti hem.
Sevişmişsiniz!
Bir yetişkin olarak yatıya kaldım
diyelim.
Ağzına yatıya kalmasına da
izin verdin mi?
- Annie!
- Üzgünüm.
- İnanılmazsın!
- Yüzümün yanına koyup duruyordu.
Öyle yapıyorlar, değil mi?
Niye yapıyorlar ki bunu?
Bıraksınlar da biz isteyelim.
- Biz istememişsek de...
- Yapma lütfen. Kenara itecektin.
Yapamadım ki.
- İnsanın bakası gelmiyor.
- Evet.
Çok agresif duruyor.
Böyle...
"Merhabalar."
- Bendeki etkisi bu.
- Onlar da hayalar mı?
Yuvarlaklaştırmaya çalışıyorum
ama dirseklerim yüzünden yapamıyorum.
Çok seksi ama.
Bak, onu çok hoş falan bulduğunun
farkındayım...
...ama kendini bok gibi hissetmeni
sağlıyor.
Elini sallasan ellisi.
Her erkek
senin erkeğin olmak için can atar.
Sana iyi davranacak biri için
kalbinde yer aç yeter.
O dürüst davranıyor.
Aramızdakinin ne olduğunu ve sadece
eğlendiğimizi söylüyor. Seviyorum bunu.
Dişçiye gitmen gerektiğini de
söylemişti. Tam bir puşt.
Dişçiye gitmem gerekmiyor.
Haklısın.
- Dişlerimde hiçbir sorun yok.
- Çok güzelsin.
- Benimle evlenir misin?
- Evet.
Seni seviyorum.
Bugün işe gitmek istemiyorum.
Bakayım Terry kaç kez aramış.
Sadece 15 kez!
Bak, Terry. Maymun abajurlarını
almak istemiyorum, kusura bakma.
Maymun abajuru mu?
Bir psikopatla çalışmayacağım günleri
iple çekiyorum.
Pastacı Fıstık
Kapandı
Annie!
Özür dilerim.
Mason caddesinden gitmeliydik.
Ekonomik kriz döneminde pastane açan
bir süper zekâyım ben.
Pastaların çok güzeldi, Annie.
Sağ ol.
Diğer tarafa bak, diğer tarafa bak.
Ne tarz bir şey istediğinize
karar verdiniz mi?
Bilmiyorum ki.
Sen ne diyorsun, hayatım.
Sen ne istersen o olsun.
Kararı birlikte veriyorsunuz demek.
Ne güzel.
Birbirinizi seviyorsunuz, değil mi?
- Evet.
Çok hoş.
Bugünler geçecek.
Asla kimseye güvenmemelisiniz.
Özellikle de ilişki yaşadığınız birine.
Sonuçta birlikte yaşayacaksınız.
Yanınızda kimin yattığını bilemezsiniz.
Çok korkutucu.
Şuna baksana.
Asyalı bile olmayabilir.
Ürkütücü.
Şu nişan yüzüklerine mi
bakmak istiyordunuz?
- Biraz bakınacağız. - Evet.
- Tabii.
Biz buradayız.
Teşekkür ederiz.
Bu neydi şimdi?
Yok bir şey. Gitmeleri gerekti.
Başka bir yere gitmeleri gerekiyormuş.
Tabii giderler.
Sen ömür boyu mutluluk satıyorsun.
Herkese sorunlarından,
sevgilinin seni nasıl terk ettiğinden...
...ve evliliklerinin bir ihtimal
yürüyeceğinden bahsedemezsin.
"Aşk sonsuzdur" ifadeni
göster bakayım.
Hayır, bu iki senelik, en fazla
dört senelik bir aşk oldu; sonsuz değil.
Kahlua, gelir misin bir saniye?
Ne oldu, Don-Don?
Ne güzel lakaplar takıyorsun böyle.
Senin lakaba ihtiyacın yok
çünkü Kahlua çok tatlı zaten.
Dokunduğum için
mahkemeye verme beni.
Annie'ye "aşk sonsuzdur" ifadeni
göster.
Âdet sancısı çekiyor gibisin.
Çok teşekkür ederim, Kahlua.
Biraz Kahlua gibi olsan ya.
- Elimden geleni yapıyorum.
- Daha çok çaba göstermelisin.
Bu işi almanın tek sebebi, Annie...
...annenin Adsız Alkolikler derneğindeki
destekçim olması...
...ve ona yardım etmek istemem.
- Anlıyorum.
Oscar, işinin başına dön.
Tezgâh arkasında durmamalısın.
Andrew, babası sen değilsin!
Harika ya.
Kes şunu.
Yapma şöyle.
Selam, Brynn.
Selam, ev arkım.
- Bugün ne oldu, tahmin et.
- Ne oldu?
- Bedavaya dövme yaptırdım.
- Ne yaptın?
İnanamadım.
Adam "Dövme yaptırmak ister misin?" dedi.
- Pat diye mi?
- Evet. Kamyonetinin kapısını açıp...
- Olamaz.
- ..."Bedava!" deyince ben de olur dedim.
- Olur mu dedin?
- Evet.
Evet, baksana.
- Nedir bu?
- Şunu gördün mü?
Olamaz.
İnanmıyorum, Brynn!
Meksikalı, sarhoş bir solucan.
Amerikan yerlilerinin
"virane" anlamına gelen bir sembolü.
Brynn, haberin olsun--
- Gil, selam.
- Merhaba. Nasılsın?
Kız kardeşinin dövmesini gördün mü?
Çok fena mikrop kapmış.
- Üstüne biraz buy koysan iyi olur.
- Evet, biraz koy tabii.
- Donmuş bezelyelerden koy biraz.
- Evet, iyi olur. - Tamam.
Bir şey söyleyecektim.
Biliyorsun yarın kira günü.
Ben çekimi alacağım da, seninkini de
alabilir miyim diye soracaktım.
Evet, parayı alacağım da...
...biraz yavaş işliyor.
Bezelyeleri paketten çıkarmadan
paketi üstüne tutman lazım.
Çek diyorduk.
- Evet.
- Bugün lazım da çünkü.
- Biliyorum. Evet.
Getireceğim.
- Kim o?
- Benim.
Hoş geldin.
Acele et, manyak komşun haberleri
tekrar izlemek ister miyim diye sordu.
Kusura bakma, iğrenç biridir.
İçeri gir hadi.
Dergilerini alayım.
Dergi ve şarap partimize hoş geldin.
Geçsene.
Geldiğine çok sevindim.
- Ne?
- Elma yemek istiyorum da.
Elma ister misin?
- Nedir o?
- Nişanlandım.
- Ne?
- Dün gece teklif etti.
- Ne?!
- Evet!
Berbat bir yalancı olduğu için
her şeyi batıracağından korktuğundan...
...öyle tuhaf davranıyormuş. Benden
uzaklaşınca ben de ayrılacak sanmıştım.
İnanmıyorum.
- İnanmıyorum!
- Evet!
Lil!
Hâlâ şaşkınım.
Ama çok mutluyum.
İnanabiliyor musun?
İnanamıyorum.
Aman Tanrım, ter bastı.
- Öyle mi? - Evet.
- İyi misin?
Koltuk altlarım terledi.
- Midem ağrıyor. Terledim.
- Nasıl yani?
Aman Tanrım!
Neler oluyor böyle?
Bilmiyorum.
Yüzük takıyorum.
- Buna inanamıyorum.
- Lil, evleniyorsun.
Evleniyorum.
Sen de baş nedimem olacaksın.
Elbette!
- Süper eğlenceli olacak.
- Çok eğleneceğiz.
Evet!
Her şeyi birlikte planlayabiliriz.
Tanrım!
Düğününü planlayacağız.
Yapabileceğine emin misin?
Ağır bir şey istediğiminin
farkındayım.
Zaten zor bir zamandan geçiyorsun,
çok meşgulsün.
- Kes şunu.
- Zor bir şey istiyorum.
- Peki.
Sorun değil. Ayrıca seve seve yaparım
ve zor bir şey de istemiyorsun.
Şuna bak.
Nişanlım arıyor.
Nişanlın demek.
Selam, bebeğim.
N'aber?
Annie geldi. Haberi verdim!
Evet, çok sevindi.
Hayır, sevinmedim!
"Yaşasın" dedi.
Ne dedin, canım?
Ben de seni özledim.
Tamam, bir saat sonra buluşuruz.
Ben de seni seviyorum.
Wynonna Judd.
Çok güzel olmuş.
O kocaman perçemleri çizene kadar
canım çıktı.
Hele şu dişler!
Keşke ağzını kapalı çizseymişim.
Giyinsene hadi.
Nişan partisine geç kalacağız.
- Sana söylemeyi unuttum, tatlım.
- Ne oldu?
Bu akşam Adsız Alkolikler'de konuşmak için
söz vermiştim, mecburum.
- Anne!
- Haklısın.
Unutmuşum, özür diliyorum.
Çok üzgünüm.
Bu toplantılara gitmek zorunda
değilsin diyorum.
Sen alkolik değilsin.
Hiç içki içmedim çünkü.
- Ne?
- İnsana ilham veriyorlar.
Sana birinin hikâyesini anlatmak
istiyorum. Otursana.
- Tamam.
- Beylerden biri...
...eroin alabilmek için oral seks yapmaya
başlamış. Adı Marvin Johnson.
- Anne, isim vermeyeceksin.
İsim yok. - Tamam.
Unut gitsin.
Marvin J. bilmem ne işte.
- Çok geç.
- Eşcinsel fahişesi olunca...
...artık dibe vurduğunu fark etmiş.
Düşünüyorum da, tatlım...
...bu da senin dibe vuruşun olabilir.
Söylediğim gibi,
dibe vurmak iyi bir şeydir...
...çünkü yukarıya çıkmaktan başka
şansın kalmaz.
- Değil mi?
- Evet, hep böyle dersin.
- Olumlu bir mesaj bu.
- Evet.
Moral verici konuşman için
sağ ol, anne.
Tatlım, her zaman.
O hâlde Lillian'ın partisine
tek başıma gideceğim demektir.
Tek başına gitmekten falan bahsetme
bana. Ben her yere tek başıma gidiyorum.
Yeni orospumuz Barb sağ olsun.
- Yapma, anne.
- Söylemek benim de hoşuma gitmiyor.
- 12 senedir evliler.
- Olabilir ama yine de bir orospu.
Eminim geceleri ona iyi muamele
çekiyordur. Önce kıllarını alıyordur tabii.
Bunu düşünmek istemiyorum.
Arabayı da babana
cinsel bir şey yaparak aldırmıştır kesin.
Benim asla yapmayacağım
bir şey vardı.
- Ama Barb o konuda ustadır eminim.
- Öğrenmek istemiyorum.
- "Tavuk kümesi" deniyor.
- Al işte.
Arkadan başlıyorsun ve gagan varmış gibi
öne doğru yavaş yavaş ilerliyorsun.
Sonunda da ağzında iki yumurtalık
oluyor.
- İğrenç.
- Babanın hoşuna gidiyor ama.
- Çiftlikte büyüdüğü için tabii.
- Anladım.
Bana taşınmak istemediğine
emin misin?
Sağ ol, anne ama olmaz.
- Hayatta olmaz.
- Öyle mi? - Hayır, sağ ol.
- Sen bir düşün.
- Tamam.
- Kendine ait bir evin yok.
- Aslında var gibi.
- Ben gidiyorum.
- Tamam.
Vay anasını.
Vale varmış.
Aman ne güzel.
Affedersin.
Yıkanması lazım.
Biraz zorlaman lazım.
Annie!
Aman Tanrım!
- İnanmıyorum, Lilian.
- Aynen.
Nişan partindeyiz ya,
çılgınca değil mi?
Çok güzel bir yer. Dougie'nin patronunun
buraya üye olduğuna inanamıyorum.
Ailesi de öyle.
Dougie de üye sanırım.
Hatta artık ben de üyeyim
galiba.
Hadi gel,
diğerleriyle tanıştırayım seni.
Kuzenim Rita'yı hatırlıyor musun?
- Rita.
- Annie.
Liseden mezun olduktan sonra
görmemiştim seni.
Şu an üç çocuğu var.
- Üç oğlan.
- Çok tatlılar.
Tatlılar ama belli bir yaşa gelince...
...iğrençleşiyorlar.
Kokuyorlar, yapış yapışlar...
...korkunç şeyler söylüyorlar...
...ve her yere meni bulaştırıyorlar.
İğrenç.
Bir örtüyü
ortadan ikiye ayırdım resmen.
- Ne demek istediğimi anladınız mı?
- Evet.
- Çat diye ikiye ayrıldı.
- Ne?
Annie, bu iş arkadaşım Becca.
- Siperde birlikte savaşıyoruz.
- Çok memnun oldum, nasılsın?
- Ben de memnun oldum.
- Bu kocam Kevin.
- Merhaba.
- "Kocam".
Söylemesi çok hoşuma gidiyor.
Yeni evlendik de.
- Tebrik ederim.
- Çok sağ ol.
Çok hoş bir balayı geçirdik.
- Nereye gittiniz?
- Disney World. - Disney World.
Birbirimizin cümlelerini tamamlarız da.
Affedersiniz.
Pardon, kocan mı?
Hayır, hayır.
Tanımıyorum.
Yürüyüşe çıkalım mı sonra?
Gelemem.
- Peki.
- Gelemem, kusura bakma.
- Çok özür diliyorum.
- Kimseyle değilim, tek geldim.
- Baştan başlayalım. Ben Becca.
- Geri sardık.
Bu kocam.
Senin kocan yokmuş.
Affedersin.
Bu da Dougie'nin kız kardeşi Megan.
- Selam.
- Merhaba.
Büyükannemin şarap içmemesi gerekiyor.
Hemen dönerim.
Nasıl gidiyor?
Harika, harika gidiyor.
Nekahet dönemindeyim.
Bacaklarımda birkaç çivi var.
İster inan ister inanma, bacaklarımda
çiviler olmasına rağmen böyle yapabiliyorum.
Yolcu gemisinden düştüm
ama toparlandım.
- Hadi be.
- "Hadi be" ya.
"Hadi be" ya tabii.
Çok ama çok sert ve şiddetli bir düşüş
oldu. Langırt topu gibi düştüm.
Bir ton parmaklığa çarpıp
bir sürü şey kırdım.
"Hayatta kaldım" demiyorum,
"başardım" diyorum.
Dipte bir yunusla karşılaştım.
Yemin ederim
o yunus bana değil ama...
...ruhuma baktı.
Lanet olası ruhuma baktı, Annie.
"Seni kurtarıyorum, Megan" dedi.
Ağzıyla değil ama
telepatik olarak dediğini sanıyorum.
Öyle bir bağ kurduk ki,
başkasıyla böyle bir şey-- Of be.
Kapayın şu çenemi.
Şuna bak... İnanılır gibi değil.
Annie'nin manitası olmalısınız.
Ben Megan, müşerref oldum.
Hayır, o değil...
Onunla değilim.
Pardon.
Yalnız olduğuna sevindim
çünkü ona bir ağaç gibi tırmanacağım.
Şimdi de Helen'la tanış.
İşte orada.
Helen.
Gelsene!
Helen, bu Annie.
Merhaba!
Baş nedimemiz geldi demek.
Lillian'ın çocukluk arkadaşıyla tanıştığıma
çok memnun oldum.
Çok güzelsin.
Ay ne tatlısın!
Çok şekersin.
Helen Dougie'nin patronu
Bay Harris'in eşi. Perry'nin yani.
Perry.
O kadar yakınlaştılar ki...
...resmen etle tırnak gibi oldular.
İyi ki öyle oldular
çünkü biz de öyle olduk.
Aynen. Nihayet tanıştığınıza
çok seviniyorum.
- Ben de öyle.
- Ben de. Çok hoş.
İzninizle, gidip ordövrleri
kontrol edeyim.
Sonunda tanışabildiğimize çok sevindim.
Harika bir parti.
- İyi eğlenceler.
- Görüşürüz.
Harika, değil mi?
Süper.
Doug'ın ailemizin bir parçası olması için
sabırsızlanıyorum.
Hatta o kadar istiyorum ki
keşke hemen burada evlenseniz de...
...beni de öküz gibi masraftan
kurtarsanız.
Baba.
Ne zaman böyle söylesem herkes gülüyor
ama ben şaka yapmıyorum.
Şaka yapmıyorum.
Neyse, geldiğiniz için hepinize
teşekkürler.
Doug'a ve küçük kızım Lillian'a.
- Şerefe!
- Seni seviyorum, baba.
- Benden bu kadar.
Baş nedimemiz gelsin bakalım.
Annie?
Selam, ben Annie Walker.
Bastır, Annie!
Uzun bir konuşma yapmayacağım;
şunu söylemek istiyorum:
Bu kutlamanın bir parçası olmaktan
ötürü çok mutluyum.
İkiniz birbirinizi hak ettiğiniz gibi
yaşam boyu mutluluğu da hak ediyorsunuz.
- Teşekkür ederim.
- Şerefe.
- Sizi seviyorum, çocuklar.
- Sağ ol, Annie.
- Şerefe.
Sağ ol, Annie.
Çok tatlıydın, teşekkür ederiz.
Lil, bizimkilerle Miami'ye yaptığımız
yolculuğu hatırlıyor musun?
Onlar tüm hafta sonu çalışınca...
...biz de oturup
şarap içip fıstıklı gevrek yemiştik.
Daha önce kimseyle paylaşmadığım
şeyler paylaşmıştım seninle.
İnsanlara tekrar güvenebileceğimi
göstermiştin bana.
Şunu söylemek istiyorum:
Lilian, en yakın arkadaşımsın.
Seninle gurur duyuyorum.
Affedersiniz.
Dougly...
Pardon, aramızdaki bir espri de.
Lil'imi sıkmasan iyi olur...
...çünkü Rockin' Sushi'de geçireceğimiz...
...daha çok sarhoş cumartesi gecesi
istiyorum.
Kadehlerimizi
son yılların en iyi çifti olan...
...Doug ve Lillian'a kaldıralım.
Herkese iyi eğlenceler.
Şarap ve tatlı servisimiz başlamıştır.
Şarap ve tatlı demek, ne güzel.
İzninle.
Kısaca söylemek istediğim bir şey var.
Benim için çok özelsin çünkü...
...sebeplerden biri
seni kendimi bildim bileli tanımam.
Kişiliğimi oluşturmamda
büyük yardımın var.
Özellikle beni baş nedimen olarak
seçtiğin için...
...teşekkür etmek istiyorum.
Başka seçeneklerin olduğunun da
farkındayım...
...ama sen benim kardeşim gibisin.
Seni seviyorum.
Böylece gecenin son konuşması da
bu oldu.
Teşekkür ederiz.
Son bir şey daha var.
Bir yetişkin olarak iletişim kurabileceğin
birini bulmak çok zordur...
...ama ben seninle kurabildim, Lil.
Geçenlerde eşim Perry'le
Tayland'a gittiğimizde...
...orada kullanılan
çok güzel bir deyiş öğrendim.
Anlamı şöyle:
"Sen benim bir parçamsın.
"Asla onsuz yaşayamacağım ve...
...onsuz yaşamak zorunda kalmayayım diye
dua ettiğim bir parça."
Bu gecelik bu kadar.
Geldiğiniz için teşekkür ediyoruz.
- Kısa bir şey söyleyeceğim.
- Hepinize teşekkür ediyoruz.
Kısa bir şey söylemek istiyorum.
Şarap ve tatlı servisimiz başladı.
Consuelo?
Çok kısa.
Consuelo demişken...
Lillian'la okulda
İspanyolca dersi almıştık.
Sana ve buradaki herkese
şunları söylemek istiyorum.
Teşekkür ederim.
Sağ ol. Kendimi sana
çok yakın hissediyorum ve güveniyorum.
Meleğim ve ruh eşimsin.
Seninle bir bakışla bile
anlaşabileceğimi hissediyorum.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Alayım şunu.
Tamam, aldım.
Lillian...
# Hep gülümse
Hep ışık saç etrafına #
# Bana her zaman güvenebileceğini #
# Bilerek #
# Arkadaşlar bunun içindir #
# Hem iyi günde hem kötü günde #
# Sonsuza kadar yanında olacağım #
# Arkadaşlar bunun içindir #
Nişan partileri süpermiş be.
Öyle iyi hissettim ki...
...çıkıp evlenecek başka birini
bulabilecek gibiyim.
Ee, Helen ne iş öyle?
- Ne oldu?
- Ne bileyim.
Onu daha sekiz aydır tanımana rağmen
düğünde nedime olacak.
Çıkar bakalım ağzındaki baklayı.
Ne bileyim...
O uzun elbisesi, tavırları falan.
- Garibime gitti.
- Çok kafa biridir, Annie.
Gerçekten çok iyidir.
Sen seviyorsan
ben de severim kesin.
Onu tanıman lazım.
- Tabii.
- Tanıman da gerek zaten.
Senden bir şey rica etsem?
Bir kereliğine
sadece ikiniz takılsanız olur mu?
Bana iyilik olarak düşün.
Tamam.
- Seni seviyorum, Annie Lou.
- Ben de seni seviyorum.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
Ah merhaba, ben Helen.
Milwaukee'de mi oturuyorsun?
Çok üzüldüm.
Lillian'la tanışıyor musunuz?
Kendisi en iyi arkadaşım olur.
Evet, biliyorum. Birbirimizi
daha beş dakikadır tanıyoruz.
Ay ne şeker.
Hayır, olamaz.
Yapma!
Gördün mü? Tamam mı?
Sarhoş değilim, söylemiştim.
Sarhoş olmayan
berbat bir şoförsün demek?
Aman ne komik.
Yürümeyi bırakabilir miyim?
Ben sana ne zaman yürümeyi bırak dersem
o zaman bırakırsın.
Bak, sarhoş olsaydım...
...böyle yapabilir miydim?
Kes şunu. Dur.
Kes şunu lütfen.
Dur lütfen. Sana inanıyorum.
Sarhoş değilsin.
- Yine de ceza kesmem gerek.
- Ne? Niye?
Sana ilginç gelebilir ama
arabaların arka farları olması lazım.
Biliyordum!
Of, neredeyse bir senedir öyle.
Tam bir salağım.
Lütfen.
Ne olur, söz veriyorum
tamir ettireceğim.
Bu hafta, söz veriyorum. Lütfen.
Ceza kesmesen olmaz mı?
Olmaz.
Ehliyet ve ruhsat lütfen.
Teşekkürler.
Wynnewood caddesinde
oturuyorsun demek.
- Evet.
- Komşuyuz.
Ben de Ashley'de oturuyorum.
- Eskiden Ashley'de çalışırdım.
- Öyle mi? Neresinde?
Caddenin ana kısmında
bir pastanem vardı.
Pastacı Fıstık.
Pastacı Fıstık'sın sen.
- Evet.
- Evet, tabelada yüzün vardı.
- Evet!
- Sen miydin o?
Bendim.
Güzel pastalar yapıyordun.
Sağ ol.
Ufak kekler yapıp...
...aralarına krema veya
muhallebi gibi bir şey koyuyordun.
- Kremalı pastalar.
- Böyle diyordun evet. Çok lezzetliydi.
Bana bakan garson uzun boylu,
kaba saba, meymenetsiz suratlı bir herifti.
Erkek arkadaşımdı o.
- Pardon.
- Yok, yok.
O zamanlar sevgiliydik.
Sonra işler kötü gidince...
...beni terk etti.
Hadi ya?
Vay şerefsiz.
İyi ki hiç bahşiş vermemişim.
Tamam, geçelim bunu.
- Bu seferlik göz ardı edelim.
- Gerçekten mi?
- Tek bir şartla.
- Nedir?
- Farlarını tamir ettireceksin.
- Söz veriyorum, söz veriyorum. Sağ ol.
- Birini öldürmeden önce yani.
- Kimseyi öldürmeyeceğim.
Tamam.
İşte kimliğin.
Şunu da vereyim sana.
Bir arkadaşım.
Milwaukee'de bir tamirhanesi var.
Hemen tamir eder.
Bill Cozbi mi?
Evet, "Z"yle yazılıyor.
- İlginç bir adamdır.
- Öyle.
"Bill Cosby" konusunu sakın açma.
Kafayı yiyor.
Ciddiyim.
Tamam, anladım.
Sağ ol.
Seni benim gönderdiğimi söylersen...
...iyi bir indirim de yapar.
İnanmıyorum.
Çok sağ ol.
Çok teşekkür ederim.
Sağ ol.
Ben de pastaların için
teşekkür ederim.
Ödeşmiş olduk.
Adım Rhodes.
Polis memuru Rhodes.
Çok naziksin.
Teşekkür ederim.
Hepimiz kötü değiliz.
Ne?
Hepimiz kötü değiliz diyordum.
Tabii.
Aslında ben haricinde
herkes kötü.
Ben en iyileriyim.
Tamam, teşekkür ederim.
Önemli değil.
Sağ ol.
Tebrikler
Kazandığın ilk dolar!
Pastacı Fıstık'taki Çörekler Bir Harika
Açıldık!
- Tenis oynadığını bilmiyordum.
- Evet, lisedeyken oynamıştım biraz.
Bunu yaptığımıza çok seviniyorum.
Ben de çok sevindim.
Birlikte takılmamız çok iyi oldu.
- Değil mi ama?
- Evet.
Lillian'ın bugün bizimle oynayamaması
çok kötü oldu.
- Kıyamam, çok işi var.
- Evet, öyle.
Sporu fazla sevmez zaten o.
Küçükken bile
çok rekabete dayalı şeyleri sevmezdi.
Ama şimdi tenis oynamayı çok seviyor.
İnsanlar nasıl da değişiyor.
Aslında bilemiyorum.
İnsanlar değişebilir mi cidden?
Bence değişir.
Evet ama yine de
oldukları gibi kalırlar denebilir.
Bence sürekli değişim içindeyiz.
Bence aynı kalıp
biraz olgunlaşıyoruz.
Bence olgunlaşıyorsan
değişiyorsun demektir zaten.
Ama her zaman aynı kalacak
benliklerimizde yaşıyoruz değişimi.
Pek değil, sanmıyorum.
- Bence öyle.
- Bence değil.
Annie! İşte çocuklarım.
- Üvey evlatları.
- Üvey.
- Çok espridirler.
- Komikmiş.
Affedersiniz, kocamın çocukları.
Nereye gidiyorsunuz?
Büfeye.
Süper.
Sonra eve bırakayım mı sizi?
Siktir git be, Helen.
Küfür kavanozuna
25 sent at bakalım.
Sizi gördüğüme sevindim.
- Çok şekerler.
- Tatlı çocuklarmış.
Carol!
Götünü toplasana be, Carol!
İşte bu!
Tampon reklamındakiler
daha iyi tenis oynuyordu.
Düşündüm ki...
...artık Brynn da kira ödemeye
başlamalı. O kadar.
Uzun zamandır burada.
Burada üçümüz kalırken, kiranın yarısını
benim ödemem adil değil.
Üçe bölmeliyiz.
Ne diyorsunuz?
Çalışamaz ki,
turist vizesiyle kalıyor.
Evet. Teknik olarak sadece
gezme iznim var.
- Yani...
- Para kazanabilmem mümkün değil.
Tabii caddede
fahişelik yaparsam başka.
- Bunu yapmanı istemiyorum.
- "Selam, canlar. Ben geldim."
Amerikan sosinizi
İngiliz çöreğime sokun hadi.
Olmaz, bunu yapmıştık.
Artık neden bahsettiğinizi bile
anlamıyorum.
- Burada üç kişi kalıyoruz.
- Evet.
Para ödemeye başlamazsa...
...evi terk etmesi gerekiyor.
- Ödemeyeceğim.
- Günlük yüzünden mi oluyor bu?
- Ne günlüğü?
Günlüğün çok ilgi çekici.
Günlüğümü mü okudun?
Başta senin günlüğün olduğunu
anlamamıştım.
Çok acıklı,
el yazımı bir kitap sandım.
Ne?
Nasıl yani?
Ama özel detayları görüp...
...Gill ve Brynn'la ilgili kısımları
okuyunca-- - Hayır, hayır!
- Günlüğümü okumayın!
- Diğer serseriler de vardı.
Odama girmeyin!
İyi de, böyle taleplerde
bulunmadan önce...
...kapının üstüne "Odama girmeyin,
günlüğümü okumayın...
...ve kıyafetlerimi giymeyin" diye
bir not assan iyi olur.
Şehrin bu kısmına
daha önce hiç gelmemiştim.
Yan kısımda çek bozuyorlarmış.
Dışarıdan biraz korkutucu göründüğünü
biliyorum...
...ama yemekleri çok iyidir.
Hakiki Brezilya mutfağı.
Brezilyalılar yemek yemeğe
buraya gelir.
Annie bu konularda çok iyidir.
Beni sürekli tuhaf tuhaf yerlere sürükler
ama yemekler inanılmaz çıkar.
Ayrıca paranızın karşılığını fazlasıyla
alıyorsunuz. Bu da bir artısı.
Hadi girelim.
Birileri Brezilya yemeklerini
amma da seviyormuş.
Nedimelerime.
- Şerefe.
Lil'in şerefine.
Taş gibi hatunlardan oluşan bir
manyaklar ordusu olduk; çok gururluyum.
Ben de kadehimi
sizlere kaldırmak istiyorum, hanımlar.
Sizleri tanıdığıma çok sevindim...
...ve dört yeni arkadaşım olduğu için
çok mutluyum.
Aynen. Şerefe.
Ee, Annie...
Düğüne biriyle gelecek misin?
Kimseyi getirmeyeceğim sanırım.
Birini ayarlayabiilr miyim sana?
Ne olur.
Annie, düğüne yalnız gidemezsin.
Ne olursun.
Yalnız gidersen
insanlar fahişe olduğunu düşünebilir.
Olabilir.
Özür dilerim.
Güzel hanımlar.
Umarım hepinizin canı Brezilya
ızgaralarından istiyordur. Ne alırdınız?
- Ben biraz şundan alayım lütfen.
- Ben de şununla başlayayım.
Ben de alayım.
Selamlar, tavuk.
Manyak güzel olmuş, kızlar.
Helen, et yemiyor musun?
Elbise bakmaya gitmeden önce
ağır şeyler yemek iyi değil.
Karnım şişiyor biraz.
Benim şişmiyor.
- Öyle mi?
- Hayır, fiziksel olarak şişmiyorum.
- Ne şanslısın.
- Çok şanslısın.
Doğuştan gelen bir şey.
Senin kadar uzun süredir
evli olmak için can atıyorum.
Hele çocuk sahibi olmak için.
- Hele anne olmak için.
- Becca?
Efendim?
Geçen gece köle gibi çalışıp
ailem için harika bir yemek sofrası kurdum.
En küçük oğlum gelip
pizza istediğini söyledi.
Ben de "Olmaz, bu gece
pizza istemeyeceğiz" dedim.
O da "Anne, bir siktir olup
gitsene sen" dedi.
Daha dokuz yaşında.
Lillian tuvalete gittiğine göre...
...hediye partisinden
bahsetmek istiyorum kısaca.
Hayatı boyunca
Paris'e gitmek istediği için...
...Fransız temalı bir şey olabilir diye
düşündüm.
Her şeye Paris havası katıp...
...şampanya ve küçük kurabiyeler
servis edebiliriz.
Üzerlerinde de
"Lillian ve Dougie" yazar.
Onları çikolata fondüsüne batırıp...
...marketin en iyi kısmından da
peynir alırız.
- Çok beğendim.
- Çok iyi fikir, Annie.
Davetiyeler falan da Fransız temalı olur.
Hoş olmaz mı sizce?
- Ay çok tatlı!
- Çok şeker olur.
İyi bari.
Bilemiyorum...
Çok şeker ama...
...bence Paris teması olayı
biraz bilindik bir şey zaten.
Daha iyi bir şey yapabiliriz bence.
Başka fikirler de ortaya koyalım.
Belki birimizin aklında düşündüğü
bir tema veya başka bir şey vardır.
Pixar temalı partiye ne dersiniz?
En sevdiğimiz Pixar karakteri gibi
giyinip geliriz.
Ben bunun da üzerinde bir şey
söyleyeceğim. Dövüş Kulübü de olabilir.
Kadın dövüş kulübü.
Yağlanıp içeri gireriz.
Lillian'ın haberi olmadığı için
"Sürpriz! Dövüşeceğiz!" deyip...
...ağzını burnunu kırarız.
Bunu unutmaz.
Saldırırız, anasını satayım.
- Açık konuşabilir miyim?
- Hayır.
Her gün üç erkek çocuğuyla
evde oturuyorum.
Bekârlığa veda partisi yapsak
nasıl olur?
Bu daha önemli.
Yeni bir dekolte elbise aldım
ve etiketini çıkarmak istiyorum artık.
Bu fırsattan yararlanmak istiyorum.
- Nereye gidiyoruz?
- Onu destekliyorum.
- Cümbüşü patlatmalıyız.
- Evet.
Onun için toplandığımız
zavallı Lillian'ın...
...korkudan gözleri fırtlıyordur
tuvalette kesin.
Şunu fark etmiştir:
"Ha siktir!
Hayatımın geri kalanını
Doug'la geçireceğim."
Kardeşimdir, severim.
Ama tam bir puşttur.
Bu konuda hepimiz aynı fikirdeyiz,
değil mi?
Düşünelim.
Bir şeyler düşüneyim.
Her şey harika olacak.
Çok ama çok özel bir parti olmalı.
Belle en Blanc mı? Muhteşem bir yer.
Harikasın, Annie.
- Sağ ol.
- Annie.
Belle en Blanc.
Rezervasyon kimin üzerine?
Yaptırmadım. Alışveriş yapmak için geldik,
birkaç elbise deneyeceğiz.
Nedime elbisesi denemek için
bir sonraki randevumuz yedi hafta sonra.
Randevusuz alamıyoruz.
Whitney? Ben Helen.
- Helen Harris mi?
- Evet.
- Merhaba!
- Merhaba.
İnanmıyorum! Selam.
Hemen alıyorum sizi.
Harika, sağ ol.
Merhabalar.
Hoş geldiniz, buyurun.
- Muhteşem görünüyorsun.
- Seni görmek ne güzel.
Belle en Blanc'a hoş geldiniz,
hanımlar.
- Cennete hoş geldiniz.
- Teşekkür ederiz.
Vay canına!
Ne klas yer, anasını satayım.
N'apıyorsun, Megan!
Özür diliyorum.
Hangi deliğimden çıktığından bile
emin değilim.
Whitney, sen devam et.
Kusura bakma.
Neyse, etrafa bir göz atın.
Elbiselere bakın.
Bir şeye ihtiyacınız olursa
ofisimde olacağım.
İyi eğlenceler.
Aman Tanrım.
Fritz Bernaise marka.
- Hanımlar...
- Ay inanmıyorum.
...daha iyisini bulacağımızı
sanmıyorum.
- Çok güzel.
- Olağanüstü.
Bir eşi daha yok, çok özel bir parça.
Fransa'da dikilmiş.
- Helen, bu 800 dolar.
- Şaka mı yapıyorsun? Satılıkmış!
- Ciddi misin? - İnanmıyorum.
- Mükemmel bir kombinasyon.
İyiymiş.
Bakabileceğimiz başka elbiseler de var.
Hayır, bu olmaz.
Lillian,
Lillian, şuna baksana.
- Güzel değil mi?
- Evet.
Çok güzel ve şeker bir şey.
Çok şatafatlı elbiselerle
Lilian'ı gölgede bırakmamalıyız.
Biraz daha sade bir şey alalım.
Beni gölgede bırakma konusunu
dert etme lütfen.
Sebebi de şu:
Bil bakalım Helen kiminle arkadaş...
...ve elbisemi kim tasarlayacak?
Leydi St. Petsois JuJu.
- Ölçülerimi Fransa'ya gönderdim bile,
kızlar. - Hadi canım!
Ben evlenirken neredeydin sen?
Hanımlar, nedime kıyafetleri konusunda
hemen karar vermeyelim.
Bırakalım da bedenlerimiz versin kararı.
Bir şeyler deneyip eğlenelim,
olur mu?
Evet, eğlenelim hadi kızlar.
Hanımlar, "mötörlerinizi" çalıştırın.
Lil, Lil.
- İnanılmaz bir şey.
- Harika.
Hanımlar, bir şey söyleyebilir miyim?
Hepiniz müthiş görünüyorsunuz.
Doğruya doğru.
Tepeden tırnağa hem de.
Fakat ne yazık ki
bir tanesine karar vermeliyiz.
Hanımlar, hepiniz
çok güzel görünüyorsunuz.
Ama açıkçası bence
Fritz Bernaise öyle ki...
- Yani...
- Bernaise sonuçta.
Bir eşi daha yok.
Kimsenin şüphesi yoktur sanırım.
Evet, yoktur.
Bir şüphe olabilir.
Bir şüphem olabilir.
Bence bu elbise herkese çok yakışacak.
Rengi harika, uzunluğu harika.
Gayet keyifli.
Dönebiliyorsunuz.
İçinde hareket edebiliyorsunuz.
Bacaklarınızı ayırabiliyorsunuz.
Hem fiyatı da harika.
Bu da bir koleksiyon parçası.
- Benden başka terleyen var mı?
- Hamam gibi oldu burası.
Belki bu karar vermenize
yardımcı olabilir.
Sizler soyunma odasındayken...
...depodaki 2 senelik
Leydi JuJu gelinliğini hazırlayıverdim.
Nasıl bir gelinin yanında duracağınızı
görün diye de Lillian'a giydirdim.
Lillian, hayatım.
İnanmıyorum.
- Uzunluğu çok güzel.
- Nefesim kesildi.
Ha siktir!
Mükemmel görünüyorsun.
Gelinlik diye buna denir.
O kadar güzel ki midemi ağırttı.
Lillian...
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- O kadar--
Megan, iyi misin sen?
Galiba...
...elbisem sıktı.
Aman Tanrım.
Restorandaki yemeklerden zehirlendin,
değil mi?
Hayır. Ben de onun yediğinden yedim
ama bir şeyim yok.
- Aman-- Tamam.
- Olamaz.
- Neden oluyor bu?
- Hiçbir şey olmuyor.
Aman Tanrım.
Hangi elbiseyi alacağımız
umurumda değil.
Benim için fark etmez.
Beyaz halıdan çekilsem iyi olacak.
Aman Tanrım.
Hayır, tuvalete gitmeyin.
Herkes dışarı çıksın.
Çok ciddiyim!
Caddenin karşısında da tuvalet var.
Herkes grip oldu herhâlde.
Siktir!
Tuvalet bana lazım!
Tuvaletimi yapmam lazım!
Olamaz!
Hayır. Hayır, Megan.
Hayır, yapma!
- Dön başını!
- Megan, yapma!
Dön başını!
Hiç iyi görünmüyorsun, Annie.
Gayet iyiyim.
Emin misin?
O gri renkli kuzu etinden olmasın.
O tuhaf tavuktan da çok yedin.
Ondan mı oldu?
Hayır. Ben...
...gayet iyiyim.
Kusarsan daha iyi olursun bence.
Kusmama gerek yok.
Çok özür dilerim.
Çekil başımdan!
Miden bulanmıyor mu?
- Hayır.
- Hayır mı?
Hatta acıktım bile, Helen.
Keşke yanımda
atıştırmalık bir şeyler olsaydı.
Acıktın mı?
Midem kazınıyor.
Ne yedik biz?
- Lavabo hapı yuttu.
- Ne yapıyorsun?
Lav gibi püskürtüyorum resmen!
Olamaz.
Bakmayın bana, lan!
Jordan bademi.
Harikadır.
Teşekkür ederim.
Daha iyi misin?
Çok acıkmıştım.
Annie, herkes restorandaki yemeklerden
zehirlendi.
- Restorandan dolayı olmadı.
- Olamaz, olamaz.
- Lillian, nereye gidiyorsun?
- Olamaz.
Tuvalete gitmem lazım.
Lil!
Olamaz, olamaz.
Lil, nereye gidiyorsun?
Dikkat et.
Ne yapıyorsun?
Geliyor, geliyor.
- Geldi.
- Ne yapıyorsun?
Geldi.
Olamaz.
Gelinliği mahvedeyim deme!
Yapıyorsun cidden, değil mi?
Caddenin ortasına sıçıyorsun.
Beş tane Fritz Bernaise'lerden alalım.
Teşekkür ederiz, Whitney.
Çok daha güzel durdular.
- Peki.
- Sağ ol.
İyi misin?
Gelinliğin üzerine sıçtım.
Öğle yemeği zevkli geçti ama,
değil mi?
Güzeldi,
bütün kızlar bir arada falan.
Bu bir işaret mi, Annie?
Hayır. Kenara çekeceğim iki saniye.
Şey oldu da...
- Ne oldu?
- Sanki lastikler biraz--
Nereye gidiyorsun?
Lastikler biraz inik gibi.
Lastiği kontrol edip geliyorum hemen.
Tıraş bıçağını alabilir miyim?
Sağ ol.
- Randevunda bol şans.
- Sağ ol.
Çıkacağın adam da 40 yaş üstü mü?
Ben 40 yaş üstü değilim.
Aman neyse.
Kolunu kaldır.
Düz tut.
Pardon.
- Merhaba.
- Annie.
- Pete?
- Evet!
- İçeri geçsene.
- Teşekkürler.
Bu oğlum Tyler.
- Selam, Tyler.
- Selam.
Bu işler çok sıkıntılı oluyor.
- Böyle ayarlamalara alışık değilim pek.
- Ben de öyle.
Ama Becca seni çok övdü.
Senin hakkında da
çok hoş şeyler söyledi.
Ne hoş.
Ben yukarı çıkıp
son rötuşlarımı yapayım.
Çocuk bakıcısı henüz gelmedi.
Sen Tyler'la otur, ben hemen geliyorum.
- Tamam.
- Pekâlâ.
Kaç yaşındasın?
Film izler misin?
Ölmekten korkuyor musun?
Bilmem.
Sanırım herkes korkar.
Bilmem ki. Niye?
Çünkü annem seni öldürecek.
Beni rahatsız ediyorsun.
Saçların yanmış gibi duruyor.
Anladım.
Babamla bebek yapacak mısın?
Bilmem.
Büyükannem oturduğun yerde ölmüştü.
Burada mı öldü?
Tam külotunun olduğu yerde.
Dansımı izlemek ister misin?
Tabii.
Bunu yapamayacağım.
Dinle beni.
Seni çok özledim.
Hemen oraya geliyorum.
Seni hâlâ unutamadım, ondan.
Kadın güzel bile değil.
Bunu yapmayacağım.
Yapamam. Hayır.
Ne yapıyorsun?
Onlardan birini yuttun mu?
Yuttun mu dedim?
"Cumartesi"yi yuttum.
Olamaz.
Bak şimdi.
Sana bir şeyler olacak.
Ne olacağını bilmiyorum...
...ama vücuduna bir şeyler olacak.
- Çok güzeldi.
- Aman Tanrım.
Ne diyorum biliyor musun?
Lillian'ın düğününe benimle gelsen ya.
Öyle değil.
Ciddi bir şey olarak düşünme.
Eğleniriz diye diyorum.
Elbiselerimizi giyip dans ederiz,
bir şeyler içeriz.
Eğlenceli olmaz mı?
Olmaz.
O kadar insana aramızdaki ilişkiyi...
...açıklamak zorunda kalmak
istemiyorum.
Senin için de kötü olur.
Değil mi?
Evet, haklısın galiba.
Ben seni düşünüyorum.
Sorun değil.
Sorabileceğim başka biri var nasılsa.
- Hadi ya?
- Evet.
Kimmiş?
George adında bir adam.
George Bardak.
Peki.
Kimmiş bu George?
Benden çok hoşlanan
çok seksi...
...ve hoş bir adam.
Seve seve benimle gelecektir.
Öyle mi?
Peki, şuna cevap ver bakalım.
Bu George Bardak...
...bunu yapabilir mi sana?
Muhtemelen.
Çok geç oldu.
Gitsen iyi olur.
Seni çok özleyeceğim.
İçki Dükkânı
Sakinlik
Annie Walker.
Selam.
Bu kadar erken saatte
ne işin var burada?
Kötü bir gece geçirdim.
Erkek meseleleri.
Birini tutuklamamı ister misin?
Yapabilirim.
Aslında... Hayır.
Bir polisle dertleşmek ister misin?
Rahipler gibiyizdir.
Ama daha sonra herkese anlatırız.
- Ben anlatmam.
- Pek cazip gelmedi.
Havuç ister misin?
- Burada mı?
- Evet.
Paylaşabilirim.
Dolu var benim.
- Bir havuç alayım o zaman.
- Tamam mı?
Tamam.
Evet, çok zormuş cidden.
- İyiye gidecektir ama, değil mi?
- Pek sanmıyorum.
Kız kardeşim kuzenimin düğününde
baş nedimeydi.
O kadar strese girdi ki
saçları kopmaya başladı.
- Çok kötü olmuş.
- Evet.
Geri çıktı yine ama...
...çok iğrençti.
Düğün planlamak eğlenceli olmalı.
Benim düğünüm olursa...
...kimsenin strese girmesini
istemem.
Karnaval gibi olsun isterim.
Mesela gelinin kilosunu bilene
ödül verilir.
Su şakaları yapılır.
- Evet.
- Anladın mı?
Filler getirilip...
...gelinle damat ip üzerinde
yürüyebilir.
Senin dediğin sirk düğünü oldu.
- O farklı bir şey.
- Doğru.
- Karıştırdın.
- Evet.
Düğün stresine gireceğine...
...ne yapmalısın biliyor musun?
Yeni bir pastane açmalısın!
O konuyu kapadım artık.
Ne?
Artık yapmıyorum.
Peki.
- Çirkin havucu bulmuşsun.
- Ne?
Her poşette bir tane olur.
Yemen lazım, iyi şans getirir.
- Yemeyeceğim.
- İyi! Ben yerim.
Şanslı havuç mu bu?
Dur, yeme! Yeme.
- Yere çöp atma! Ceza keseceğim.
- Özür dilerim.
Yerden alayım şunu.
- Çok rahatsız oldum.
- Affedersin.
Kusura bakma.
Böyle şeylere takıntım vardır.
Vatandaş olmadan burada
polislik yapılabileceğini bilmiyordum.
- Yapamıyorsun zaten.
- Öyle mi?
Hayır, yapamazsın.
Ama ben çok güçlü ve kuvvetli olduğum için
özel bir ayrıcalık sağladılar.
Yakışıklı olduğum için de.
Anladım.
Çok güçlüsün cidden.
- Güçlüyümdür.
- Güçlüsün. Güçlü bir polissin.
- Söylerken gülüyorsun.
- Hayır, öylesin.
Bırakmadın ki kaslarımı kasayım.
Haksızlık bu. Çok güçlüyümdür yoksa.
- Ben de.
- Hadi ya?
Aynen öyle,
ben de polis olabilirdim.
- Polis olabilirdin demek?
- Evet.
Tamam o zaman.
Görelim bakalım.
Güneş doğmak üzere.
Bakalım gerekli donanımın var mıymış.
- Aynen öyle. Ayaklarını birleştir şimdi.
- Tamam.
Güzel.
Nişan al.
Şimdi sol elini başının arkasına koy.
Şimdi de sol kalçanı kır.
- Dalga geçiyorum.
Kollarını doğruca uzat. - Tamam.
Plakanın tam ortasına
isabet ettirmelisin.
En doğru sonuç o şekilde alınıyor.
- Tamam.
- Başlıyoruz hadi. Hazır mısın?
Evet.
58.
Hız limiti nedir?
55.
Peki, çok aşmamışlar.
Bırakalım gitsinler.
Bu işi yapmak için doğmuşsun.
Şu hâline bak.
- Tamam.
- Hadi bakalım, geliyor.
63.
İyi avları kaçırıyorsun.
İnsanlar işe gidiyor.
Günlerini mahvetmeyelim.
Bak şimdi.
48.
Nasıl bildin?
- Olamaz!
- Oldu bile.
- Daha önce hiç olmamıştı.
- Ciddi misin?
- 48 miydi?
- Evet, 48'di!
Çok etkilendim.
Çok etkileyiciyimdir.
Çok etkilendim senden.
Yuh!
- 91'di.
- 91 mi?
Evet.
Gidebilir miyiz?
Gidebiliriz.
Atla bakalım, tehlike manyağı.
Yakalayalım şu puştu.
Aman Tanrım!
İnanmıyorum!
"Merhaba, sevgili nedimeler.
"Lilian'ın bekârlığa veda partisi için
harika bir planım var."
...ailesinin göl evine gidelim.
Harika.
- Alo?
- E-postanı aldım da. Göl evi mi?
Evet.
Evet, Lillian'ın ailesinin evi.
Yazları hep oraya giderdik.
- Öyle--
- Partiyi kulübede mi yapacağız?
Bekler misin biraz?
Lafını unutma. Bir saniye.
Alo?
Ağzına sıçayım, Helen.
Annie, ben Rita.
Selam.
Bak, kocamla seks yapabilmem için...
...sonsuza kadar fantezisini kuracağım
bir gezi yapmalıyız.
Bu yüzden
Vegas'a gidelim diyorum ben.
Vegas mı?
Bir saniye.
Kapayın o iğrenç gagalarınızı, lan!
Affedersin.
Etrafım barbarlarla doldu.
Kapamam gerekiyor.
Diğer hatta biri var.
Kuaförümden kokain alabilirim.
Tamam, hoşça kal.
Alo?
- Annie.
- Efendim?
Çok heyecanlandım. Helen aradı şimdi,
Vegas'a gidiyormuşuz.
Ama oraya uçmamız gerekecek şimdi.
Annie, uçaktan korktuğunu biliyorum...
...ama ben de korkmama rağmen
Criss Angel'ı görmek istiyorum.
Çok da hoşuma gidiyor ayrıca.
Bir saniye bekler misin?
- Tabii, tabii. Ben--
- Sağ ol. Başlayacağım ama.
- Alo?
- Annie, ben Megan.
Bekârlığa veda partisi için
birkaç fikrim var.
Peki, başlıyorum.
Çok basit.
Vegas olsun işte.
Helen aradı, değil mi?
Evet, ezdi geçti seni.
Yüzüme taşak değsin istiyorum.
Vegas diyorum.
- Kuklalara bayılıyorum!
- Taşak!
Karar değişti o zaman.
Annie'yi ekonomi sınıfında bıraktığım için
çok kötü hissediyorum.
Birinci sınıfta uçması için
ödeme yapmayı teklif ettim...
...ama kabul etmedi.
Çok gururlu.
Teklif ettiğin için teşekkür ederim.
El bagajın yok demek.
- Hayır.
- Fark ettim.
Kabinlere de bir şey koymadığını
fark ettim.
Çaktım.
Şunu bilmeni isterim:
Koruyup kollama.
Hava polisi stayla.
Ne?
Gizli kimliğini ifşa etmeyeceğim,
dostum.
Bu ülke için yaptıklarını
takdir ettiğimi bilmeni isterim.
Sana manyak gurur duyuyorum.
Ne güzel.
Ama ben hava polisi değilim.
Biraz kestireceğim.
- Süper.
- Tamam.
İlk nöbet benden.
Hava polisi değilim ben.
Nöbet tutmana gerek yok.
Tamam.
İlk nöbet bende.
Lütfen kemerlerinizi bağlayın...
...ve koltuklarınızı dik duruma getirin.
Aman Tanrım.
Umarım uçuş çabucak biter ve
oraya sağ salim varırız.
Uçmayı sevmiyorum pek,
kusura bakmayın.
Dün rüyamda uçağın düştüğünü gördüm.
Evet, korkunçtu.
Seni de gördüm.
- Ne? - Aman Tanrım.
Bir şeyler oluyor gibi.
Annie, burada ne arıyorsun?
Koltuğuna olman gerek.
Biliyorum.
Biraz korkuya kapıldım.
Hanımefendi, hâlâ yükseliyoruz.
Koltuğunuza dönmeniz gerek.
Tamam, şimdi--
Annie, bende bir şey var.
İki tane alırsan uyuyakalırsın
ve uyandığınıda varmış oluruz. Al.
Hanımefendi,
koltuğunuza dönün lütfen.
- Al hadi.
- Tamam.
- Hanımefendi!
Kendimi çok kötü hissediyorum.
Onunla oturmam gerekiyordu.
Birinci sınıfta ne işim var!
Kendimi iğrenç hissediyorum.
Lil, bu senin tatilin, tamam mı?
Kendini biraz şımart.
Sakin ol.
Bir şeyi kalmayacak.
Birileriyle arkadaşlık da kurar şimdi.
Ekonomi sınıfında
daha fazla kaynaşılıyor, inan bana.
Hiçbir şeyi kalmayacak.
Başka biriyle olmadığına inanamıyorum.
Sadece Kevin'la.
Affedersin.
Becca, sana acımamak elimde değil.
Ne istediğini bile bilmiyorsun.
Silahı nerede sakladığını bilmem gerek,
dostum.
Bileğinde mi, kalçanda mı,
belinde mi?
Poponun arasına koymadın,
değil mi?
Hayır, popomun içine bir silah koymadım.
Öyle aptallık mı olur?
"İçine" dememiştim.
Bir sürü gizli görevde çalışmış
bir adamla tanışmıştım.
Poposunun her yeri
bant izleriyle doluydu.
Yok artık.
İnsanlar silahları kıçlarında saklamaz.
Kullanmak istersen
nasıl çıkaracaksın sonra?
- Cebine bir delik açıyordu.
- Ne? - Arka cebine.
Kıçından bir şey almak istiyorsan
pantolonun arkasında bir delik açman gerek.
O şekilde yapamam mı diyorsun yani?
Seni haklı çıkarmak için
kıçıma sokabileceğim bir silahım yok.
Ben müzik çalarımı sokabilirim.
Göstereceğim sana.
Bana bir makas bulursan
arka cebime bir delik açacağım...
...ve ben bulmanı istemediğim sürece
bu şeyi asla bulamayacaksın.
Kevin sadece yatakta, karanlıkta
ve örtünün altında seks yapabiliyor.
Ayrı ayrı yıkandıktan sonra tabii.
Bazen işimizi bitirip temizlenirken
çok yorulmuş oluyor.
Ben de yorulmuş gibi yapıyorum
ama yorulmuyorum. Hiç yorulmuyorum.
İşte bu yüzden her kız
üniversite yıllarında kaşarlık yapmalı.
Deneyim kazanmak, hevesini almak
ve nelerden hoşlandığını anlamak için.
Affedersiniz, müsait olduğunuzda
bir bardak içki alabilir miyim?
İki tane Seven and Seven kokteyli
alalım.
Şey mi o...
Beğenirsin.
Tatlı bir şeydir.
Tuvalete gitmem gerek ama...
...uçakta tuvalete giden kadın hakkında
bir şey duymuştum.
Tuvalet içine çekmiş kadını.
İçine çekmiş.
İyi misin?
Evet.
Verdiğin şey pek işe yaramadı.
Çok fazla adrenalin yüklüyüm.
Sağ ol yine de.
Viskimden içsene.
İlacın etki etmesine yardımcı olur.
- Ben hep böyle yaparım.
- Öyle mi? - Evet.
Senden daha ufak olduğum için
kaldırabilirsin sen de.
Tamam, sağ ol.
- Tamam mı?
- Tamam.
Lezzetli mi?
Evet, güzelmiş.
Hepsini yuvarla gitsin.
Daha fazla zaman kaybetme.
Tamam.
Vay canına.
İşe yarayacak.
Artık seks yapmıyor musunuz yani?
Hayır, sürekli seks yapıyoruz.
Seks sürekli oluyor
ama beş senedir beni öpmedi.
Seks yaparken
n'apıyorsun peki o zaman?
Başka şeyler düşünüp
durmasını ümit ediyorum.
Bazen o içime girmeden
The Daily Show'u izleyesim geliyor.
- Adı da "Islanma Cumhuriyeti Devasa
Havuzu". - Yok artık.
Şaka mı yapıyorsun?
- Havuzun içinde bar var.
- Ne?
Dur biraz.
Bu The Real World'deki mekân mı?
Hadi canım!
İnanmıyorum. Bu--
Selam, kanki.
Nasılsın?
İyiyim. Çok rahatladım.
Sağ ol, Helen.
Kendimi heyecanlı
ve rahatlamış hissediyorum.
Muhteşem kişilerle...
...parti yapmaya...
...hazırım be!
Eğlencenin dibine vuracağım!
Birileri fazla mı gevşemiş ne?
Neden konuşuyordunuz bakalım?
Bu gece gideceğimiz restoranı
konuşuyorduk. Sahibini tanıyorum da.
Öyle mi?
Helen sahibini tanıyormuş.
Aman ne mühim.
Gidip biraz uyusan nasıl olur?
Hanımefendi, buraya geçemezsiniz.
Selamlar, dedecik.
Affedersin. Arkadaşlarımla olmak
istemiştim çünkü ben de bu gruptanım.
Uyarı kalktı zaten.
Burada biraz kalsa da konuşsak olmaz mı?
Mümkün değil. Ekonomi sınıfı yolcuları
birinci sınıfa geçemez.
Kurallarımız böyle, üzgünüm.
Ne kadar otoriter bir uçaktayım böyle.
Almanya'ya hoş geldiniz.
Hoşça kal, götoş.
Git biraz uzan hadi.
Biraz kestireceğim.
Çok yorgunum.
İyi olur bence de.
Gömüşmek üzere, orospu çocukları.
- Özür diliyorum.
- Gidiyorum.
Sağ olun.
Bunun açık olması gerekiyor.
İnsan haklarına aykırı.
90'lara geldik artık.
Değiliz.
Yanlış tarihtesiniz.
- Sensin o.
- Tamam, benim.
Teşekkür ederim.
Bu ne ya!
Ne verdin ona?
Hanımefendi?
Hayır, ben değilim o.
Evet, sizsiniz.
Yerinize dönün lütfen.
Onunla birlikteyim.
Adım Bayan Iglesias.
Hayır, değil.
Güneş gözlüğü takıp geri gelmişsiniz.
Çıkın.
- İstemiyorum ama.
- Beyefendi, benim yerimde oturabilir.
Herkes hayatında bir kez
birinci sınıfta uçma keyfini yaşamalı.
Sırf parası yetmedi diye
bu fırsatı kaçırmamalı.
Olmaz, hanımefendi.
Yasak maalesef.
- Yardım edin, fakirim ben.
- Bakın.
Düğün partisi yapmaya gidiyoruz.
Gelin benim, evleneceğim.
Koltuk boş işte. O da belli ki gerilmiş.
Biraz sakinleşir böylece.
Anlıyorum fakat Claire haklı.
Herkes yerlerine dönsün.
Evet, özellikle de siz.
Yerinize dönmek için üç saniyeniz var.
- Üç saniyede hiçbir yere varılmaz.
- Deneseniz iyi olur.
Şimdiden kaybettim sayende.
Sağ olun.
Nasıl istersen, Simit.
Adım Steve.
"Simit".
Ne biçim isim bu böyle?
Öyle bir isim yok.
Adım Steve.
Yiyecek misin sen?
Hayır.
İnsanım ve adım da Steve.
Uçuş görevlisisin.
Kesinlikle doğru.
Kapatabilirsiniz.
Teşekkürler.
Selam, hava polisi olmayan Jon.
Arka tarafa geçip
arkama geçmek ister misin?
Hayır, koltuğuma geçmeliyim.
Beni oraya kadar geçirir misin?
Çaktın mı?
Evet, anladım.
Bu da ne böyle?
Koltuğuma dönmem gerek.
Bacağınızı çekebilir misiniz?
Dönmem gerek.
Birisi hediyelik eşya bulmuş.
Buharın sıcaklığını hissediyor musun?
Benim alt takımlardan geliyor.
Daha da yukarı kaldırabilirim.
Peki.
Jon, bize battaniye bulsana.
Hayır.
Ben ayak yoluna gidiyorum,
hemen döneceğim.
Pekâlâ.
Benim gibi boktan bir hâle düşmeni
istemiyorum.
Nasıl bir hâldeyim sanıyorsun?
Bana benzeme,
değişme şansın hâlâ var.
Hayır, yapma.
Kes şunu.
Cinderella'dan daha güzelsin sen.
Çam iğnesi gibi kokuyorsun
ve güneş gibi bir yüzün var.
Ne?
Olamaz.
Bayanlar ve baylar.
Gördüğünüz üzere pilotunuz
kemerlerinizi bağlayınız ışığını yaktı.
Kötü hava koşullarıyla
karşı karşıyayız.
Benim de bir duyurum var.
Uçağın kanadında
Orta Çağlı bir kadın var.
Kanatta bir kadın var, gördüm.
Bize söylemedikleri bir şey var.
- Steve.
- Tamam.
Orta Çağlı bir kadın var.
- Steve, yakala onu.
- Kanatta tereyağı yapıyor.
- Şu an kanatta.
- Kahretsin.
Herkes sakin olsun.
Ben hava polisiyim.
Evet, biliyordum.
Arkanı kolluyorum, Jon.
Kanatta bir kadın var, gördüm.
Bize söylemedikleri bir şey var.
Atlayalım! Kapıları açıp atlayalım!
Orta Çağ dönemi
kıyafetleri giymiş.
Son vedalarınızı edin.
Düşüyoruz!
Sakin olun.
Bize söylemedikleri bir şey var.
Uçağın kanadında
Orta Çağlı bir kadın var.
Pilotu ben korurum!
Kim o? Ne istiyor?
CASPER ULUSLAR ARASI HAVAALANI
WYOMING
Telafi etmeme izin ver, lütfen.
Söylüyorum bak...
...hediye partin harika olacak.
Aklımda bir sürü fikir var.
Seninle parti işini
konuşmak istiyorum.
Sanki...
...bu iş seni fazla yordu.
Aklını kaçırmaya başladın gibi.
Hayır, Lil. Bir şeyim yok.
Lil, bir sorun yok.
Hayır, sorun var.
İyi değilsin, Annie.
Bu saatten itibaren...
...her şeyin
pürüzsüzce işlemesi gerek.
Helen da bu tarz şeylerin
nasıl yapılacağını gayet iyi biliyor.
Sürekli yapıyor.
Bu işte uzman, yapmayı da seviyor.
Böylelikle sen de...
...yemek ve gezi düzenlemek
zorunda olmazsın.
İstemediğin bir şeyi
yapmana gerek kalmaz.
Anladım.
Sanırım böylesi...
...parti dâhil genel olarak
en iyisi olur.
Evet, sen ne istiyorsan.
Muhtemelen böylesi
en iyisidir.
Ben böyle düşünüyorum.
Evet, ben sadece
senin mutluluğunu istiyorum.
Böyle olması beni mutlu eder.
İyi olacaktır.
Pekâlâ.
Güzel.
Selam.
Takılmak ister misin?
- Hiç komik değil, gülme.
- Bence biraz komik.
Kızların hiçbiri gülmedi ama.
Hiç komik değildi.
Uçaktan atıldın mı hiç?
Atıldım diyemem.
Teşekkür ederim.
Kızların hepsi
artık benden nefret ediyor.
Sana şimdi " baş nedime" yerine
"baş belası" diyorlardır.
Lillian'ın kızgınlığı
umarım çok sürmez.
Dert etme, geçer elbet.
Bilmiyorum, keşke her şey
eskisi gibi olsa.
Sanki onun hayatı
mükemmel bir yöne gidiyor.
Ama benimkisiyse...
Şansın elbet döner.
Bu sözü uzun zamandır duyuyorum.
Şansın dönecek, hissediyorum.
Neyse.
Pasta yapman gerek.
Söyledim ya, artık yapmıyorum.
- Neden?
- Bilmem, ben...
Sanırım iş battıktan sonra...
...pasta yapmayı bıraktım.
Artık beni mutlu etmiyor.
Hiç para kazanmadın diye...
...başarısız oldun sayılmazsın ki.
Çok para kaybettim.
Hem de tüm paramı.
Ama çok iyi yapıyorsun.
Neyse, konuyu değiştirelim.
Pasta işi bitti, havluyu attım.
Pasta yapmadan nasıl duruyorsun
aklım almıyor.
- Ben galiba polis olmasaydım...
- Milleti mi tutuklardın?
...silahla birilerini vuruyor olurdum.
Sanırım bunu yapmazdım.
İçini rahatlatmaya çalışıyorum.
İyisin, bir şeyin yok.
Beni pek tanımıyorsun.
Çok da kötü olmadığını
bilecek kadar tanıyorum.
- Evet, bir şeyler var.
- Hem de nasıl.
Ufak tefek sorunların yok değil.
Sağ ol.
Bir süredir az da olsa
seni düşünüyorum.
Beni mi? Gerçekten mi?
Sende bir şey var.
İnsanın içine işliyor.
Düğmelerden nefret ediyorum.
Yatak odası nerede?
- Affedersin, dağ bisikleti.
- İyi misin?
Dağ bisikletçiliğini sever misin?
Çıkar şunu.
Bunun olduğuna çok seviniyorum.
Ben de.
- Selam.
- Günaydın.
Affedersin, seni korkutmak istemedim.
Hayır, sorun değil.
Yatağa oturalı çok olmuyor.
Affedersin, uyuyakalmışım.
Niyetim burada kalmak değildi.
Saçmalama.
Sana kapuçino yaptım.
- Yaptın mı?
- Evet.
Dün gece güzeldi.
Evet, epey güzeldi.
- Hoşuma gitti.
- Eğlenceliydi.
Bana mutfağa kadar eşlik edersen...
...eğlence devam edebilir.
Farklı bir eğlence bu.
Sen giyin istersen.
Kıyafetlerini oraya bıraktım.
Tamam.
İçeride görüşürüz.
Peki.
İşte geldi.
Atölyen seni bekliyor.
Evet, biraz çılgınca...
...ama dayanamadım,
gittim malzeme aldım.
Tereyağ, süt.
Beraber bir şeyler pişirmek
eğlenceli olur diye düşündüm.
Tabii pişirme işini sen yapacaksın.
Ben yeme kısmına bakacağım.
Çünkü uzman olan sensin.
Ben...
Pek istemiyorum.
Kusura bakma, o kadar zahmet ettin.
Hadi ama, tatlı yapmayalı epey
olduğunu biliyorum. Harika olacak.
Saçmalama, hadi başla.
Çok iyi yapıyorsun.
Tamam, anladım.
Ani oldu, seni korkuttum.
Evet, ben en iyisi gideyim.
Affedersin, gidiyorum.
Annie.
Niye bu kadar kızdığını anlamadım.
Beni tanımıyorsun da ondan.
Ne beni
ne de hayatımı biliyorsun.
- Evet ama--
- Ne yapmaya çalışıyorsun bilmiyorum.
- Beni düzeltmene gerek yok.
- Düzeltmek mi?
Benim yardıma ihtiyacım yok.
Sen kendini ne sanıyorsun?
Tanrım, hoş vakit geçirdik Annie
ama sen kalkmış böyle davranıyorsun.
Hata bende, dün gece
buraya hiç gelmemeliydim.
Dün gece bir hataydı.
Vay be, tamam.
Ben, Lillian.
Bipten sonra mesajınızı bırakınız.
Lil, benim.
Eminim bana hâlâ kızgınsındır
ama ben aksini umuyorum.
Neyse, heyecan benim için
devam ediyor.
Beni kenara çeken polisle yattım.
Bugün uyandığımda
bana karşı çok hoş ve kibardı.
Tabii ben de
hemen tabanları yağladım.
Neyim var benim?
Neyse, epey meşgul olduğunu biliyorum.
Fırsat bulunca ara beni.
Uygun vakitte
seninle bu konuyu konuşmak istiyorum.
Görüşürüz.
Annie! Annie, uyan.
Saat 11 oldu.
Siktir.
Sana paket geldi.
Getirirdim ama
"eşyalarıma dokunma" demiştin.
"Lillian Donovan ve Douglas Price'ın
evliliklerini kutlamak üzere...
"...III. Helen Harris'in hanesinde
vereceğimiz...
"...Paris usulü yemekte
bize katılmanızı dileriz.
"Lillian'a hediyelerimizi
ve sevgilerimizi verelim.
Lütfen katılımınızı bildiriniz.
Yaşasın!"
- Affedersiniz.
- Merhaba.
En iyi dostum için
doğum günü hediyesi bakıyorum.
"Sonsuza Dek Dostuz"
yazan bir kolye istiyorum.
Sonsuza dek kısmından emin misin?
Evet, ne oldu?
Yapma şimdi, sonsuza dek mi?
Sonsuza dek.
Alınma ama sonsuza dek
dost kalacağınızı sanmıyorum.
Gençken arkadaş olduğun
insanlardan...
...yaşlanınca kopabilirsin bazen.
Belki yeni bir dost bulur.
Belki bu dost senden
daha başarılı...
...güzel, zengin ve ince olur.
Belki her şeyi beraber yaparlar.
Çok garipsin.
Garip değilim ben, tamam mı?
Hayır, öylesin.
Değilim, sen başlattın.
Sen başlattın.
Sabah Zanax'ını almayı mı unuttun?
Tanrım, ailene çok yazık.
Senin de suratına yazık.
Göğüslerin çıkınca haber ver.
Asıl sen çıkınca haber ver.
- Dört sevgilin falan mı var?
- Evet.
Baloda bebeğinle
eğlenceler dilerim o zaman.
Eski püskü paspas gibisin.
Sen de sandığın kadar
popüler değilsin.
Çok da popülerim.
Evet, tabii.
Hem de çok.
Kendine arkadaş bulamayacak
yaşlı, yalnız bir eziksin sen.
Sen de amcığın tekisin.
Özür dilerim.
Anneme ben haber vereyim, olur mu?
Ben haber verdim.
Kızdı mı?
Annie, yine ben Rhodes.
Aramalarıma cevap vermediğine göre
benimle tekrar...
...vakit geçirmek istemediğini
düşünüyorum. Ziyanı yok.
Merak etme, seni bir daha
rahatsız etmeyeceğim.
Arka farlarını tamir ettir.
Seni bundan böyle
bizimle yaşamamaya davet ediyoruz.
Ne demek istiyorsunuz?
Anlamadım.
Düşündük ki
yetişkin bir ağabey kız kardeşin...
...bir ev arkadaşıyla kalması
pek de olgun bir davranış olmaz.
- Yaşımıza bak, çok saçma değil mi?
- Evet.
- Aptal gibi görünüyoruz.
- Acınası.
Sadece ikimiz kalacağız.
Sen olmadan.
Gidiyorsun.
Gitmiyor ama.
Gidecektir.
- Elbet.
Gitmesi gerek.
- Daha sindiriyor.
- Gitmen gerek.
Elime battılar.
- Selam.
Dibe vurduğumu düşünüyordun ya?
Dip o değilmiş.
Buraya gel.
Çok eğleneceğiz.
Geldiğine çok sevindim.
Ayrıca zamanlaman harika.
Bugün televizyonda ne var
biliyor musun?
Yaşamın Kıyısında. Tom Hanks.
Forrest Gump gibi
ama adada geçiyor.
Tatlım, bayılacaksın.
Tanrım.
Burası evin girişi mi?
Bu adam da kim?
III. Helen Harris'in
konuğu musunuz?
Evet, teknik olarak.
Ahırın orada bir görevli
size eşlik edecek.
Nerede?
Parti ikinci köprüde.
- Pembe limonata alır mısınız?
- Teşekkür ederim.
Bardak tutacağım yok.
Acaba bende...
Pembe limonata.
Güzel, hoş ayrıntı.
Siktir.
Vay be, güzelmiş.
Ne de ferahlattı.
Katıldığım en güzel hediye partisi.
Helen, çok şeker
ufak hediyeler veriyor.
Evet, pembe berelere bayıldım.
- Şampanya ister misiniz?
- Evet.
Fransız.
Annie, selam.
Selam.
Nasılsın? Geldin demek.
Evet, geldim.
Davet edilmiştim, affedersin.
Elbette davet edildin.
Vardığını kastetmiştim.
- Şaka yapıyordum.
- Peki.
İnanabiliyor musun?
Harika, değil mi?
Evet.
Güzel, evet.
Hoş.
Aramız iyi mi?
Evet, kusura bakma
arayamadım.
Seni rahatsız etmek istemedim.
Kusuruma bakma,
başımı kaşıyacak vakit olmadı.
- Düzenlemeler bitmek bilmedi.
- Sana anlatacaklarım çok.
Gidip halama selam vereyim
yoksa anneme kızar.
- Tamam, misafirleri gezmen gerek.
- Evet.
- Hemen geliyorum.
- Tamam.
Rita, tüm havluları sen almışsın.
Evet, çünkü seni seviyorum minnoşum.
Evet, sıradakini görelim.
Sıradaki, sıradaki, sıradaki.
Bunun kimden geldiğini biliyorum.
Paketinden belli.
Senin mi?
Annie, bunu sen mi yaptın?
Baksanıza.
- Çok hoş.
- Aman Tanrım.
Biziz bu, Annie.
- Bakayım.
Aman Tanrım.
Milwaukee'deki dükkânlardaki
en çok sevdiğim şeyler.
Annie! İnanmıyorum sana.
Wilson Phillips.
Wilson Phillips'e bitiyorum.
Ehliyetimi aldığımda
Hold On'u bin kez dinledik galiba.
Harika bir hediye bu.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Çok üzgünüm, Lil.
Gecemi gündüzümü partiye
hazırlamaya verdiğim için...
...sana elle tutulur bir hediye
veremedim.
Helen, lütfen.
Bu kadarı yeter da artar.
Tebrik niyetine kabul et bunu.
Teşekkür ederim.
Tanrım, cidden aştın kendini.
Aman Tanrım, Helen.
Ne oldu tatlım?
Helen, beni Paris'e götürüyor.
Suratına bak.
Kandırdım seni.
Suratının hâline bak.
Evlilik öncesi gezisi.
Oraya gittiğimizde...
...gelinliğinin tasarımcısıyla
buluşup prova yapayacağız.
Beni Paris'e mi götürüyorsun?
Aman Tanrım.
Hayatımın en güzel hediyesi bu!
Çok teşekkür ederim.
Paris!
Aman Tanrım.
Şaka mı lan bu?
- Annie.
- Dur, anne.
Paris demek, amına koyayım!
Annie, ne yapıyorsun?
Paris'i sana ben demiştim, Helen.
Bu fikri sana veren bendim.
- Annie, sakinleş.
- Hayır, Lillian.
Şimdi de Helen'la
Paris'e mi gideceksin?
Önündeki sepette
bere ve Fransız ekmeği olan...
...siktiğimin bisikletleriyle
etrafı mı gezeceksiniz?
Ne romantik!
Hangi kadın başka bir kadını
Paris'e götürür ki?
Haksız mıyım? Lezbiyen.
- Hepimiz bunu düşünüyoruz, değil mi?
- Ben düşünmüyorum.
- Ben düşünüyordum.
- Hepimiz böyle düşünüyoruz, değil mi?
- Annie.
- Tanıdığım Lillian bu değil.
Benim bildiğim Lillian,
buraya geldiğinde etrafa bir bakar...
...ve bunun tamamiyle
saçma ve aptalca olduğunu düşünürdü.
Şu partiye bir bak.
Şu sıçtığım kurabiyeye bir bak!
Sence bir grup kadın...
...o kurabiyeyi bitirebilecek mi?
Durun, hatırladığım iyi oldu.
Sıçtığımın kurabiyesini
tatma fırsatı bulamamıştım!
Ağzına sıçtığımın kurabiyesi.
Enfes bir kurabiyeymiş göt.
Belki çikolataya batırsam
daha iyi olur.
Bunu mu istiyorsun, Lillian?
Süper be.
Güzel, sıcak ve sağlığa zararlı
çikolata yiyelim hadi.
Çok sıcak! Tanrım!
Annie, aklını mı kaçırdın sen?
- Ne yapıyorsun?
- Ne mi yapıyorum?
Nereden bileceksin ki?
Nerelerdeydin?
Hiç haberin var mı ki?
Bilgilendireyim seni.
Sen nişanlandın nişanlanalı
her şey boktanlaştı.
Bugün, benim günüm olmalıydı.
Düğünümdeki her şeyi
mahvetmeyi başardın. Sağ ol.
Sen de sağ ol.
Tüm suç onun, benim değil.
O yapılmış saçlı kafanı...
...kıçından çıkarsaydın
bunun farkına varırdın.
Hatta onun kıçından diyelim.
Eminim tüylerini bir güzel sarartmıştır.
Evet, sarartılmış.
Nereden mi biliyorum?
Çünkü onunla güzellik salonuna gidip...
...ben de kıçımdaki tüyleri
sararttım.
Yeni kıçıma bayılıyorum!
Neden benim için sevindikten sonra...
...normal biri gibi evine gidip
benim arkamdan konuşmuyorsun ki?
Senin için seviniyorum, Lillian.
Hem de çok.
Sana mutluluklar.
Seni bir daha rahatsız etmeyeceğim.
Şaka mı bu? Annie.
Hadi, hadi, hadi.
Buraya gel, dur.
Hayır, hayır.
Parti hediyesi almayacak.
Köpek almayacak.
Madem böyle davranacaksın...
...düğüne gelmeye de zahmet etme hiç!
- Seninle gurur duyuyorum, Lil.
- Kapa çeneni, Helen!
Başka paylaşmak istediği olan
kimse var mı?
Ben kendime iki tane köpek aldım.
Şu anda minibüsümün arkasındalar.
Ne?
Nereye gidiyorsun?
Çarp ve kaç, çok güzel!
Hatta harika!
Seni bulacağım, geliyorum.
Hadi, hadi, hadi.
Olamaz.
Siktir.
Şaşırdım diyemem.
Arka farları tamir ettirmeni
söylemiştim.
Evet, biliyorum.
Ama şu an bu durumdayız.
Çok kötü bir gün geçiriyorum.
Şu an hiç senden nasihat alacak
havamda değilim.
Helen...
Yapma şimdi.
Helen yüzünden olmadı bu.
Arka farlarını
tamir ettirmediğin için oldu.
Gayet basit.
Seni her gece yanımdan...
...arka farları yaptırılmamış
şekilde geçerken görmek...
...ne kadar sinir bozucu,
biliyor musun?
Beni ne kadar delirtiyor,
Gayet basit bir çözüm!
Annie, senin sorunun şu:
İnsanları incitebileceğini
kafan bir türlü almıyor.
Bu bozuk farlar varken.
Ne kadar sorumsuzca olduğunu
anlamıyor musun?
Evet, lanet olası arka farlarımı
yaptırmam gerekti.
Yaptırmadım, tamam mı?
Yaptırmadım işte.
Tamam, dert etme.
Cidden, mesajını gayet net anladım.
Lütfen, şu an bana neler oluyor
anlayamıyorum.
Sorun değil, zahmet etme.
Cidden, olan oldu.
Bu kadar mı? Nereye gidiyorsun?
Bu kadar. Bu iş böyle oluyor.
Hadi ama ben--
Hatırlatayım, Annie.
Benimle flört eden sendin.
Benden çok hoşlanıyorsun hissine
kapılmama sebep oldun.
Çok büyük bir haksızlıktı bu.
Evime geldin,
beraber eğlenceli şeyler yaptık.
Sonra da hiçbir şey olmamış gibi
çekip gittin.
Lütfen, erkekler bu şeyi
nasıl yapar bilirim.
Erkeklerin nasıl davrandığını bilirim.
Önce bir anlamı olur ama
hemen sonra bir anlamı kalmaz.
- Evet, her şeyi çözmüşsün sen.
- Evet.
Böyle olması epey işine yarıyor mu?
N'aber, seks arkadaşım?
Yol yardımı mı istedin?
Teşekkürler, memur bey.
Buradan sonrası halledebilirim.
Yok artık!
Arayacak kimsem yoktu.
Gelip gelmeyeceğini bilmiyordum.
Polislerin sorunu budur, Annie.
İhtiyacın varken yanında olmayız.
Polis herif bir garip konuşuyor.
Hadi, güzelim.
Daha yapacak işlerim var.
Direksiyonu ne çeviriyor, baksana.
Beni aldığın için
tekrar sağ ol.
Sorun değil.
Meşgul müydün?
Bugün cuma.
Yorgun gibisin.
Yorgunsan ve istersen...
...başını kucağıma dayayabilirsin.
Ne?
Kucak kestirmesi yaparsın.
Tabii istersen.
Ben açığım.
Kenara çeker misin?
Olur, aslında daha iyi bir fikir bu.
Hayır, lütfen arabayı durdurur musun?
İnmek istiyorum.
Olmaz, burası çok çakıllı.
- Lütfen, kenara çek.
- Neden?
Çünkü şu yarım saati
seninle geçirmektense...
...buralarda bir yerde
ölürüm daha iyi.
Lütfen kenara çeker misin?
Yapma, Annie.
Şaka yaptım.
Alınmamayı öğren.
Ayrıca, ben yarım saat dayanamam.
Hoşça kal, Ted.
Beni tahrik etmeye çalışıyorsan
işe yarıyor.
Beni sen kullandın.
Neyse, artık benim
üçüncü numaram değilsin.
Wilson!
Wilson! Özür dilerim!
Özür dilerim, Wilson.
Wilson, özür dilerim!
Özür dilerim.
Olamaz, Wilson.
Wilson!
Giriyorum.
Hadi, yürüyün bakalım.
Evet, yürüyoruz.
Yürüyün hadi.
İşemek yok! Halıya yapma!
Şimdi içeri geçelim.
Herkes içeride eğleniyor.
Hepimiz eğleniyoruz.
Geçin, içeri geçin.
Geçin dedim.
Kaç tane aldın?
Dokuz tane.
Köpek meselesini
biraz abartmış olabilirim.
Altı tane olsa
daha rahat olurmuşum.
Böyle olunca çok fazla bir enerjiyle
baş etmek gerekiyor.
Ama telefonlarıma cevap vermediğin için
sen bunu anlamazsın.
Ne diyecektim, Megan?
"Alo, yataktan kalkamıyorum" mu?
"İşimden kovuldum.
Dairemden atıldım.
Faturalarımı ödeyemiyorum.
Arabam bir hurda yığını.
Hiç arkadaşım yok.
En son--"
Bunun neresini ilginç buluyorum
biliyor musun, Annie?
Hiç arkadaşının olmaması
bana ilginç geliyor.
Neden mi?
Çünkü şu an karşında, bir arkadaşın
seninle konuşmaya çalışıyor.
Ama sen hiç arkadaşının
olmamasından söz ediyorsun.
- Demek istediğimi anladın.
- Hayır, sen yardım istemiyorsun.
- Sana acınılmasını istiyorsun.
- Hayır.
Bence Annie, kendisine
acınılmasını istiyor.
- Götün tekisin sen, Annie!
- Ne yapıyorsun?
Götün tekisin. Hayatım ben.
Hayat seni rahatsız mı ediyor?
Evet, ne yapıyorsun?
Ben hayatım, Annie.
Hayata karşı koymalısın.
Megan.
Karşı koymayı öğrenmelisin.
Ben hayatım ve
sana gününü göstereceğim.
Megan değilim ben, senin hayatınım.
Dön bakalım.
Tanrım.
Boktan hayatına karşı gelmen için
uğraşıyorum ama sen bir şey yapmıyorsun.
- Yapmıyorsun.
- Dur.
Kendine tokat atmayı bırak.
Ben senin hayatınım, Annie.
Ben senin boktan--
Affedersin.
İyi vurdun.
Pekâlâ.
İçinde az da olsa kıvılcım gördüğüme
sevindim.
İşte bu Annie'nin
oralarda bir yerde olduğunu biliyordum.
Bence...
...o ufak kızın hikâyesini
dinlemeye hazırsın.
Bu kızın adı Megan.
Lise zamanları pek de iyi geçmeyen
kız Megan'ın hikâyesi.
"Megan" derken
kendimi kastediyorum.
- Benim, Megan.
- Anladım.
Bana bakıp "lise dönemi çok iyi
geçmiştir bu kızın" dediğini biliyorum.
Ama böyle olmadı, Annie.
Şu karşında duranın
koridor yürümesi kolay iş değildi.
Beni havaya uçurmaya çalıştılar.
Kafama maytap attılar.
Maytap diyorum.
Aynen böyle oldu.
Ne abartı var ne de mecaz.
Kafama maytap atıldı.
Bana "ucube" dediler.
Sence ben yıldım mı?
Sence eve gidip
ağlayarak anneme...
..."Hiç arkadaşım yok.
Megan'ın arkadaşı yok" dedim mi?
Hayır, demedim.
Ne yaptım biliyor musun?
Kendimi toparlayıp çok çalıştım.
Kütüphanedeki her bir kitabı okudum.
Sonra ne oldu?
Şu an devlet çalışanıyım. Mevcut
en yüksek güvenlik iznine sahibim.
- Tekrarlama.
- Tamam.
Seni koruyamam.
Tüm nükleer füzelerin yerlerini
ve kodlarını biliyorum.
- Bir şey demeyeceğim.
- Bilsen şaşırırsın.
Birçok alışveriş merkezinde var.
- Tekrarlama.
- Tamam.
Altı tane evim var.
Sırf param var diye
birkaç ay önce tır aldım.
Evet, Lillian'ı kaybettin.
Fark edecek olursan
şu an karşında...
...başka bir dost oturuyor.
Kendine acımayı bırakmalısın.
Çünkü ben kendi sorunları için
başkalarını suçlayanları pek sevmem.
Asıl sorunun kendinsin, Annie.
Aynı şekilde çözümü de sensin.
Öyle değil mi?
Anladın mı?
Onu çok özlüyorum.
Evet, özlediğini biliyorum.
Özlediğini biliyorum.
Hadi, gel buraya.
Dök içini.
İşte bu.
İşte görmek istediğim
içindeki Annie bu.
Tanrım, saçını yıkaman gerek.
Affedersin.
Güzelce yıkaman lazım.
Ne oldu?
Bir şey yok.
Seni seviyorum.
Çok güzel olmuş, teşekkür ederim.
Rhodes'la zamanında alışverişimiz
olmuştu. Bir şey ödemenize gerek yok.
Ciddi misiniz?
Evet, ona çok büyük bir iyilik
borçluyum.
Çok naziksiniz.
Anne?
Annem Judy.
Merhaba, nasılsınız?
Memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Bir dakika,
sizi Adsız Alkolikler'den mi tanıyorum?
Aman Tanrım.
O enginarı siz yapmıştınız, değil mi?
Güzel miydi?
Enfesti.
Gir.
Benimle gelmek istemediğine
emin misin?
Bugün, Lillian'ın büyük günü.
Anne, beni istemiyor.
Sana ton balıklı sandviç hazırlayayım.
Anne, saat daha sekiz.
İstersen sos koyabilirsin.
Anlıyorum.
Selam.
Ne istiyorsun?
Lillian nerede biliyor musun
diye geldim.
Hayır, nasıl bileyim?
Ne demek istiyorsun?
Onu bulamıyorum.
Her yere baktık.
Ne?
Kayboldu, yardım edebilir misin?
Tamam, burada bekle.
Yardım edebilecek birini tanıyorum.
- Anahtarlarımı alayım.
- Acaba tuvaleti--
Aklım almıyor.
Kötü giden ne olabilir ki?
Her şey pürüzsüzce ilerliyordu.
Gelinliği harika olmuştu.
Paris'ten gelmişti.
Dougie de ona karşı çok iyi
ve yardımcıydı.
Her şeyi son ayrıntısına kadar
ayarlamıştım.
Ben...
Ona ne oldu, bilmiyorum.
Bilmem, senin bilmen gerek.
En iyi arkadaşısın.
Bilmemen garip geldi.
Çok yakınsınız siz.
Annie, yaşanan tüm tatsızlıklar için...
...senden bizzat
özür dilemek istiyorum.
Seni incittiğimi...
...ve Lillian ile aranızı açtığımı
biliyorum.
- Duymak istemiyorum.
- Vegas'ta ve...
...partide olan her şey için
özür dilemek istiyorum.
Cidden, hiç duymak istemiyorum.
Seninle konuşmak bile istemiyorum.
Harry de benimle
hiç konuşmak istemiyor.
Tüm yıl boyunca
sık sık seyahat ediyor.
Kendi başıma sayılırım.
Dinlemiyorum, sana üzülmüyorum.
Gelinlik dükkânında
seçtiğin elbeyi çok beğenmiştim.
Bence çok güzeldi.
Çok iyi bir zevkin var.
Sağ ol ama
bunun için biraz geç artık.
Bence...
Bence bizi zehirleyen
Brezilya yemekleri değildi.
Hayır, onlardı.
Hayır, bence değildi.
Yemekler zehirledi.
Eve dönerken altıma sıçtım.
Senin suçun değildi.
Benim suçumdu.
İnsanlar beni düğünlerine...
...sırf iyi parti düzenliyorum diye
davet ediyorlar.
Hiç kız arkadaşım yok.
Çok üzülüyorum.
Niye gülümsüyorsun, Annie?
Ben...
Seni ilk defa çirkin görüyorum.
Biraz mutlu oldum.
Çirkin mi? Hayır.
Çirkin görünmüyorum.
Biraz da olsa öyle.
Ağlarken çirkin oluyorsun, olsun ama.
Hayır, ağlarken çirkin olmuyorum.
- Belki birazcık
- Hayır.
Az da olsa.
Makyajım yüzünden.
Yine de çok güzel görünüyorum.
Rhodes!
Rhodes.
Hadi ama, Rhodes!
Seni görmezden geliyor.
Bakayım, evet.
Memur Bey!Camını indir!
Affedersiniz, bakar mısınız?!
Rhodes, beni duyduğunu biliyorum.
Bana kızgınsın...
...ama yardımına ihityacım var.
Rhodes.
Bu adamı tanıyor musun?
N'apıyorsun?
Dikkatini çekeceğim.
Annie!
Aman Tanrım!
Dikkatsiz araç kullanma!
Annie, saçım!
N'apıyorsun?
Hız yapıyorum!
Beni kenara çeksen iyi olur!
Yok artık.
Çevreyi kirletelim hadi!
Marmaduke'un yaptığına bak.
Mesaj çekiyorum.
Araba kullanırken telefonla konuşuyorum.
Ellerimi bile kullanmıyorum.
Ah, selam.
Bira!
Geri zekâlı.
N'aber, kanka?
Umurumda değil.
İstifra edeceğim.
Midem çok bulanıyor, Annie!
Kim kullanıyor şu arabayı yahu?
Kalkabilir miyiz artık?
Hiç akıllıca değil.
Üstümü çıkardım.
Üstüm tamamen çıplak.
Yok artık!
İnanılır gibi değil.
N'apıyorsun be?!
Bilmiyorum.
Deli misin sen?
Deli misin?
Tüm o yaptıkların da iyi bir sürücü için
tehlikeli olabilirdi.
Özür dilerim.
Yardımına ihtiyacım var ama.
Lillian'ı bulamıyoruz.
- Ne zamandır ortada yok?
- 12 saattir kayıp.
12 saat mi?
24 saat olmadan
kayıp duyurusu yapılamaz.
Hiç CSI izlemediniz mi?
24 saat.
Bırak da işimi yapayım, Annie.
Nathan...
Ne olur.
Yardımına çok ihtiyacım var.
Ne olur, Nathan.
Bu kim?
- Helen.
- Helen ben.
Ne?
Helen.
Merhaba, Helen.
Hakkında muhteşem şeyler duydum.
Tamam. Sağ ol, dostum.
Görüşürüz.
Cep telefonundan adresini tespit ettik.
Craner ve Rose'un köşesindeymiş.
- Neresi olduğunu biliyor musun?
- Evet. Ev adresi.
- Oraya baktım demiştin hani?
- Dün gece bakmıştık.
Tamam.
Evinde miymiş yani?
Bunu mu diyorsunuz bana?
Sen çıktıktan sonra dönmüş olmalı.
- Ne kadar da delice bir iş yapmış!
- Şükürler olsun. Sağ ol. Hadi gidelim.
Tamam.
Bulduk onu!
Çok üzgünüm.
Vaktini boşa harcamak istemezdim.
Çok utandım.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Polis olmak istememi sağlayan
en büyük nedenlerden biri sayılır bu.
"Kayıp kız evinde bulundu."
Adrenalin aşılıyor insana.
Seni gördüğüme sevindim.
Arka farlarını tamir ettirdiğine
sevindim.
Böylece seni bir daha durdurmam
gerekmeyecek.
Tamam.
Annie, gidelim hadi.
Hadi git de arkadaşını evinden kurtar.
Güle güle.
Hoşça kal.
Tek başıma gitsem olur mu?
Tabii.
Lil?
Lillian?
Git başımdan.
Ne oldu?
Düğün tamamen boka sardı.
Helen her şeyin hakimiyetini ele geçirdi.
Her şey kontrolden çıktı.
Babam düğün masraflarını karşılayamıyor.
Sensiz çok zor oldu.
Her şey bok gibi.
Özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim.
Seni düğünümden kovduğum için
özür diliyorum.
Benim suçumdu.
Hayır, benim suçumdu.
Ruhsal sorunları olan benim herhâlde.
Delirme sırası bende değil miydi?
Delirmesi gereken gelindir.
Teknik olarak öyle.
- Delilik hakkımı elimden aldım.
- Delilik konusunda sana fark attım.
Her şey yoluna girecek.
Öyle mi?
Nereden biliyorsun?
Dün prova yemeğini bırakıp gittim.
Dougie'ye kulak çöpü almam gerektiğini
söyledim.
Sonra...
...bir baktım
buraya doğru yola çıkmışım.
Buraya geldim.
Son kez burada olacağımı fark ettim.
Bu dairede...
...o koltukta...
...bu yatakta.
Son kez o küvette duş alacağım.
Küvetimi ne kadar sevdiğimi biliyorsun.
Çok güzel küvettir. 30. yaş günümde
orada yatmıştım, hatırladın mı?
Her şey değişecek.
Senden beş dakikalık uzaklıkta
oturmayacağım.
Bu beni çok üzüyor.
Üzmesin.
Üzülme.
Her şey değişecek ama...
...daha iyi olacak.
Tamam mı?
Çok büyük, muhteşem ve çok güzel bir
adım atıyorsun.
Dougie seni her şeyden çok seviyor.
Ben de öyle.
Peki ya sen?
Sana ne olacak?
Başımın çaresine bakacağım.
Merak etme, tamam mı?
İyi olacağım.
Bir şeyim yok.
Ayrıca benim için öncülük etmen
gerekiyor.
Sonra haber ver de
beni neler beklediğini bileyim.
Nasıl istersen, patron.
Hadi bakalım. Gelinliğini giy de
düğününe gidelim.
Evet...
O da ayrı bir sorun.
Sakın güleyim deme.
Tamam.
Bu gelinliği giyemem!
Panik yapma.
Kâbus gibi.
Düzelteceğiz.
Birkaç düzeltme yaparız.
Kusursuz ve güzel görünmediğin sürece
düğünde olmana izin vermeyeceğim, söz.
Testereyle lehim lamban var mı?
Düğün bir fiyasko olacak.
Hayır, böyle söyleme.
Helen'ın bu düğüne parmağı değdiyse...
...harika, zevkli ve çok güzel bir
düğün olacaktır.
Doğru.
Douglas, Lillian'ı karın olarak
kabul ediyor musun?
Onu sevip koruyacağına...
...ömrünün sonuna kadar ona bağlı kalacağına
yemin eder misin?
Ediyorum.
Lillian, Douglas'ı kocan olarak
kabul ediyor musun?
Ömrünüzün sonuna kadar
onu sevip koruyacağına yemin eder misin?
Ediyorum.
Illinois eyaletinin
bana verdiği yetkiye dayanarak...
...sizleri karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
Bayanlar ve baylar...
...bu gece Lilian'ın en sevdiği gruptan
en sevdiği şarkıyı dinleyeceğiz.
Alkışlarınız Wilson Phillips için gelsin!
Herkese selam!
Nasılız bu gece?
Bunun parasını ödemem lan.
Şaka mısın?
Son bu, söz.
Son, son.
# Bilirim, bu acıyı daha önce hissettim #
# Neden kendini bu zincilere hapsettin? #
# Hayatını bir başkası
değiştirebilir sanma #
# Kimseye izin verme,
ezilip altta kalma #
# Yeter ki aç sen
aklını ve kalbini #
# Böyle hissetmek haksızlık değil mi? #
# Bir gün biri gelip sana elveda dedirtecek
her şeyi arkada bırakacaksın #
# Ama o zaman dek seni üzüp
ağlatmalarına dayanmayacak mısın? #
# Bilmiyor musun, hayat değişir
şansın döner elbet #
# Sen yeter ki bir gün daha sabret #
# Bir gün daha dayanabilir misin? #
# Her şey yoluna girecek elbet #
# Sen yeter ki bir gün daha sabret #
# Dayanıp karşı koysana #
# Bu acıya alıştın mı yoksa? #
# Mutsuzluğun için
kimseyi sebep gösteremezsin #
# Suçlu sensin #
# Bu çöküntüye
kendini sürükleyen sensin #
# Endişelerin seni yiyip bitirmedi mi? #
# Sence artık farklı bakmanın
zamanı gelmedi mi? #
# Bir gün biri gelip sana elveda dedirtecek
her şeyi arkada bırakacaksın #
# Ama o zaman dek seni üzüp
ağlatmaların dayanmayacak mısın? #
Komik olan nedir?
Dougie'nin bavuluna dolu bir silah
koydum.
Ulaştırma Güvenlik İdaresi
canına okuyacak.
Annie?
Gecen güzel geçti mi?
Çok güzeldi, evet.
Düğünü nasıl buldun?
Harikaydı.
- Harikaydı, değil mi?
- Evet.
Muhteşemdi.
- Harikaydı.
- Evet, harikaydı.
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Evet...
Helen, ben de seninle tanıştığıma
çok sevindim.
Belki bir ara...
...üçümüz Rockin' Sushi'ye
birlikte gideriz.
Sağ ol, Annie.
Çok isterim.
Araban gelmiş.
Nasıl geçti?
Garip ama güzeldi.
İyi bari.
Bıraktığın pastayı yedim.
- Öyle mi?
- Evet.
Birkaç rakunla
kavga etmem gerekti gerçi.
Ama sorun değil. Çok güçlü kuvvetli
olduğumdan pek zorlanmadım.
Hayatımda yediğim--
Söylemektense öpsem daha iyi olacak.
Memur Rhodes, lütfen rapor verin.
Görev başındayım!
Üniformamı giymem gerek.
Böyle sürersem arabayı çaldım
zannederler. Hiç iyi olmaz.
Benimle gelebilirsin istersen.
- Gelmek ister misin?
- Evet, isterim.
Hadi gidelim.
Tamam.
- Hop, hop. Nereye gidiyorsun?
- Arabaya biniyorum.
- Olmaz, arkaya oturacaksın.
- Ne?
Önde oturamazsın,
yönetmeliklere aykırı.
Geç hadi.
Arka koltukta mı oturtacaksın beni?
Evet, bin hadi.
Affedersin, alışkanlık.
Peki.
Alışkanlık işte.
Önde oturabilir miyim lütfen?
Olmaz. Maalesef hakkında
tutuklama emri çıkartılmış.
Ne? Neden?
Dikkatsiz araç kullanma,
çevreyi kirletme, araç kullanırken...
...mesajlaşma
ve alkol alma sebebiyle.
Bunların cezasını kesmeyeceğimi
düşünmedin, değil mi?
Sireni açabilir miyiz?
Ne olur.
Teşekkür ederim.
# Canının yandığını biliyorum
ama bir gün daha sabret #
# Kendini bu zincirlerden azad et #
# Evet, canının yandığını biliyorum
ama bir gün daha sabret #
# Kır bu zincirleri kendini azad et #
# Bir gün biri gelip sana elveda dedirtecek
her şeyi arkada bırakacaksın #
# Ama o zaman dek seni üzüp
ağlatmaların dayanmayacak mısın? #
# Bilmiyor musun, hayat değişir
şansın döner elbet #
# Sen yeter ki bir gün daha sabret #
Pekâlâ...
Kaset 119.
Uçak polisi Jon'la
ilk cinsel birleşmemizi yapacağız.
- Aç bir ayı var mıdır acaba buralarda?
- Aç bir ayıyım ben.
Elimde ayı sandviçi var.
Aç bir ayı var mı?
Çok aç bir ayıyım.
Arası nasıl açılıyor gördün mü?
Evet, ayı sandviçi çok güzel görünüyor.
Evet, kocaman bir ayı sandviçi bu.
- Bir ısırık ister misin sandviçten?
- Doyur beni.
Etli ve peynirli.
Umarım salata yememişsindir.
Seni n'apacağımı biliyor musun salam?
Mahvet hadi.
Amına koyacağım senin,
salamlı meme.
- Salamlı meme.
- Mahvet.
Daha sert.