AŞKIN GÜCÜ
Ne yapalım, Charlie?
Devam mı edelim yoksa duralım mı?
Geri mi gidelim?
Hadi ama ihtiyar, ne
yaptığını sanıyorsun?
Affedersiniz bayım, yardımcı olabilir miyiz?
Yardımcı olabileceğimiz
herhangi bir şey var mı?
Gösteriyi kaçırdım mı?
Evet, maalesef.
Gösteri akşam üzeriydi.
Green Haven ekibiyle
birlikte mi gelmiştiniz?
Yağmurun altında beklemesek de
içeri girip onları arasak nasıl olur?
Gerek yok! Ben
başımın çaresine bakarım.
Her şey yolunda. Sizi gelip alması
için huzur evini arayacağız sadece.
Huzur evinden falan değilim ben.
Kafandaki halkaları çıkarırsan belki
o zaman kulağın açılır da anlarsın beni!
Pek bir sertti bu.
Affedersin evlat,
söylediklerimde bir kasıt yoktu.
Halkaların oldukça...
...uyumlu.
Russ, koltuk değneğini alıp karavana
götürsene. Sonra da toplanmayı bitiririz.
Bayım, sizi park
alanından çıkarmam gerek.
Tekerlekli sandalyeye otursanız
da içeri girip birkaç yeri arayalım.
Hadi, lütfen.
Malcolm, söyle devam etsinler.
Nasılsınız? Bir numarayı arıyordum,
fakat rehberde bulamadım.
Green Haven adında bir yaşlılar yurdu.
Umarım ödü kopmuştur hepsinin.
Kapıdan öylece çıktım ve
kimse fark etmedi bile.
Green Haven.
Yaşlılar yurdu.
Alo?
Hagenbeck-Wallace!
Kazadan önceki hâli.
- Evet, sirkleri bilir misiniz?
- Sanırım. İki tanesinde çalıştım.
Arayabileceğim başka bir
yakınınız ya da numara var mı?
İlkinde Benzini Kardeşlerle beraberdim.
- Benzini Kardeşlerle mi? Ne zaman?
- 1931.
1931'in hangi aralığına kadardı?
Benzini Kardeşler'in 1931 yılının
sonlarını göremediklerini biliyorsun.
Buna tanık olduğunu mu söylüyorsun?
Bizzat içindeydim.
- Bu inanılmaz...
...çünkü hemen hemen
Harvard yangınından ve Hagenback...
...Wallace trajedisinden
sonraki en hafızalara kazınan kazadır.
İyi misiniz?
Elma suyundan başka
içecek bir şeylerin yok mu?
Bir şeyler olmalı.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Hatırladım bak bu tadı.
- Ne kadardır huzur evinde yaşıyorsunuz?
- Epey uzun bir zamandır.
Ne diye ev derler ki oraya sanki,
kimseyi tanımıyordum bile.
İçini dışını ilaçla doldurduklarından
sonrasında bir önemin kalmıyor.
Anneleri ölünce beş
evladım için de yerim kalmadı.
Hafta sonları uğrar oldular sadece.
Oğlum bugün beni ziyarete
geleceğini unuttu herhalde.
70'lerin çocuklarından.
Onu suçlayamazsın ya.
İyi çocuklardır özünde.
Suç onlarda değil. Yaşlandım artık.
Aslına bakarsan
güzel de bir hayat yaşadım.
Koca bir hayat.
Şöyle oturun.
Bağışlayın beni, adım
Charlie O'brian III.
Jacob Jankowski, tek ben.
Güzeldi.
Huzur evini aramayacak mısın?
Bırakalım da biraz ödleri kopsun.
Acaba, merak ediyordum da...
1931 yılında
olanlardan bahsedebilir misiniz?
Bir şişe daha lazım olacak.
Final sınavımın
olduğu son gün, büyük gündü.
Heyecan doluydum.
Hayatım sonunda başlayacaktı
ve neler olacağını iyi biliyordum.
Evimizin içinde keyifsizliğin
azıcık eser bile olmazdı.
Annem ve babam, Polonya'daki
zor şartlar yüzünden kaçmışlardı.
Onlara göre azıcık aklını kullanırsan
Amerika'nın taşı bile altın gibiydi.
Ben de seni seviyorum anne.
Altı yıl boyunca aklımda
kalan en büyük hatıralar;
...tahliller, kısırlaştırmalar ve bir ineğin
kıçına defalarca kolumu soktuğumdur.
Günün sonunda Cornell mezunu
bir Veteriner olacağımı biliyordum.
Ve o gecenin sonunda da…
… Catherine Hale’in yatağına
çağırdığı ilk erkek olacaktım.
Bana delicesine âşıktı.
Sınavınızı tamamlamanız
için iki saatiniz var.
Sınavını bitiren kitapçığını kapatsın...
...ters çevirip elini kaldırsın.
Sınav kâğıdınızın şahsıma
teslim edildiğini...
... onayladıktan sonra
gidebilirsiniz.
Başlayabilirsiniz.
Yeni hayatıma
dair planlarım belliydi.
O kapı açıldığı anda ise...
...tüm planlarım darmadağın oldu.
Bay Jankowski...
Konuşabilir miyiz?
Jacob, maalesef bir araba kazası oldu.
Oradalar evlat.
Aranacak başka bir aile ferdi var mıydı?
Hayır, sadece benim.
Kayıtlara göre herhangi
bir hata yok Bay Jankowski.
Ev ile tüm mal varlığı
hatta babanızın muayenesi...
...borç yüzünden
bankanın yükümlülüğündeymiş.
Söylediğim gibi, yanılıyorsunuz.
Ev tamamen babamındı.
Bu belgeler dört yıl öncesine ait.
Bizzat kendisi imzalamış.
Dört yıl önce para
gerektirecek bir durum olmuş muydu?
- Okul ücretim.
- Olabilir.
Üniversiteye gitmemiş
olsaydınız hala bir eviniz olabilirmiş.
Ancak bu olaylar süregelirken
babanızın hala bir...
...işi vardı, o yüzden bu
ihtimal dâhilinde değil.
Babam iyi birisidir.
Kapısına gelenlere
her zaman yardımcı olmuştur.
Babanız insanların muayene
ücretlerini tavuk veya...
...yumurta ile ödemelerini kabul
etmelerini umursamayan biriydi.
İnanın bana Büyük
Buhran bir süre daha sürecek.
Bunu atlatabilecek insanlarsa, geçimini
sağlamak için ne gerekirse yapanlar olacak.
Babanızın yaptığı hataya düşmeyin.
Ön kapıdan çıkışımı hatırlıyorum.
Arkama bakmamak için direnişimi.
Hayatımdaki her şeyi kaybettiğimi
haykıran bir yerde kalamazdım.
Okula geri dönmenin de bir
anlamı olmayacağını düşündüm.
O zamanlarda kasabasını
terk eden, ailesi ve...
...başını sokacak bir evi
olmayan erkekler çoktu.
Rivayetlere göre
şehirlerde iş olurmuş.
Ben de aldım başımı
Albany'e doğru yürüdüm.
Ama hiç başaramadım.
Sakın Blackie'ye karşı koyma.
Trenden aşağıya adamları
fırlatmak bir nevi onun işi sayılır.
Trende serseri kimseyi istemiyoruz.
Herkes sakin olsun.
Grady o lanet silahı kaldır sen de.
Blackie, bırak onu.
Trenden atmak yok yani.
Sana söylüyorum, başıma
bela istemiyoruz bir de.
Hem baksana kıyafetlerine.
Serseri falan değil.
Öfkelenme evlat.
Blackie'nin her zamanki tepkileri.
Ben Camel.
Bunlar da Grady ile Wade.
Adım Jacob. Jankowski.
Jankowski? Gorski!
Yollara düşmek için oldukça gençsin.
Bir şeyden mi kaçıyorsun?
Hayır, hayır.
Öyle bir şey değil.
- İstikamet nereye?
- Bilmiyorum.
Aç mısın? İşsiz misin?
Utanılacak bir durum değildir bu.
- Ne gelir elinden?
- Ne olursa yaparım sanırım.
Sabah Deposit'te ineceğiz.
Sana o gün için bir şeyler ayarlarız.
Gün sonunda hayatta kalmayı başarırsan
seni August'a götüreceğim.
Kendisi... Kehanetlerin
ve Kayıp Evren'in efendisi!
Kim ki o?
Sıkı tutun aman evlat,
yaşayamazsın bir daha böyle seyahat.
Gördün mü?
El salla, Olivia.
O treni ben mi yakaladım,
yoksa o mu beni yakaladı emin değilim.
Ama içimden bir ses annem ile
babamın karşıma çıkardığını söylüyor.
Böyle düşünmek hoşuma gidiyor.
Merhaba hanımefendi.
Burada ne arıyorsun?
Defol buradan.
Hayvanat bahçesinde duramazsın.
Hadi.
Sana bir iş ayarladım.
- Hayvanlarla ilgili mi?
- Ne demezsin.
Hayatım boyunca bu kadar gübre görmedim.
27 vagon dolusu var.
- Kokuya nasıl dayanabiliyorsun?
- Ne kokusu?
Bayanlar ve baylar!
Dünyanın en hayret verici, gizem dolu...
...garip ve olağan üstü derlemelerini
görmek için bir adım öne gelin.
Bir adım öne gelin...
Cecil işareti verince
saftrikleri girişe doğru it.
Müşterileri sokamazsak azarı işitiriz.
Vereceğiniz ufacık 10 sent,
karşılığını aldığınız en iyi 10 sent olacak.
Garantimi sunarım. Haydi,
paracıkları bu kardeşinize uzatın.
Bayanlar sağa,
baylar da sola.
Ahali, bir ayağı diğer ayağın önüne
atınca vücudunuz da sizi takip edecek.
Al şunu.
Kenarlardan gizlice sızmaya çalışan
olursa bir tane patlatın bununla.
Gümüş.
Aferin oğlum.
Bir şeyin yok ya.
Titriyorsun birazcık.
Affedersiniz bayan.
Sakıncası yoksa bir bakabilir miyim?
Oyuncular sahneye!
Tüm oyuncular sahnenin girişine!
Yürü.
Casey, yürü.
Gösteri zamanı! Gösteri zamanı!
Hadi gidelim.
Gösteri zamanı.
Acele edin, gidelim.
Bayanlar, baylar...
...ve her yaştan çocuklar.
Bir insan gözünün
tanık olabileceği en şatafatlı...
...en fantastik gösteriye hoş geldiniz.
Benzini Kardeşler'in dünyadaki en...
...olağanüstü gösterisinin
yıldızlarını alkışlayın.
Başta onun gerçek
olduğuna inanamamıştım.
Gösteri sırasındaki görüntüsü...
Tüm o parlak ışıkların altındayken...
Bir an kör olabileceğimi düşündüm.
Benzini Kardeşler Tanrı'yı da geçip
bir günde cenneti yaratmışlardı.
Ve bir o kadar hızlıca da...
...cennet başka bir
istikamete doğru taşınmıştı.
Biraz nefes al ki,
lokmalar boğazında kalmasın.
İç şunu.
Ne bu?
Jake. Gerçek içkimiz
olmadığında bunu içeriz.
Lanet olasıca içki yasağı.
İçki içmeyi reddetmek pek
de bir Amerikan’a göre değil.
Anayasa'da bir adamın mutlu olmaya
hakkı olduğu yazmıyor mu yahu?
Gel de seni August'un yanına götüreyim.
Hemen mi?
Gecenin bir yarısı oldu.
Sirk çalışanlarının uyanık
olduğu tek an, patronun bile.
Çalgıcılar ve ek gösteri ekibi
bizden bir üst kademededir.
...ama as gösteri oyuncularının altındalar.
Elbette oyundaki hayvanların da altındalar.
Ayrıca herkes ama herkes
patronların altındadır.
Sakın unutma.
Palyaçolara dikkat et.
Kimse yanlarından güvenlice geçemez.
Lucinda, hayatım...
İyi akşamlar, nasılsın?
Gün ışığı gibi aydınlattın resmen.
Seni tanıyorum.
Gösterim sırasında görmüştüm.
Kucak dansı ister misin?
Yavaş davran, Barbara.
İyi geceler bayanlar.
- İyi geceler, Camel.
- İyi geceler.
Buradaki ortamda tanınmadan
ağzını pek açma...
...yoksa kafana bir tane patlatırlar.
Kasabalılar nasıl 'saftrikse'...
...oyuncular da oyuncu değildir.
Cambazdırlar...
...ama yüzlerine direkt öyle söyleme.
- Ne diyeyim öyleyse?
Oyuncular. Hatta konuşma onlarla da.
Başına bir şey gelmez.
Bu tarafta kibar ve sessiz olmalısın,
çünkü saygılı olman gerek buradaki...
...bayanlara...
Ve baylara. İyi akşamlar.
Camel, atlarla
gösteri yapan kadın da kim?
O sıradan bir kadın
değil, patronun karısı.
Marlena.
Kendisi programın yıldızı.
O kimseyle konuşmaz ve
sen de onunla konuşmayacaksın.
Senden epey bir numara büyük.
Senin yaşında Reading, Pennsylvania
tarafında yaşayan bir oğlum var..
Yıllardır onu göremedim.
Gömleğini düzelt.
Girmeden önce sormalıyım bunu,
ayrıca ne iş yaptığını bilmek istemiyorum.
Bildiğim bir şey varsa, o da
uzun zamandır bu turnede olmadığın.
O yüzden girmeden önce sormalıyım.
Eski hayatına geri dönme
şansın olsaydı...
...bunu yapar mıydın?
- Hayır.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
August ile konuşurken,
bırak sözünü bitirsin önce.
Sakın onu sinirlendirme...
...ve kesinlikle
Ringling Kardeşler'den bahsetme.
Büyük Burhan'dan daha
çok sinirlendirir onu.
Bu Earl ve içeriye
kadar sana eşlik edecek.
Earl, bu da Jacob.
- Memnun oldum Earl.
- Tabii.
Ne var Earl?
Trene gizlice sıvışan
Polonyalıyı getirdim.
Üniversiteli çocuk.
Tanışma eşrefine varamadık senle.
Jacob Jankowski, efendim.
Jacob Jankowski ile ne yapayım peki ben?
Sadece bir iş arıyordum efendim.
- Daha önce bir gösteride çalıştın mı?
- Hayır, efendim.
- Hiç bir gösteriye gittin mi?
- Evet, efendim. Ringling Kardeşler.
Ringling demek ha?
Evet, ama midemi bulandırdı.
Ucuz işler deniyorlar, değil mi beyler?
- Gösterimizi izledin mi?
- Evet, efendim.
- En beğendiğin hangisiydi? - Siyah ve
beyaz atlarla dans eden kadınınki.
Dikkatliymişsin.
Gösterinin yıldızı.
Fillere su getirip
götürecek bir çocuk gerekiyordu.
- Öyle değil mi, beyler?
- Ama hiç filimiz yok ki.
Harika, hayvanlarla
uğraşmayı çok severim.
Yaklaş.
- Bir günlük işin cabası mı bunlar?
- Evet, efendim.
Üniversiteli bir çocuk neden kirli bir
işçi gibi ellerini pisliğe bular ki?
Muhtemelen tüm bu
pisliğin ve terin haricinde...
...hayatta yapmam dediğiniz işleri
bu arkadaşlarınızla birlikte yaparak...
...içindeki has güzelliği gördüğünüzdendir.
- Benimle oyun mu oynuyorsun?
- Hayır efendim.
- Çünkü oldukça güzeldi.
Yine de trenime binip,
iznim olmadan yemeğimi yedin.
Keza çalışkan adamlarım aynı
ayrıcalıklar için kendilerini paralarken.
Ayrıca bu pis işçiler benim ailem.
Sense davetsiz bir misafirsin.
Bir sonraki durakta, indirin şunu.
Biraz şiir çalışacak muhtemelen.
Veterinerlik, şiirle aynı şey değildir.
Sana tek bir şey söyleyeceğim.
Yıldız oyuncunun atları var ya...
...bırak gösteri yapmayı
birkaç haftaya yürümekten kesilecek.
Earl, bekle.
Veterinerlik demek.
Hangi okul?
- Cornell.
- Cornell mezunu musun?
Bu öğlen ip konusunda
yardımcı oldu bana. İyi adam.
Tüm gün at pisliklerini küredi diye
birden hayvan doktoru olacak değil ya.
Ranglinglerin de
veterineri olduğuna eminim.
Cornell, benimle gel.
- Ayağın sağlamdır değil mi Cornell?
- Evet.
Güzel.
- Bu inanılmaz.
- İnsanın nefesini kesiyor, değil mi?
Gösterimin göz bebeği topallıyor.
Sezonun ortasında
başka bir Amerikan atı bulamam.
Atı iyileştirirsen iş senindir.
Haftalık 9 dolar.
Bunu halledersen Cornell...
...hayatın kimselerin göremeyeceği
en güzel yönünü gösteririm sana.
Elbette, eğitimli bir
eleman işime yarayabilir.
Hayvanat bahçesindeki yaratıklarla
konuşmak yorucu olmaya başlamıştı.
Gidelim.
- Kinko.
- August.
- Sana bir oda arkadaşı getirdim.
- O da ne?
- Jacob Jankowski.
- Kim demedim, ne dedim.
Bu beyefendi sirkimizin yeni veterineri.
Benzini Kardeşler'in
seçkin bir üniversite mezunu...
...veterineri, ki bu da onu
senden üst seviyede yapar.
Belki de karyolanı
onunla paylaşmak istersin.
Sabah atı göstermek için
yanına gelirim Cornell.
Benim de Jack Russel'ım vardı.
Gerçekten zekiler.
Karyolamı falan paylaşmam.
- Sevgilim seni birisiyle tanıştırayım...
- Jacob...
Jacob Jankowski.
Benzini Kardeşler'in
üst klasman veterineri.
- Kendisi veteriner mi?
- Evet.
Cornell Üniversitesi'nde okumuş.
Sağ ön toynak.
- Apse çıkmış.
- Sevgilim.
Gösteri sırasında bu
kadar kötü görünmüyordu.
- Toynak pensesi lazım mı?
- Hayır, gerek yok.
İnene kadar ılık suda durmalı.
Tuzlu sargı ile sarılmalı ardından.
İyileşecek.
Gel oğlum.
İçeriye kadar yardım et, Joe.
Teşekkürler.
Gel oğlum.
- Ee? - Bayan Rosenbluth'un
önünde bir şey söylemek istemedim.
- Atta Laminitis var.
- İngilizce konuş.
Toynak ile onu ayak kemiğine
bağlayan bağdoku yırtılmış.
Yürüdüğü sürece toynak kemiği tabana
kadar dönecek. Bağları kopana kadar.
- Henüz yırtılmamış ama.
- Her an kopabilir ve çok acı çekiyor.
- Ne kadar zamanı var?
- İki ya da üç gün.
Uyutulması lazım.
Tüm bunları tek bakışta mı anladın?
Yapabileceğin bir şeyler yok mu?
Hayır, beni aşar.
Üzgünüm.
Teşekkür ederim.
Hayatım, Cornell de seninle aynı fikirde.
İyileşecekmiş.
Joe, Pete'i alıp Marlena'ya yardıma git.
Pete kedileri besleyecekti ama.
Biz hallederiz.
İkiniz onunla ilgilenin.
Her birine bir kova.
Bunları sevecekler mi sence?
Çürümüş gibiler.
Hayır, keçileri severler.
Sadece keçi veririz zaten.
Rex ile başlasana, şu ortadaki.
Nasıl yapacağım?
Kapıyı açıp içeri mi yollayayım.
Özel bir yöntemin yoksa öyle.
Yavaş ve sessizce.
Seni fark etmeyecek bile.
Okulda bunu öğretmediler mi?
Nazikçe uzat, sakın fırlatma.
Hayvanı korkutmak istemezsin.
- Çok mu komik buldun?
- Hem de nasıl.
- Koluma kaybedebilirdim.
- Hayır, kaybetmezdin.
Ağzında hiç dişi yok.
Acıttı mı?
Tıpkı böyle miydi?
Gösterimin göz bebeğini
vurmamı söylüyorsun.
Tedavisiz, test yapmadan
sadece içgüdülerine güvenerek.
Bir sirkte olan nedir?
Bizzat söylemiştin evlat.
Kan, ter, acı ve pislik.
Sirk çökmeye ve hayvanlar
da artıkları yemeye...
...başladığında insanlar ne yer
biliyor musun? Hiçbir şey.
Hayvan acı çektiği zaman kalbin
sızlıyor, bu asilce bir şey güzel.
Lakin anlaşılan bir adamın
acı çekmesini görmemişsin sen.
O yüzden, kasabaya döndüğümde
üniversite sana öğretilenleri...
...kullan ve hayvanı gösteriye hazır et.
O yürüdükçe, biz de kazanırız.
Sorun apse değil, haksız mıyım?
Sakat kalacak.
Sorun yok bebeğim.
Onu gösteriden çıkarmalıyız.
Senin suçun değil.
Olacağı varsa oluyor.
Pek alışılageldik değil ama acı çekiyor.
Acısı daha da artacak.
Yapılacak en iyi şey onu uyutmak.
İzin vermiyor, değil mi?
August birkaç
gösteriye daha çıkarmadan olmaz.
Buradakiler yorgunluktan
bayılana dek çalışırlar.
August demedikçe
kimse durmaz hatta ölmez.
- August ne der?
- Veteriner benim, kararı da ben veririm.
Başka da kararı veremeyeceksin.
Gitsen iyi olur.
Olmaz, onu sakin tutarım.
Aferin oğlum.
Sessiz ol bebeğim, sakin olasın.
Annen sana alaycı kuş alsın.
İyi misin?
Düzelirim.
Bay Jankowski.
Gitmenize üzüleceğim.
Etrafında dön.
Dön hadi.
Aferin kızıma.
Gel hadi Queenie!
Bu sirk, benim sirkim...
Bağımsız bir millet gibi.
Kanunlarıma karşı geldin
cezasına da katlanacaksın.
Atı düzelt dedim, onu vurdun.
Emrime karşı çıktın.
Cezan da trenden gönderilmen.
Tabii bu sırada treni durdurmayacağız,
azıcık bir ihtimalle sağ kalabilirsin.
- Bay Rosenbluth, izin verin de açıklayayım.
- Gerek yok.
Karşı çıktın, saygı duyuyorum.
Ama ben kanunlara uyan bir adamım.
Atın.
Bekleyin.
- Bekleyin... Olamaz. Durun!
- Üç deyince.
Bekleyin, hayır.
Hayır.
- Bir, İki...
- Yo, yo...
Üç!
Trenin bu kısmında olma sebebin...
...Marlena'yı olası
bir kazadan kurtarıp...
...benim için büyük bir
sorunu hallettiğindendir.
Kedileri neyle beslediğimizi gördün,
değil mi? Doğru değildi, haksız mıyım?
Artık sayende Gümüşyıldızı...
...tüm biletleri satana kadar
kedilerin iyi beslendiğinden emin olacak.
Ama göz bebeğini öldürdün. Biletleri satamaz
ve adamlarımıza ödeme yapamazsak...
...bunun sorumlusunu
aramak isteyecekler.
Sirke hoş geldin, Cornell.
Üç kasabada gösterileri
iptal etmek zorunda kaldık.
Söylentilere göre
dört kişi işten çıkarılmıştı.
Ayrıca sirk sona erebilirdi.
1931 yılında sirklerin sona
ermesi alışageldik bir hâl almıştı.
Zor koşullardan
bıkıp isyana sarılan adamlar...
...ya da olası kötü sonun geldiğini
görüp tüm parayı alan patronlar...
...hayvanlarını ve oyuncularını
ortada bırakıp kaçabiliyorlardı.
Şanslıydık ki Goshen'de durduk.
August gösteri karşılığında
ücret almayacaktı.
Herkes değil, ama kalanlar bir başka
gösteri daha olmayacağını biliyordu.
Onların yüzlerini görünce
August'un doğrusunu yaptığını düşündüm.
Aç insanları daha önce görmemiştim.
Sevgilim, buraya gel lütfen.
Erwin, gel sen.
Joe, şampanyaları doldur.
Size birazdan göstereceğim şey
büyük bir şaşkınlık etkisi yaratabilir.
Benzini Kardeşler'i tekrar zirveye
çıkaracak bir yatırımda bulundum.
- Sevgilim.
- Evet.
Biliyorum, Gümüşyıldız'ın
hayatında edindiği yeri...
...dolduramayacağım ama
bana bir şans tanı.
- August, buna gerek yoktu.
- Joe, kapılar.
Millet... Bizi kurtuluşa
erdirecek şeye bakın.
Kalabalık biletleri tüketip
'File bakın!' diye haykıracak.
Dişinin adı Rosie, 53 yaşında
ve ışıl ışıl.
Ağzındaki de ne?
Firar etmiş ve onu kabristan
arazisini kemirirken bulmuşlar.
Siz ikinizi yeni bir
oyunla tekrar zirveye taşıyacağım.
Sevgilim, ben bunun üzerine çıkamam.
Hayatım boyunca bir file binmedim.
Ben öğretene kadar
ata binmeyi de bilmiyordun.
Hemencecik öğrenirsin.
Böyle davranırsan onu kızdırsın.
- Nereye koyacağız bu yaratığı?
- Bir oda açarız?
- Parasını nasıl ödeyeceğiz? - Birkaç hafta
çalışanlara maaşlarını veremeyeceğiz.
Daha önce de yapmıştık.
Biletleri sattık mı, paralarını
fazlasıyla öderiz. Anlarlar sonrasında.
İlgilerini çekeceğine eminim!
- Fil bakıcısı sen misin?
- O, hayvanat bahçemden sorumlu.
Fil bakıcın yoksa sana satmam.
Kasabaya geri dönerim.
Fil bakıcısı benim.
Söylesene, tüm gün bekleyemem.
Şu hayvanı görüyor musun?
Bu hayvan Dünya
üzerindeki en aptal yaratıktır.
İşte kancan.
Lazım olacak.
Sana iyi şanslar.
Daha da bu kadar aptal bir fil görmem.
Cornell, biraz ilgilen bakalım bununla.
Hayatım, tanışmaya başlayın.
İkiniz bir tarih yazacaksınız.
Robinson.
Gel, vagonu elden geçireceğiz.
Sanırım aklını kaybetmiş.
Yeni bir oyun yaratmanın ne
kadar zor olduğunu biliyor musun?
- Benim adım Jacob Jankowski.
- Nasılsın?
Ve bu da Marlena Rosenbluth.
Çok güzelsin.
Derin kupkuru.
Bunu halletmelisin.
Bir kadının yaşı, tenidir.
Harika, tam da bir alkolik daha lazımdı.
Rica ederim.
Filler aşklarını böyle mi gösteriyor?
İkinizi yalnız bırakayım mı?
Müzik hoşuna gitti sanırım.
Harika bir şarkı.
"Confessing That I Love You"
(Sana olan sevgimi itiraf ediyorum.)
Şarkının adı.
Doğru.
Louis Armstrong.
Sanırım keyifli bir zaman
geçirebiliriz, değil mi sevgili bakıcı?
Çıkalım o zaman üstüne.
Ne olursa olsun.
Merdiveni tutar mısın?
August bir defasında bir maymun
gösterisinde beni elinden kaçırmıştı.
Görebileceğin en adî maymunlar.
Baştan sonra kadar
beni durmadan ısırdılar.
Gösterinin bir parçasıymış gibi görünsün
diye gülümsemek zorunda kaldım.
Tanrım.
Amanın.
Sahne dışında da iyi bir
uyum yakalamak çok önemli bence.
Nasıl görünüyorum?
Salak gibiyim, değil mi?
Birbirinize tam uydunuz.
Gerçekten çok güzel bir kız.
Girin.
Jacob, yeni filimiz için verdiğimiz
kutlamaya gelmene çok sevindim.
- Bir sorun mu var?
- Kıyafetim uygun değil.
Hiç önemli değil.
Sana demiştim.
Cornell mezunu bir veterinerimiz
olmasından daha güzel bir şey olamaz.
Ringling piçlerinde olmayan bir şey ha?
Ceketim.
Gel bakalım, biraz yeni
kıyafetin sana yakışacağını düşündüm.
Bir de tıraş olursan.
Veterinerim hastaları gibi kokmamalı.
Benzini'ye ilk dâhil olduğumda sıradan
bir şov turnesinden farklı değildi.
Ancak ip boyunca üzerinden dört ya da
beş defa geçebilen bir düzenbaz vardı.
Benzini adî herifin tekiydi.
Yeni oyunlara para harcamak istemedi.
Ara verdiğinde ise insanlar
artık işimizin bittiğini düşündü.
- Ama benim değil. - O zamanlar
19 yaşındaydın, değil mi hayatım?
August tüm o hırsız ve
dolandırıcılardan kurtuldu...
...ve iki işe yaramaz
palyaço ile treni satıp...
...sevimli tombiş ablamız Lucinda'yı
aldı. Bir de Rex var tabii.
Goochi kızlarını da satmamıştın,
haksız mıyım?
İyi para getirdiklerini inkâr edemem.
Para gerekliydi. O yüzden sirkteki
gereksiz tüm oyunları temizledik.
Ama beni almak zorunda
değildin, doğru mu?
- Hayır, seninle evlenmek zorundaydım.
- Bak bu doğru.
- Oyuncu muydunuz?
- Hayır, August bana her şeyi öğretti.
Ve gün gelecek Ringling Kardeşler
kadar büyük olacağımız söyledi.
Lanet olası kardeşler tam dâhiler.
Ailelere, anne ve kızların da izleyebileceği
bir gösteri sunduklarına inandırdılar.
Seks yok, dolandırıcılık yok...
Çocuklar için de uygun.
Çok para kazandılar.
Ama şimdi kendi yolumuzdayız.
Ve bu fil...
Bu fil harikalar yaratacak.
Oyunu ben hazırlarım, bana
file göz kulak olacak birisi lazım.
August filin bakıcısı olmanı istiyor.
Rosie'yi eğitmek için tüm yetkiler sende
olacak. Ücretinde artışla birlikte.
Az bir miktar artış olacak.
Pek fark edemeyeceksin.
- Filler hakkında hiçbir bilgim yok?
- Ona anlatacağım.
Eğer insanları çekemezsek kazıdığın
şey pislik yerine bizim cesetlerimiz olur.
Ayrıca insanlar çadırın içine
adım attıklarında ağızları açık kalacak.
Fil işe yaramalı, Jacob.
İşe yaramalı.
Sana bir şey söylemeliyim. Bunu duyduktan
sonra bana artık güvenmeyebilirsiniz.
Cornell'i hiç bitirmedim.
Gerçek bir veteriner değilim. Henüz
mezun olup diplomamı alamadım.
Jacob...
...sence Lucinda gerçekten de
400 kiloluk bir şişman kadın mı?
En fazla 200 kilo.
Dövmeli kızın Borneo'daki
kelle avcıları...
...tarafından dövmelendiğine
inandın mı yoksa?
Kız Pittsburgh'lu. Her
tarafına dövme yaptırması...
...9 yılını aldı.
Ona su aygırından bahset hayatım.
Öldüğünde ise onu formaldehit
ile yıkayıp sergilemeye devam ettik.
İki hafta boyunca turşuya dönmüş
bir su aygırıyla seyahat ettik.
Jacob.
Dünya aldatmacalarla dolu.
Herkes aldatır.
Gerçek yetenek doğuştan
gelir, bir diplomayla ortaya çıkmaz.
Sende de o ışık var.
Gümüşyıldızı tek bakışta okudun.
Evlat, bilesin ki;
Amerikan Birleşik Devletleri'nin...
...saçma kuralları bize sökmez.
Yetenek ve aldatmaya.
Rosie'ye içelim.
- Rosie'ye.
- Tüm sevdiklerimize.
Misafirimize karşı nazik ol, sevgilim.
August, gücünü kullanma sevgilim.
Buradayım.
Hadi, seni yatağa yatıralım.
Bize biraz müsade et Jacob.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, sadece içkiyi fazla kaçırdı.
Keşke ben de böyle şarkı söyleyebilsem.
- Ben gideyim mi artık?
- Hayır, dans etmek istiyorum.
Gel, bir defa dans ettikten
sonra seni bırakacağım. Hadi ama.
Bu gece gerçekten eğlendik.
August seni sevdi.
Bir arkadaş edinebilir.
İkimiz de edinebiliriz.
Çok güzel bir şarkı.
" Don't Tell'em What Happened "
(Söyleme sakın onlara)
Hayır, elbette söylemem.
Şarkının adı; "Don't Tell'em What
Happened to Me".
- Şarkının mı?
- Evet.
Jacob.
Gitmelisin.
Artık gitmelisin.
Tamam.
İyi geceler.
Kendisi benim yeni arkadaşım ve
odamı paylaştığım adam, Jacob.
Ona evindeymiş gibi
hissettirmenizi istiyorum.
Seni seve seve evinde hissettiririm.
İşte böyle.
Merhaba güzellik.
- Dün gece ben ne haltlar yedim?
- Barbara'nın üstüne kustun.
Topların mı kaşınıyor?
Hem de nasıl.
Çok teşekkür ettim bunun için.
Sakal gibi uzarlar.
- Queenie'nin nesi var?
- Ne demek nesi var?
Yüzünü buruşturmuş.
Bir şeyler var.
- Yediği bir şey dokunmuş olmalı.
- Mutfaktan bal al...
...hatta bulabilirsen karaağaç tozu.
İşe yaramazsa...
...parazit mi kapmış diye
bir kontrol ederiz istersen.
Gerçek adın Walter bu arada.
Günaydın.
Ne kadar kocaman
olduğun aklımdan çıkmış.
Biraz çalışmaya ne dersin?
Bugün bana fazla zorluk çıkarmamalısın.
Pek havamda sayılmam.
Yürümek mi istiyorsun?
Çılgınca bir parti
olmuş söylenilene göre.
Çoğunu hatırlamıyorum bile.
Görünüşe göre diğerleri de hatırlamıyor.
Dün geceye gelince ben...
Şampanyanın etkisindeyim.
Hangi gece?
Buna alışkın değilsin, haksız mıyım?
Bir kadın yanına gelip olanları doğrudan
söylediğinde sakın hatırlamıyorum deme.
Pekâlâ.
Arkadaş olmamız hakkında
söylediklerimi kastediyorum.
Nereye gidiyorsun?
Günaydın gençler?
- Günaydın sevgilim.
- Nerelerdeydin?
Kızımızı terbiye
etmek için erkenden kalktım.
Anlaşılan caziben kalın derili
bu hayvanda kara sevdaya sebep olmuş.
Barbara üzerinde böyle
işe yaramaması çok kötü.
Ben...
Cornell'deki deneyimlerini
onda denemeyeceğini söyleme hiç.
File dönebilir miyiz, lütfen?
Elbette. Cornell, dinle...
Bir fil ile çalışmaya gelince...
...cazibeye gerek olmaz.
Hangi yaratık olursa olsun yetkinin
sende olduğunu ona göstermelisin.
Sahibinin sesindeki gücün
etkinliğini duyarlar, yaparlar...
...duymazlarsa, yapmazlar.
Öncelikle...
...file, kancan
olmadan hiçbir şey yaptıramazsın?
Bununla birlikte ona en kısa zamanda...
...efendisi olduğunu öğretmelisin.
Tam şu omzunu kullanacaksın.
Emir verirken
ciğerini sonuna kadar kullan.
Rosie... yürü.
Rosie, hadi... yürü.
Dürt onu ki bunu kastettiğini anlasın.
Rosie, yürü.
Rosie yürü hadi.
Rosie... Yürü.
Rosie, yürü dedim!
Beni izle.
Geri çekil.
Öne.
İleri!
Yürü!
Öne!
İleri!
Yürü!
Bayanlar ve baylar...
Tüm yaştan çocuklar.
Bir insan gözünün
tanık olabileceği en şatafatlı...
...en fantastik gösteriye hoş geldiniz.
Benzini Kardeşler'in dünyadaki en
olağanüstü...
...gösterisinin yıldızlarını alkışlayın.
Yürü!
Öne!
İleri!
Büyük çadıra!
Acele edin!
İyi misin?
Evet, bileğimin üzerine düştüm sadece.
Kasabadan ayrılana kadar
o kahrolasıya fili bul.
Kancayı da unutma.
Jacob, bazıları onu
kasabanın merkezine inerken görmüş.
Ben yardım edeceğim sana.
Gidelim.
Affedersiniz bayım.
Affedersiniz.
Affedersiniz hanımefendi.
- Bu size mi ait?
- Evet, biz hallederiz memur bey...
...merak etmeyin, teşekkürler.
- Lâhanalarımı...
...mahvetti, parasını
da verecek misiniz?
İçkiye bayılır bu hayvanlar.
Bir yudum verdik mi,
lâhana falan kalmaz aklında!
Baksanıza şuna.
Wade ile Grady yüzünden böyle oldu.
Beni de onlar alıştırdılar.
- Bayım... Ödeme?
- Yapacağım.
Bu beni deli ediyor.
Kahrolası hayvana yazık oldu.
Bacağım öldürüyor beni.
- Bizi takip ediyor mu?
- Evet, ediyor.
Güzel.
- Siz iyi misiniz?
- Evet, yok bir şeyim.
Bileğim biraz acıyor, topuğumda da
ufak bir yara var. Düzelirim.
August bir içki alsa iyi olacak.
Onu dışarı çıkarsana Jacob,
biraz rahatlasın.
Fili yakaladın mı?
Vagona yerleştirdim sonunda.
Güzel.
August.
August, sakın...
- August.
- Dur.
August, iyi iş çıkardı.
Kendi başına döndü. Biraz daha zamana
ihtiyacı var sadece, henüz hazır değil.
Kes şunu.
Yerinde kal, ben ciddiyim.
Daha çok viskiye ihtiyacımız olacak.
Böyle bir adam neden
hayvanların olduğu...
...bir yerde çalışmayı
ister anlamıyorum.
Bu yaptığına hakkı
yoktu bana soracak olursan.
Marlena?
- Seni Marlena mı gönderdi?
- Hayır.
Beni görmek istemiyor.
Konuşmak istemiyor.
Bu defa beni bağışlamayacak.
Belki onunla sen konuşabilirsin.
Yaptığımı haklı
çıkaracak bir mazeret yoktu.
- Rosie iyi mi?
- Biraz alkol gerecek.
Bendekilerin hepsini götür.
Hepsini.
Marlena'ya da söyler misin?
- Neyi söyleyeyim?
- Filin şaha kalkıp onu...
...sırtından fırlatmasını
görünce aklımı kaybettim.
Bunun bahanesi olamaz, biliyorum.
Tüm paramı bu file yatırdım.
Adamlarımın ücretlerini ödemeliyim.
Borçlarım var.
Bilet satmam gerekiyor...
...ama bu fil işe
yaramazın teki. Marlena'yı...
...kaybedersem her şeyi kaybederim.
Kancayla ne yapacaksın?
Jacob?
Bu kadarı fazla değil mi sence de?
Sadece sarhoş edeceksin biraz.
4 tonluk hayvanı ancak sersemleştirir.
- Zar zor hareket ediyor.
- İyi olacaktır.
Ne yapacağımı bilemiyorum, Camel.
Bir dahaki sefere August onu öldürür.
Öyle bir adama karşı
yapabileceğin bir şey olamaz.
Ücretlerini ödememek için
adamlarını trenden atan birisi.
Allah'ın yarattığı
masum bir yaratık için...
...iki defa düşüneceğini mi sanıyorsun?
Diğer bezi uzatır mısın?
Ayağının altında.
Ayağını kaldır.
Bunları Rosie'ye sesli
bir biçimde söylemeni istiyorum.
"Lütfen" derse yardımı olabilir.
- O ne anlama geliyor?
- Bir dene sadece.
Şimdi, sıradaki.
Gerçekten de mucizevi bir başarı.
Tüm yaşanmış kötü şeyleri silip atacak.
Öyle değil mi? Doğru şeyleri
yapmanın doğurdukları.
Her neyse, Rosie'ye...
...koca güzelimiz, gösterinin
yeni göz bebeğine içelim.
- Biraz daha şampanya almalıyım.
- Ben alırım.
Sen otur.
Ev sahibi benim.
Onu böyle görmek güzel.
Artık umut bağlayacağımız bir şey var.
Ne kadar büyük
oyunlarımız oldu biliyor musun?
Ne kadar para kazanıp kaybettiğimizi?
Kazandık da kaybettik...
Yeni yatak odamızın
parasını Gümüşyıldızı ödedi.
Bak şimdi n'oldu ona.
- Neden onunla birliktesin?
- Bir gezgin olarak doğdum.
Gazeteye sarılı olarak Baltimore ile Ohio
arasında bir bankın altında bulunmuşum.
Henüz üç günlükmüşüm.
Yetimhanelerde büyüdüm.
Ailemin kim olduğunu düşünürdüm hep.
Beş yaşındayken tüm yıl boyunca annem
Appaloosan kısrağıymış gibi davrandım.
Gerçekten.
Yavru bir kısraktım...
...ve hep büyüyeceğim
zamanı hayal ederdim.
Bir uyandım ve oradan kaçtım.
Emin olduğum bir şey varsa
hayal ettiğim o ahırlarda...
...yetimhanede olduğumdan
çok daha güvendeydim.
Ardından kasabaya sirk geldi.
Yelelerinde kırmızı
püsküller taşıyan 6 siyah at.
O kadar güzellerdiler ki.
August tam önlerindeydi.
Göz göze geldiğimiz anda, bir daha...
...yabancılarla
birlikte yaşamayacağımı biliyordum.
Böylelikle evlendik.
Peki şimdi neredeyim?
Bir trende.
Kendimi bildim bileli burası evim.
Sen de biliyorsun ki ayrıca...
...gösterinin yıldızıyım.
Buradan çıktığım ansa hiçbir şey.
Güzel bir hayatı hak
eden güzel bir kadınsın.
Gerçek bu.
17 yaşımdayken neredeydin?
Dans edelim.
Bu bir baskındır!
Baskın!
Marlena.
Jacob.
Bu taraftan.
- İyi misin?
- Az kalsın gidiyorduk.
Çorabım yırtıldı.
İpekti üstelik.
Neyse ne.
Nasıl geri döneceğiz bilmiyorum.
August'u bulamayabiliriz.
Onu arasak iyi olur, değil mi?
Arkamdan gelme.
İçimden onu rahat
bırakmam gerektiğini söyledim.
August'a kalabalıkta beni
kaybettiğini söyleyecekti, en iyisi buydu.
Herkes için en iyisi.
Bunu yapamazdım.
Kendimi burada kalıp Rosie'ye
bakma konusunda ikna etmiştim.
Marlena'yı korumak için.
August'a güven olmazdı çünkü.
Doğrusu, güven olunmayacak
birisi varsa o da ben olabilirim.
Camel iyi değil.
Hadi.
- Evlat, seni görmek ne güzel.
- Camel.
- Neyin var?
- Bilmiyorum.
Bu sabah kalktığımda
ayaklarımda bir sarkıklık var gibiydi.
Onları hissedemiyorum.
Sadece bu da değil, başka
yerlerimi de hissedemiyorum.
- Aşağısı, erkeklik kısmın mı?
- Evet.
- Neyi var doktor?
- Jake leg, daha önce de görmüştüm.
Öyle bir şey değil,
haksız mıyım doktor?
İmalatçılar içki kadar yumuşak olsun...
...diye içine yasal olmayan Jamaika
zencefili koyuyorlar buna.
Böyle bir şeyi içmemeliydin.
Üzerimdeki ürpertiyi
atmak için ne içecektim başka?
İçki yasağı var ayrıca.
Ne yapabilirim ki.
Yarın ödeme yapılacak,
sana biraz içki getiririz.
Adama yalan söyleme.
Paramızı alacak olsaydık Blackie
dokuz adamı trenden atmazdı.
- Bu doğru değildir.
- Dokuz adam...
...ortadan kayboldu Goshen
ile Weehawken arasında.
Üstelik tren hiçbir yerde durmadı da.
Ne zamana düzelir?
Earl ile Blackie onu
böyle görmemeli, artık bitti.
Onu gözden uzak bir
yerlerde tutmalıyız, Jacob.
Jacob, bir haftaya kalmadan
bacaklarının tamamını hissedemez olacak.
Reading'te bir oğlu olduğunu söylemişti.
Üç hafta sonra gösterimiz orada.
Üç hafta daha.
Sadece o kadar.
Blackie ile adamları oyun
vagonlarını dolaşmıyor.
- Günaydın.
- Selam.
- Oturabilir miyim?
- Elbette.
Seninle ikimiz biraz
sonra konuşabilir miyiz?
Bir sorun mu var?
Geçen gece olanlar
için özür dilemek istiyorum.
Saçmalama Jacob. Niye özür
dileyecekmişsin ki? Orada bile değildin.
August'a olanları açıkladım.
Pek fazla şey hatırlamıyordum tabii.
Şampanya beni etkilemişti.
Birbirini itekleyen
bir kalabalık vardı...
...ve ben de koşarken çorabımı yırttım.
Günaydın gençler.
Dün gece epey bir macera yaşadık.
Sağ ol, Pauley.
Nezarete girmeyip beni uğraştırmadığın
için sevindim. Nasıl döndün peki?
- Feribota bindim.
- Zekice ve hesaplı. Aferin.
Dünkü olaylardan
sonra bebek gibi uyudum.
- Teşekkürler sevgilim.
- August, herkesin içindeyiz.
Ne var? Utanılacak
bir şey yok ki.
Karı ve koca barışıyor.
Bu kutsal bir şey.
Canım Marlena affetti beni.
Dünya gözüme tekrar güzel.
Çemberin etrafı nasıl...
Çok güzel, Jacob.
Geçen gece senin için çok endişelendim.
Marlena'ya bir şey olsaydı eğer...
...birisi onu incitseydi ya da
dokunsaydı...
Düşünmek bile istemiyorum olacakları.
Nasıl dur diyoruz?
August o gece yaşananları
öğrenseydi kim bilir neler yapardı.
Rosie'ye çok
önem veriyordu görünen o ki.
Rosie de kendi kısmını iyi yapıyordu.
Hepimiz öyleydik.
Her şey önceki haline dönmüştü.
En azından öyle görünüyordu.
Ama hiçbir şey aynısı gibi değildi.
August bir defa daha haklı çıkmıştı.
Hiçbir şey göründüğü gibi değildi.
Tüm biletler tükenmişti.
August sonunda borçlu
olduklarına paralarını...
...üzerine artış da ekleyerek
ödeyeceği sözünü verdi.
Başarı August'u farklı bir
adam yapmıştı söylediklerine göre.
Ama ben olanları izliyordum
ve bunun geçici olduğunu biliyordum.
Sessiz olun.
Millet.
Gelenekleri olmadan bir sirk hiçtir.
Bir aileyiz bizler ve
her ailede olduğu gibi...
...yeni birisi doğduğunda bu
eğlenceyle ve şükranla kutlanır.
Harika performanslarımızla bu aralar
biraz yoğun olduğumuzun farkındayım.
Fakat gösteriden önce bu anda
birlikte bir şeyi derlemek istiyorum.
Gözlerimizi kapatalım...
...raylar üzerinde
umutsuzca dolaşan adamı...
...bize her kim yolladıysa
ona teşekkür edelim.
Çünkü Jacob Jankawsky'nin
trenimize...
...kaçak olarak bindiği
gün şanslı günümüzdür.
Onun sayesinde
Benzini Kardeşler'in geçmişindeki...
...en iyi yıldız keşfedildi.
Ailemize resmi olarak hoş geldin.
Gözlerimizi açalım ve
kendisini Benzini Kardeşler'in...
...gelenekleriyle vaftiz edelim.
Tebrikler, Jacob.
Rosie'yi çadırıma getirir misin birazdan?
Ayrıca kimseye söyleme, olur mu?
- Nerede dursun?
- Orası gayet iyi olur.
August için ufak
bir sürpriz planlıyordum.
Bu sirki daha önce bu
kadar mutlu görmemiştim.
Belki de Ringling Kardeşleri de geçeriz.
- Başka bir şey lazım mı?
- Hayır, teşekkür ederim.
Aslında...
- Bu nedir?
- Senin içindi tatlım. Tebrikler.
Teşekkürler sevgilim.
Jacob, nereye?
- Özel kutlamanız.
- Hayır, lütfen bize eşlik et.
- Marlena.
- Tabii ki.
August.
Beni bir yıldız yapan mucizevî dehaya.
Çok teşekkürler.
İkinize de teşekkürler.
Erken gelip de sürprizini
bozduğum için beni bağışlayın.
İsterseniz geri dönüp
size biraz zaman daha veririm.
Ya da daha iyisi...
"Baskın var!" diye bağırıp kaçarım.
Aslında gösteri için yeni
bir fikir getirtti aklıma bu.
Yeni bir oyun.
Hikâye şöyle.
Bir açılış dansı.
İki kişi.
Genç bir oğlan ulaşılması oldukça zor
olan bir kadına kara sevdaya tutulmuş.
Romantik bir melodinin
eşliğinde ikisi de sahneye çıkar.
Oğlan kolunu kadına dolar.
Kadına dolar.
Beni kırmayın, lütfen.
Olsun.
Seyirci bayılacak.
Evet.
Birbirlerinin gözlerine bakarlar...
- August...
- Ona bak.
Kadın oğlanın yanağına dokunur...
...nazik ve yavaşça
boynuna götürüp...
...saçını okşar.
Gözlerini ayırmaz ondan.
Dimdik bakar.
Kendisini onun
olduğuna inandırır kadın.
Oğlan da yavaşça elini...
...kadının beline doğru indirir.
Ama kadın adamın bileğinden tutar...
...tıpkı saygısız bir çapkından
onurunu koruyormuş gibi.
Bu kadar. Seyirci çok sevecek.
İllüzyona bayılacaklar.
Koruyacak bir onurunuz
olmadığını anlamayacaklar bile.
August, lütfen.
Foyanın ortaya çıkması ne kadar ironik.
Nasıl bir kadın olduğunu hep biliyordum.
Elbise dükkânının önünde geçidi izlerken.
O ufak büyülenmiş gözler.
Neredeyse şeffaf harika bir ten.
O kadar şeffaf ki,
içini hep görebiliyordum zaten.
Bunun için kusura bakma
sevgilim ama oldukça tipik birisin.
Marlena, gitsek iyi olur.
Plan bu muydu?
- Beni onun için terk mi edecektin?
- Hayır.
- Özel birisi olmalı, hayır mı?
- August, lütfen.
- Senin için özel değilse onu
kovmamı iste. - Kov onu.
Bana Blackie ile adamlarını
üzerine salıp sahibi...
...olduğum mallara dokunamayacağını
öğretmelerini söyle.
- Marlena, önemli değil.
- Jacob, git buradan.
Anlaşmazlık var.
Arzular ihanete yenik düşüyor.
Bu bize bilet sattırır işte gençler.
August, bana bak.
Bir yere gitmiyorum.
Yanındayım.
- Benden ayrılmak istiyor musun?
- Hayır.
- Ama ben senin karınım, malın değilim.
- Kanıtla.
Yüzüme bak.
Bir şey olduğu yok.
Duyuyor musun?
Hep yanında olacağım.
Masum bir kadın dizleri üzerine çökmez.
Ama elinde değil, haksız mıyım?
Senin için bir alışkanlık olmuş âdeta.
Patron, kurallar.
Uzaklaş hemen.
Yoksa çok daha kötü olacak.
Ben hallettim, tamam mı?
Hallettim.
Seni şu an için
hayatta tutan tek şek kurallar.
August tanıklardan nefret eder.
Tanrım, ne yaptın evlat?
Marlena’yı onunla bırakmayacağım.
- İçeri gir, kapıyı da kapat.
- Onu bulmalıyım.
Kızın peşinden
gidersen August seni vurur.
Kimse onu durduramaz.
Az önce kovuldun.
Bu da seni kaçak yapar.
- Jacob.
- İyi misin?
Kızlar August'un,
Blackie'ye tren harekete...
...geçer geçmez peşine
düşmelerini söylediğini duymuş.
Hemen buradan ayrılmalısın.
Git.
Fazla ilerleyemezsen
Salem'de bir otel var.
Ama bir geceden fazla kalma.
- Benimle gel.
- Ne?
Dışarıda senin için bir yer
olmadığını düşüyorsun ama var.
Jacob, anlamıyorsun.
Beni bulur.
Marlena, daha güzel
bir yaşamı hak ediyorsun.
Hayatının geri
kalanını benimle geçirmesen de...
Beni sevsen de, sevmesen de...
...bunu değiştirmez.
Ama bir karar vermelisin hemen.
Burada kalamayız, Jacob.
Sürekli kaçmamız gerekir.
Merak etme.
İlk otobüsle buradan uzaklaşırız.
Ithaca'ya gider,
dekanımla konuşup sınavlarımı veririm.
Diplomamı alana kadar her işi yaparız.
Sonra da Ringling'e gideriz.
Ringling'e girmek kolay değildir.
- Kolunu sallayıp kapıdan giremezsin.
- Hayır, hayır...
Kendimizi bir takım olarak sunarsak başka.
Sen bir oyuncu olarak, ben de veteriner.
Oldukça iyi bir anlaşma, haksız mıyım?
Kabul ederler mi?
- Hayır.
- Yakalandınız.
Dikkat et.
El at da kaldıralım.
Hadi, geri dönelim.
Zaman kaybediyoruz.
Hadi.
Walter.
Camel?
Bayanlar ve baylar...
Bir adım öne gelin.
Çekinmeyin, sesime doğru yanaşın.
En iyi gösterimiz başlamadan
önce çok zamanınız var.
Jacob, sakin ol.
Fazla zamanım yok.
Walter ile Camel nerede?
Geçen gece ikimiz kaçınca
August deliye dönmüş.
Blackie ile ikisi neredeyse
tüm adamları trenden atmış.
Wade ile Grady yumuşak zemine düşmüşler.
Walter ile Camel'i de bulmuşlar.
Fakat kayalıklarda.
Başaramadılar.
Wade ile Grady, August'u öldürecekler.
Nasıl olacak bilmiyorum
ama buradan gitmelisin.
Matine başlayana kadar
burada gizlenirim.
Sonra da şehre koşarım...
...bir kilise falan olmalı elbet.
- Var.
Sen açılışa çık, gösteri
başlayınca beni bulursun.
August ikinci oyuna kadar gittiğini
fark etmez. Zaman kazandırır bize bu.
- Gitmeliyim.
- Marlena.
Bana geleceğine dair söz ver,
yoksa ben gelirim senin için.
Yemin ederim.
Orada olacağım.
Seni seviyorum.
Bayanlar ve baylar...
Her yaştan çocuklar.
Benzini Kardeşler'in
dünya üzerindeki...
...en şatafatlı
gösterisine hoş geldiniz.
Bir şeyler ters gidiyor.
Büyük çadıra koşun!
Çabuk.
Ses nereden geliyor?
Barbara, Queenie'yi al!
Kediler kafeste yok!
Yakalayın onları!
Babacığım!
Marlena!
Rosie...
Rosie!
Resmi kayıtlar August'un
ezilerek öldüğünü yazmıştı.
Wade ile Grady onu çadırın
dışına sürükledikten sonra...
...Blackie bir daha hiç görülmedi.
Ve hayvanları kafesten
çıkardığı için suçlanan olmadı.
Polise göre bu her kimse olabilirdi.
Benzini Kardeşler resmi olarak
Altuna, Pennsylvania'da sona erdi.
Diğer sirkler olayı öğrenince
artıklarımızı toplamaya geldiler.
Rosie'yi öyle bırakamazdım.
Kimsenin o kancayla ona
vurmasına izin vermezdim.
Bu yüzden, planladığım gibi
sınavımı verip diplomamı aldım.
...hayvanlarımızı ve
Marlena’nın oyunculuğu...
...karşılığında Ringling ile
iyi bir anlaşmaya vardık.
İyi bir anlaşma.
O dönem ilk oğlum doğdu.
Walter.
İlk yedi yaşını Ringling’e geçirdi.
Bugün beni unutmasını
bu yüzden anlamıyorum.
Sirk kasabaya gelmişti.
Üçüncü oğlumuz da olmuştu
bu arada ve yeter dedik.
Rosie'yi emekliye ayırmıştık.
Şansımıza Albany'deki hayvanat bahçesinin
veterineri öldü ve ben iş başına geçtim.
Orta düzey bir arazi aldık ve
böylelikle atlar da elimizde durdu.
Rosie ve beş evlat.
Daha anlamadan çocuklar
bir bir ayrıldılar.
En sonunda Rosie ve biz kaldık.
Rosie öldüğündeyse
Marlena günlerce ağladı.
Hayatlarımızı Rosie'ye borçluyuz.
Peki Marlena?
Canım Marlena yatağında öldü.
Hala güzeldi.
Uzun bir ömrümüz oldu.
Nasıl becerdim bilmiyorum
ama ona sözünü verdiğim...
...her şeyi tuttum.
Ah be oğlum, yaşam budur.
İşte böyle.
İşe alıyor musun beni?
Bilemiyorum.
Peki ya sağlığınız?
Ben iyiyim, sadece yaşlıyım.
Çalışmak bunamaya çare.
Benim gibi bir adamın
yeri gişede bilet satmak...
...gençler gibi
gösterilerde yer almak değil.
Beni yeterli bulmadıysan
huzur evini arayabilirsin.
Lafım olmaz.
Dert etme.
Adını rekorlar kitabına yazdıracağız.
Sirkte çalışan en yaşlı kaçak adam.
Bir yerden kaçmıyorum ki.
Evime dönüyorum.