Her gün bana bakıyor.
Mary Jane Watson.
Tanrım. Ona karşı ne
hissettiğimi bilseydi keşke.
Fakat asla bilemeyecek.
Bir zamanlar sorumluluklarla dolu
bir hayatı seçtim.
Asla parçası olamayacağı bir hayatı.
Ben kim miyim?
Örümcek-Adam'ım,
bir görevim var.
Ve Peter Parker'ım,
benim de bir görevim var.
Parker. Parker!
Dur!Dur!
Parker, geciktin dostum.
Her zamanki gibi geciktin.
Üzgünüm, Bay Aziz.
Bir karışıklık oldu.
Tüm karışıklıklar seni buluyor.
Hadi, sipariş 21 dakika önce verildi.
Harmattan, Burton & Smith. 8 tane
en büyük boy ve kalın hamur pizza.
8 dk. sonra, Joe'nun 29 dk.da
pizza teslimi sözü yatacak.
O zaman, bu pizzalar için para
almamakla kalmayacağım...
...bir de müşteriyi
Pizza Yurt'a kaptıracağım.
Tek umudum sensin, tamam mı?
Zamanında yetiştirmelisin.
Peter, sen iyi bir çocuksun.
Fakat güvenilir değilsin.
Bu, senin son şansın.
42 blok için 7,5 dakikan var
yoksa kovulursun.
Fırla!
Hey, aptal mısın nesin?
Vay canına!
Çocuğun pizzalarını çaldı!
Yakalayacağım!
Hey, çocuklar.
Sokaklarda oynamak yok.
Evet, Bay Örümcek-Adam.
Görüşürüz.
Aferin, Örümcek!
Pizza zamanı.
Geç kaldın.
Bunlara para vermem.
Joe'nun 29 dakika garantisi,
bir sözdür, dostum.
Parker, sana göre bir sözün anlamı
yok, biliyorum. Benim için önemli.
Benim için de önemli, Bay Aziz.
-Kovuldun. Git.
-Lütfen, bu işe ihtiyacım var.
-Kovuldun.
-Bana bir şans daha verin.
Kovuldun.
-Parker, merhaba. Kovuldun.
-Neden?
Frizbi yakalayan köpekler?
Parktaki güvercinler?
Satranç oynayan bunaklar?
-Patron.
-Şimdi olmaz.
Bugle'ın New York'un başka yönünü
göstermesi değişik olur dedim.
Teslime 6 dakikamız kaldı.
Birinci sayfaya ihtiyacımız var.
Duyarlı bir sanatçı olman için para
vermiyorum sana. Hala olmaz!
O Örümcek-Adam sana poz
verdiği için para alıyorsun.
Artık fotoğrafını çekmeme
izin vermiyor.
-Tüm şehri ona düşman ettiniz.
-Bundan gurur duyuyorum.
Şeker komasına girmeden önce şu
küçük şeker resimleri masamdan al.
-Eşiniz. Çek defterini kaybetmiş.
-İyi haberler için teşekkürler.
Lütfen, kullanabileceğiniz bir fotoğraf
yok mu? Paraya ihtiyacım var.
Bn. Brant. Bana bir keman getirin.
Son beş dakika, Jonah.
Kokuşmuş bir tavuk fotoğrafı bas.
Manşet şöyle olacak:
"Gıda Zehirlenmesi, Şehirde Korku."
Gıdalar mı zehirlenmiş?
Biraz mide bulandıracağım.
Peki, Bay Jameson.
Berbat. Robbie, işte birinci sayfan.
-" Maskeli Bela Şehri Korkutuyor."
-Size söyledim, o bir bela değil.
-Ben de sana dedim...
-Ben ilgilenirim.
-1 50 veririm sana.
-300.
Bu çok fazla.
Kabul. Bunu kıza ver.
Teşekkür ederim. Hoşça kal.
Merhaba.
Merhaba, Pete.
Bunun birkaç hafta önce verdiğim
avansı kapatacağını sanmıyorum.
-Doğru.
-Üzgünüm.
Hey.
Moralini bozma, tamam mı?
Önüne baksana, sersem!
Dr. Connors. Affedersiniz.
Nereye gidiyordun, Peter?
Dersinize.
Dersim bitti.
Burada beni görüyor musun?
Üzgünüm. Çalışıyorum.
Burada olmak istiyorum.
O halde, burada ol.
Kendine bir bak, Peter.
Notların durmadan düşüyor.
Derse geç kalıyorsun.
Her zaman yorgun görünüyorsun.
Füzyon tezini hala vermedin.
Biliyorum. Dr. Otto Octavius
üzerine yapmayı planlıyorum.
Planlamak, bu üniversitede
uzmanlık alanı değildir.
Octavius, benim arkadaşım.
Araştırmanı yapsan
iyi olur, Parker.
Bir an önce bitir.
Yoksa seni bırakırım.
Sürpriz!
Bir şey söylesene.
Neyi kutluyoruz?
Ciddi olamazsın Peter.
Doğum günün!
Hatırlamak istesen de istemesen de.
Başka bir dünyada yaşıyor.
Öyle değil mi, Peter?
-Merhaba, M. J.
-Merhaba.
-Selam, dostum.
-Selam.
Görüşmeyeli çok oldu.
Oyun nasıl gidiyor?
Harika bir eleştiri okudum.
Güzel gidiyor. İyi gidiyor.
-Oyunda çok başarılı.
-Harry, gül gönderdi bana.
Ee, nerelerdeydin dostum?
Beni aramadın.
Meşguldüm.
Örümcek-Adam fotoğrafları
çekmekle mi? Böcek bugünlerde nasıl?
O adamı ne kadar az görürsen,
o kadar iyi.
Şimdi hepimiz diğer odaya geçelim
ve bir şeyler yiyelim.
Ordövrleri getiririm.
OsCorp'ta işler nasıl gidiyor?
Harika. Özel Projeler Müdürüyüm.
Füzyonda atılım yapmak üzereyiz.
Ne kadar güzel, Harry. Baban seninle
çok gurur duyardı, huzur içinde yatsın.
Teşekkür ederim.
İşin doğrusu idollerinden birine
kaynak sağlıyoruz, Pete. Otto Octavius.
-Hakkında tez yazıyorum.
-Onunla tanışmak ister misin?
Beni tanıştırır mısın?
Tabii ki. Octavius, OsCorp'u babamın
hayal bile edemediği bir yere getirecek.
M. J. bana yardım edebilir misin?
Seni bekliyor, dostum.
Ne demek istiyorsun?
Sana bakışı ya da bakmayışı.
Olaya nasıl bakmak istersen.
Şu anda kızlara ayıracak vaktim yok.
-Neden, öldün mü?
-Biraz meşgul sayılırım.
Arkadaşının fotoğraflarını
çekmekle mi?
Bu konuyu kapatabilir miyiz?
Dost olmamızı istiyorum.
Birbirimize güvenmemizi istiyorum.
O halde bana karşı dürüst ol.
Kim olduğunu bilseydin,
bana söyler miydin?
İCRA İHBARNAMESİ
May.
Ah, ne oldu, Ben?
Bekle.
-May hala.
-Tanrım.
Ah, Peter. Bir saniye için,
yıllar öncesine gittim.
Herkes gitti, öyle değil mi?
İyi vakit geçirdiler mi?
Geçirdiklerinden eminim.
-İyi misin?
-Elbette. Ama sen eve gidiyorsun.
Ve dikkatli ol. Kullandığın
şu scooterdan hoşlanmıyorum.
Senin için endişeleniyorum.
O kadar yalnızsın ki.
Bankadan gelen mektubu da gördüm.
Tanrım. Gördün mü?
Pekala.
Ne olmuş yani?
Ödemeleri geciktirdim.
Herkes geciktirir.
Her neyse, bu konuda daha fazla
konuşmak istemiyorum.
Yorgunum ve
sen eve gitsen iyi olacak.
Al bakalım, ufaklık. Mutlu yıllar.
Benden daha çok ihtiyacın var buna.
-Hayır, bunu senden alamam.
-Evet, alabilirsin!
Bu parayı benden alabilirsin.
Tanrı aşkına, fazla değil.
Şimdi, al şunu!
Ve sakın burada bırakmayı düşünme.
Ah, affedersin.
Amcan Ben'i çok özledim sadece.
Gelecek ay öleli iki yıl olacağına
inanabiliyor musun?
Bazen kendi kendime düşünüyorum:
Bunun sorumlusuyla karşılaşmak
zorunda kalsam, ben...
Ah, ne yapardım bilmiyorum.
Şimdi...
...pastandan artanı eve götür.
Merhaba.
Merhaba. Hala buradasın.
Bleecker'da reklamını gördüm.
Komik, değil mi?
Gerçekten utanıyor gibiyim.
Utanma. Çok güzel.
Artık seni her gün görebileceğim.
Bu gece seni görmek
güzeldi, Peter.
Tanrım, evet.
"Tanrım, evet." ne?
Hiç.
Söylemek istediğin bir şey mi var?
Ben...
...ben...
...merak ediyordum,
hala Village'da mı oturuyorsun?
Çok esrarengizsin.
Peter.
Ne var?
Doğum günün kutlu olsun.
Görüştüğüm biri var.
Yani, erkek arkadaş gibi mi?
Şey, hoşlandığım biri gibi.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Bu iyi, biliyor musun? Arkadaşlık...
Bundan fazlası olabilir.
Fazlası mı?
Bilmiyorum.
Yarın akşam oyununu
izlemeye geliyorum.
-Geliyor musun?
-Orada olacağım.
Beni hayal kırıklığına uğratma.
Uğratmam.
Kira.
-Merhaba.
-"Merhaba." ne demek?
Para yerine geçer mi?
Bu hafta maaş alacağım ve...
-Yine bir ay geciktin. Yine.
-Söz veriyorum hemen...
Sözler kraker olsaydı,
kızım şişman olurdu.
Gerçekten üzgünüm, Bay Ditkovitch.
Tüm hafta için sadece şu 20'liğim var.
"Üzgün olmak" kirayı ödemez.
Sakın gizlice girmeye de çalışma.
Kedi gibi kulaklarım,
kemirgen gibi gözlerim var.
-Sağ olun, Bay Ditkovitch.
-Merhaba, Pete.
Kimse var mı?
Kira ne oldu?
Doktor? Bay Osborne geldi.
Nobel Ödülü, Otto. Nobel Ödülü.
Ve hepimiz zengin olacağız.
Ödüllerin önemi yok, Harry.
Ancak paraya ve
OsCorp'a ihtiyacın var.
-Yanındaki kim?
-Sana bahsettiğim yakın arkadaşım.
Lisede fen derslerinde
bana yardım etti.
Peter Parker, efendim.
Sizinle ilgili bir tez yazıyorum...
Biliyorum ancak şu an öğrencilere
ayıracak vaktim yok.
Ama faturaları OsCorp ödediği için...
Bu yüzden gitmeliyim.
Yönetim Kurulu toplantısı.
Ne de olsa buradaki işim bitti.
Siz iki dahiyi buluşturdum.
Yarın için bol şans, Otto. Nobel Ödülü.
Seninle İsveç'te görüşürüz!
Arkadaşın ilginç bir adam.
Fazla vaktinizi almayacağım.
Şimdi hatırladım seni. Sen, Connors'ın
öğrencisisin. Zeki olduğunu söylüyor.
Tembel olduğunu da söylüyor.
Çabalıyorum.
Zeki olmak yeterli değil, genç adam.
Çok çalışmalısın.
Zeka bir ayrıcalık değil, yetenektir.
Bunu insanlığın
iyiliği için kullanmalısın.
Sizin yaptığınız da bu mu?
Evet. Füzyonu başlatma ve
sürdürme projem.
Anladığım kadarıyla harmonik
atom frekans kullanıyorsunuz.
-Eşzamanlı frekanslar.
-Harmonik takviye?
Devam et.
Enerji çıkışında katsayı artışı.
Muazzam bir enerji miktarı.
Tüm dünyaya yenilenebilir bir güç
sağlayan daimi bir güneş gibi.
Bu füzyon reaksiyonunu
dengeleyebileceğinizden emin misiniz?
Peter, son bir buçuk saattir
neden bahsediyoruz biz?
Hayatımın işi bu.
En ufak bir hesap hatasında
sonuçların ne olacağını biliyorum.
Affedersiniz.
Amacım sizi sorgulamak değildi.
Rosie, yeni arkadaşımız şehri
havaya uçuracağımı düşünüyor.
Bu gece rahat uyuyabilirsin.
Otto ödevini yaptı.
Yarın gösteriye gel ve kendin gör.
Ve bu gece derin
bir uyku çekmelisin, Otto.
lşığı yakmadan önce
Edison uyudu mu?
Radyoyu açmadan önce
Marconi uyudu mu?
5. senfoniyi yazmadan önce
Beethoven uyudu mu?
Düşüş eğrisini bulmadan önce
Bernoulli uyudu mu?
Ah, Rosie, bu çocuğa bayılıyorum.
Peter, kendinden söz et.
Sevgilin var mı?
Şey...
Gerçekten bilmiyorum.
Bilmen gerekmez mi?
Yani, kim bilecek peki?
Onu rahat bırak.
Belki gizli bir aşktır.
Aşk, asla bir sır olmamalı.
Aşk gibi karmaşık bir şeyi içinde bir
yerlerde gizlersen seni hasta eder.
Sonunda aşkta şansım döndü.
İkimizin de döndü.
Ancak mükemmel olması çok zor.
Üzerinde çalışman gerek.
Üniversite merdivenlerinde tanıştık
ve kolay olmayacağını biliyordum.
O, Fen okuyordu,
ben İngiliz Edebiyatı.
Doğru. İzafiyet teorisini
açıklamaya çalışıyordum.
Rosie de T.S. Eliot'ı
açıklamaya çalışıyordu.
Hala onun neden bahsettiğini anlamam.
-Anlıyorsun.
-Ciddiyim.
T.S. Eliot, modern bilimden
daha karmaşık.
Ancak bir kadının sana aşık olmasını
istiyorsan, ona şiir okumalısın.
Şiir.
Asla başarısız olmaz.
ÇAMAŞIRHANE
Kırlarda uzun ve ince bir
bakire, yapayalnız
En canlı yeşillikti elbiseleri
Ve güneş ışığı gibiydi saçları
Gün geçtikçe gözünü ona dikiyordu
DÜRÜST OLMANIN ÖNEMİ
Kira!
Param nerede?
Bu akşam gergin görünüyorsun.
Kimin geleceği belli olmaz.
Bayanlar, beş dakika.
Nasıl yaptın bunu?
Egzersiz, dinlenme.
Yeşil sebzelerini yemelisin.
Annem de hep böyle söyler.
Aslına bakarsan ona hiç inanmadım.
Hadi. Gidelim.
Düz git.
Bir örümcek ağı.
Hadi, Örümcek, hadi!
Başımız dertte!
İndir beni!
Bay Moncrieff'in söyledikleri
fazlasıyla memnun etti beni.
Yalnız sesi bile insanda
mutlak bir saflık hissi uyandırıyor.
Onları affetmemiz
gerektiğini mi düşünüyorsunuz?
Evet.
Yani, hayır.
Hey. Hey. Hey, şefim. Oraya park
edersen, arabanı çekerim.
Öyle olsun.
Ayakkabı bağcığınız.
Kravatını biraz...
-Yardımcı olabilir miyim?
-Evet, oyunu izlemeye geldim.
Üzgünüm, efendim. Kapılar
kapandıktan sonra içeri kimse alınmaz.
Gerçekçiliğe yardımcı oluyor.
Bayan Watson, benim arkadaşım.
Gelmemi o istedi.
Ancak geç gelmenizi değil.
Bu oyunu izlemeliyim.
Girmeme izin verin, ayakta...
OYUN OYNANIRKEN SESSİZ OLUN
Örümcek-Adam
Bir örümceğin yaptığı her şeyi yapar
Her boyda ağ örer
Hırsızları sinek gibi yakalar
Dikkat edin
İşte Örümcek-Adam geliyor
Bu gece gelmek istemediğinden
emin misin?
Evet, eminim.
-Ara beni.
-Tamam.
-Bu akşam muhteşemdin.
-Sağ ol.
Bir imza alabilir miyim, lütfen?
Ne işin var burada?
Aç mısın?
Açlıktan ölüyorum.
Ne oldu böyle?
Pekala.
Güzel bir Örümcek kostümü.
Sağ ol.
Nereden aldın?
Kendim yaptım.
Rahat görünmüyor.
Evet, biraz kaşındırıyor.
Ve ağ kısmı da biraz çekiyor.
Merhaba. Benim. Sinyal
sesinden sonra şarkınızı söyleyin.
Merhaba, M. J.
Ben, Peter.
Oyununa geliyordum ve...
Şey, motosikletimdeydim...
Orada mısın?
Tüm gün oyununu görmeyi planladım.
Ve...
...seni hayal kırıklığına
uğratacağımı söylemiştin.
Bingo!
Tuhaf değil mi?
Saat 8..00'de bir yerde
olmak gibi basit bir şey...
...nasıl da karmaşık bir hale
gelebiliyor.
Aslına bakarsan,
can sıkıcı bir kapıcı vardı.
Biri o kapıcıyla konuşmalı, M. J.
Süreniz doldu.
Sonraki beş dakika için
beş sent yerleştirin, lütfen.
Sana gerçeği söylemek istiyorum.
Gerçek şu:
Örümcek-Adam, benim.
Acayip, değil mi?
Artık neden
seninle olamayacağımı biliyorsun.
Düşmanlarımın senden haberi olursa...
...incinirsen, kendimi asla affetmem.
Keşke senin için hissettiklerimi
sana anlatabilseydim.
Bayanlar ve baylar...
...eşim Rosie ve ben size hoş geldiniz
demek istiyoruz.
Ancak başlamadan önce...
...20'liklerden oluşan lastikli
kalın bir rulo kaybeden oldu mu?
Lastiği bulduk da.
Berbat bir espri.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Bugün füzyon-esaslı yeni
bir enerji kaynağının...
...oluşumuna tanık olacaksınız.
Güvenli, yenilenebilir enerji ve
herkes için ucuz elektrik.
Ve şimdi asistanlarımı
takdim etmeme izin verin.
Bu dört hareket kolu,
sadece başarılı bir füzyon...
...yaratmak amacıyla
geliştirildi ve programlandı.
lsı ve manyetik alandan etkilenmezler.
Bu akıllı kollar, sinir bağlantısıyla
beynim tarafından idare ediliyor.
Doğrudan beyinciğime bağlı
nanoteller...
...insan elinin giremeyeceği
bir ortamda füzyon tepkisini...
...kontrol edebilmem için
bu kolları kullanmamı sağlıyor.
Doktor, kollardaki yapay zeka ileri
sürdüğünüz gibi gelişmişse...
...sizi onlara karşı
savunmasız kılmaz mı?
Çok haklısınız.
Beyin fonksiyonlarımı korumak için...
...bu önleyici çipi geliştirme
nedenim bu zaten.
Bu da demektir ki, onlar beni idare
edeceğine, idareyi elimde tutuyorum.
Şimdi esas olaya gelelim.
Bana mavi ışığı ver, Rosie.
Bu projenin çalışmasını sağlayan
yakıt, az bulunan Trityumdur.
Tüm gezegende yalnız 11 kg vardır.
Harry Osborn ve OsCorp lndustries'e
bunu sağladıkları için teşekkür ederim.
Faturaları ödemekten mutluyuz, Otto.
Bayanlar ve baylar...
...kemerlerinizi bağlayın.
Doktor, füzyon reaksiyonu başarılı.
Bu, babanızın
hayallerinin ötesinde bir buluş.
Teşekkür ederim.
1 000 megawatt'tan daha fazla.
Güneşin gücü...
...avucumun içinde.
Sakin olun! Sadece ani bir çıkış!
Yakında dengelenir!
Bayanlar ve baylar,
lütfen odayı boşaltın.
AŞIRI YÜKLEME
SİSTEM DENGESİZ
Sızıntı var!
Otto, lütfen geri çekil!
Kapat şunu, Otto! Kapat şunu!
Dengelenecek! Kontrol altında!
Burada yetkili benim!
Benim param! Ben kontrol...
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
-Ne yapıyorsun?
-Fişi çekiyorum.
Hayır!
Rosie!
Dikkatli olun.
Kıl payı kurtulduk.
Elinde bir damladan fazla trityum
olsaydı şehri yok edebilirdi.
Mahvoldum.
Hiçbir şeyim kalmadı,
Örümcek-Adam dışında.
Hayatınızı kurtardı, efendim.
Bana dokunarak, beni aşağıladı.
Basın yakında burada olur.
Buradan gitmemizi öneriyorum.
Burada ne işi vardı?
Erimiş metal omurga boşluğuna girmiş
ve birçok noktada omurla kaynaşmış...
...omurlar arasındaki pullar ve
omurga çatısı dahil olmak üzere.
Hasarın boyutunu,
açtığımızda göreceğiz.
Mekanik kolları kesmeyi ve zırhı
parçalara ayırmayı öneriyorum.
Gerekirse C7-T1 ile T1 2
arasındaki omurları...
...arkadan bir plaka ile birleştirerek.
Hazırız, doktor.
Atölye dersi alan var mı?
Yardım edin! Yardım edin!
Hayır!
Şehirdeki herkes biliyor, Robbie.
Dedikodu. Söylentiler.
Şanslıysak, sokaklarda panik olur.
Çılgın bilim adamı kendini
bir tür canavara dönüştürdü.
Vücuduna kaynaklı dört mekanik kol.
Otto Octavius adında biri kendini sekiz
uzuvla buluyor. Bunun olasılığı ne?
Hoffman!
Bu adama ne diyeceğiz?
-"Dr. Octopus."
-Berbat.
-"Bilim Kalamarı?"
-Çok kötü!
-"Dr. Acayip?"
-Bu oldukça iyi.
Zaten kullanılıyor. Bekle, bekle!
Buldum. "Dr. Octopus."
-Beğendim.
-Elbette beğendin.
"Dr. Octopus." Şehirde yeni bir cani.
"Doc Ock."
-Zekice.
-Ne var, zam mı bekliyorsun?
Çık dışarı.
Şef, Parker'ı buldum.
Neredeydin? Telefon
paranı niye ödemiyorsun?
Deli bilim adamı çıldırıyor
ve elimizde fotoğraf yok!
Örümcek-Adam oradaymış.
Sincap fotoğrafları mı
çekiyordun? Kovuldun.
Şef, gözlemevi partisi.
Kovulmadın. Sana ihtiyacım var.
Sosyete hakkında ne biliyorsun?
-Ah. Şey, ben...
-Buna cevap verme.
Sosyete fotoğrafçımın kafasına polo
topu çarptı. Elimde yalnız sen varsın.
Bir Amerikan kahramanı için büyük
bir parti. Oğlum, astronot.
Peşin ödeme yapabilir misiniz?
Ciddi misin? Ne için ödeme?
Orada durduğun için mi?
Gözlem evi, yarın akşam,
saat 8:00. Kapı orada.
Rosie'im öldü.
Hayalim öldü.
Ve bu...
...iğrenç şeyler nehrin dibinde olmalı...
...benimle birlikte.
Kafamda...
...bir şey var.
Bir şey konuşuyor.
Önleyici çip!
Bozulmuş.
Yeniden yapmak.
Hayır.
Peter haklıydı.
Hesap hatası yaptım.
Hesap hatası yapmış olamam.
Çalışıyordu, öyle değil mi?
Evet.
Yeniden yapabiliriz.
Yayılma alanını genişletebiliriz.
Hiç olmadığı kadar büyük ve
sağlam yapabiliriz.
Fakat paraya ihtiyacımız var.
Çalalım mı?
Hayır, hayır, ben bir suçlu değilim.
Bu doğru.
Asıl suç, başladığımız şeyi bitirmemek.
Bunu burada yapacağız.
Güneşin gücü, avucumun içinde.
Hiçbir şey yolumuza çıkamaz.
Hiçbir şey!
KREDİ DEPARTMANI
-Sosyal güvenlik numaram.
-Evet, görüyorum.
Amcam Ben'in hayat sigortası...
Evet, fakat korkarım ki...
...evinizi tekrar finanse
etmek için yeterli değil.
Fakat tekrar piyano dersleri veriyorum.
Öyle mi?
Bugün bizde açtırmış olduğunuz...
...yeni süper birikim hesabınız
için teşekkürler.
Ancak sorun şu ki...
...bu kredi için yeterli
teminatınız yok. Üzgünüm.
Pekala...
En azından ekmek kızartma
makinesi alacağız.
Aslında bu ancak 300 dolar ve
üzerindeki hesaplar için geçerli.
Ah, evet, gördüm.
Tamam.
Endişelenme, bir yolunu bulacağız.
Peter?
Beni bırakma.
Ah, oğlunuz gerçek bir kahraman.
Kımıldama!
Kollarını havaya kaldır! Hepsini!
Bozukluklar kalsın!
Ah, hayır. Olamaz!
-Beni sinirlendiriyorsun.
-Bu konuda becerikliyim.
Artık değil.
-Kımıldama!
-Olduğun yerde kal!
-Ateş etmeyin!
-Peşimden gelmeyin.
Bir saniye.
-Onu bana ver.
-Elbette.
Yavaş.
Elimden kaydı.
Dikkat et!
Yardım edin!
-Yardım edin!
-Geliyorum!
Dayan!
İmdat!
Teşekkür ederim.
May hala.
Son sefer işime ağlarını
karıştırmış olacaksın.
Şimdi bu kadının ölümü
vicdanını sızlatacak.
Hadi gel.
Yazıklar olsun.
Hadi bakalım.
Teşekkür ederim.
Ah, senin hakkında yanılmışım.
Biz ona gününü gösterdik.
"Biz" mi?
-Beni de götür, Örümcek-Adam.
-Götür beni.
-Çekebilir miyim?
-Elbette. Hadi çek.
Penny! Buradayız!
Şişe kalsın.
Hey. Biraz yavaş ol, dostum.
Nedenmiş? Bu bir parti.
Seni ünlü ve zengin yapacağını
düşündüğün acayip biri...
...sana tomarla para kaybettirseydi
sen de içmez miydin?
Arkadaşın böcekten
bahsetmiyorum bile.
Bu gece olmaz, Harry.
Her gece!
Ben onu bulana kadar, günde 24 saat.
Parker!
Parker! Nesin sen, sağır falan mı?
Sana iki kez seslendim.
Şampanya iç diye mi para
veriyorum sana?
Karımın bakanla bir fotoğrafını çek.
Güzel bir kravat.
Başsavcıyla fotoğrafımızı çek.
Güzel bir elbise.
İşte, belediye başkanı ve
sevgilisinin fotoğrafını çek.
Eşinin.
Bayanlar ve baylar, iyi akşamlar.
New York Bilim Kütüphanesi Komitesi...
...onu konuğumuzu takdim etmekten
gurur duyar.
Ayda futbol oynayan ilk insan.
Yakışıklı, cesur, sevimli...
...Yüzbaşı John Jameson.
Merhaba.
-Sen.
-Dinle, üzgünüm.
Ama bir karışıklık oldu.
Seni tanımıyorum artık.
Ve seni düşünmeden de edemiyorum.
Çok acı çekiyorum.
Son zamanlarda şiir okudum.
Her ne demekse.
Gün geçtikçe gözünü ona dikiyordu
Gün geçtikçe tutkuyla iç çekiyordu
Gün...
Başlama lütfen.
İçecek bir şey ister misin?
John'la birlikteyim.
İçkimi o getirir.
John.
Bu arada, John
oyunumu beş kez izledi.
Harry iki kez gördü.
May hala da gördü.
Hasta annem bile
yataktan kalkıp oyunumu izledi.
Hatta babam bile izledi.
Borç para almak için kulise geldi.
Ancak beni o kadar düşünen,
en iyi arkadaşım...
...saat 8:00'de
perde açılışına gelemiyor.
Onca yıldan sonra...
...benim için artık boş bir koltuktan
başka bir şey değil.
Bana değil de, Örümcek-Adam'a
olan bağlılığın beni kızdırıyor.
O babamı öldürdü ama senin ekmek
kapın olduğu için onu savunuyorsun.
-Sakin ol, Harry.
-İtme beni.
Arkadaşımmış gibi davranma.
M. J'i benden çaldın.
Babamın sevgisini benden çaldın.
Sonra da onun ölmesine izin verdin
çünkü o ucubeyi ele vermedin.
Yalan mı?
Söylesene, doğru değil mi?
Söylesene kardeşim.
Hepinizin bilmesini
istediğim bir şey var.
Güzel Bayan Mary Jane Watson
az önce benimle evlenmeyi kabul etti.
Ne sürpriz ama.
Parker, uyan!
Fotoğraf çek!
Ah, olamaz. Hayır!
Neden böyle oluyor?
ÖRÜMCEK VE OCK BANKA SOYDU
Bana oldukça iyi göründün.
Teşhisim:
Her şey burada.
Uyuyamadığını söylüyorsun.
Aşk acısı mı? Kötü rüyalar mı?
Bir rüya görüyorum...
...rüyamda...
...Örümcek-Adam benim.
Fakat güçlerimi kaybediyorum.
Duvara tırmanıyorum ama düşüyorum.
Demek Örümcek-Adam sensin?
Rüyamda.
Aslında kendi rüyam bile değil.
Bir arkadaşımın rüyası.
Bir başkasının rüyası.
Şu arkadaşın?
Neden duvarlara tırmanıyor?
Kendi hakkında ne düşünüyor?
Sorun da burada zaten.
Ne düşüneceğini bilmiyor.
Kim olduğunu bilmemek seni
hasta eder. Özünü kaybedersin.
Belirsizlik kadar kötü bir şey yoktur.
Dinle...
...belki de o duvarlara tırmanan
Örümcek-Adam olmaman gerekiyor.
Bu yüzden düşüyorsun.
Her zaman bir seçeneğin var, Peter.
Seçeneğim var.
Düşünüp durduğun her şey, Peter...
...beni üzdü.
Anlayamıyor musun?
Mary Jane'e aşığım.
Peter, her zaman samimiyetten...
...dürüstlükten...
...adaletten konuşurduk.
O zamanlarda, o rüyaları...
...gerçek dünyaya uyarlayabilecek
cesaretin olduğunu düşünmüştüm.
Senin rüyalarını artık
daha fazla yaşayamayacağım.
Kendi hayatımı istiyorum.
Sana bir yetenek verildi, Peter.
Büyük güçle birlikte
büyük sorumluluk gelir.
Elimi tut, evlat.
Hayır, Ben amca.
Ben sadece Peter Parker'ım.
Örümcek-Adam...
...değilim artık.
Artık değilim.
-Seni serseri!
-Affedersin.
-Sağ ol.
-Bir şey değil.
Acele edin!
Tau'un sınır değeri sıfırsa
eigen değeri kaçtır?
Biri cevap verebilir mi, lütfen?
0.23 elektron volt.
Bugün çok iyiydin, Parker.
Böyle devam et.
Kötü biri değilim, Kuzen Cecily.
Kötü biri olduğumu düşünmemelisin.
Değilsen eğer, o halde
hepimizi kandırdın...
...hem de hiç
affedilmeyecek bir şekilde.
Umarım kötüymüş gibi davrandığın...
...ve gerçekten iyi biri olduğun
çifte bir hayat sürmüyorsundur.
Bu ikiyüzlülük olur.
Bir hayli duyarsız kaldım.
"Sevindim."
Bunu duyduğuna sevindin mi?
Bunu duyduğuma...
...sevindim.
Konuyu açtığın için söyleyeyim,
kendi çapımda çok kötüydüm.
Muhteşemdin. Harika bir oyundu.
Geleceğini söyleyebilirdin.
"Gelme." demenden korktum.
Farklı görünüyorsun.
Ayakkabılarımı parlattım, pantolonumu
ütüledim, ev ödevimi yaptım.
Artık ev ödevimi yapıyorum.
Biraz Çin yemeği ister misin?
Peter...
...ben evleniyorum.
Seni hep bir tepenin üstünde
evlenirken düşündüm.
Peki damat kim?
Henüz karar vermedin.
Oyunumu izlediğin için beni evlilikten
vazgeçirebileceğini mi sanıyorsun?
Bir kere beni sevdiğini söylemiştin.
Bazı şeyler bana engel oldu.
Yapmam gerektiğini düşündüğüm
bir şey vardı. Yapmam gerekmiyor.
Çok geç kaldın.
Bunu bir düşünür müsün?
Neyi düşüneyim?
Kaldığımız yerden devam etmeyi.
Nerede kalmıştık?
Hiç başlamadık ki. Başlamadığın
bir şeye devam edemezsin.
Bu kadar basit demiyorum.
Tabii ki diyemezsin
çünkü işleri karıştıran sensin.
Anlamıyorsun.
Artık boş bir koltuk değilim.
Farklı biriyim.
Bana vurursan, kanarım.
Gitmeliyim.
Ben bir kilisede evleneceğim.
Farklısın.
Hayatım, düğün masraflarını
karşılayacağız, iflas etmeyeceğiz.
Havyar mı?
Çarı mı davet ediyoruz?
Biraz peynir ve kraker al,
biraz da şu kokteyl sosislerinden.
Bir çöpçü geldi. Görmek isteyeceğiniz
bir şey olduğunu söylüyor.
Elinde uzaylı kafası varsa, bu
hafta gelen üçüncü kişisin.
Nereden buldun bunu?
Çöpte.
Çöpte mi?
Pes etmiş olmalı.
Havlu attı. Zavallı küçük
kostümünü terk etti.
Sonunda onu yendim.
Basının gücü galip geldi.
Tabii, tabii. Şimdi dinle, bunun için
küçük bir şey hak ettiğimi sanıyorum.
-50 papel veririm sana.
-eBay'de bile fazlasını alabilirim.
Tamam, 1 00 olsun. Bu adama parasını
ver ve içine de bir kalıp sabun koy.
Eşiniz hala hatta.
Çiçekler mi? Ne kadar?
Herhangi bir harcama daha yaparsan,
mezarımdan papatya toplarsın.
Plastik olanlardan al.
Kapatmalıyım, büyük haber var.
ÖRÜMCEK-ADAM ARTIK YOK
Örümcek-Adam
Nerelere gittin, Örümcek-Adam?
Hadi, dostum. Parayı al.
Hadi, hadi.
İmdat!
Hadisene!
Böyle çekip gitmesi adil değildi.
Çok sakin bir adamdı.
Ve hepsi benim hatam.
May hala. Kendini cezalandırma.
Ah, biliyorum yapmamalıyım.
Sen metroyla gitmek istemiştin...
...o seni arabayla bırakmak istedi.
Keşke onu durdursaydım.
Üçümüz birlikte çay içiyor olurduk.
Sorumlu olan benim.
Neden?
Ben amcaya olanlardan.
Fakat sen kütüphanedeydin.
Ödevini yapıyordun.
Beni kütüphaneye götürdü
ama içeri hiç girmedim.
Ne demek istiyorsun?
Başka bir yere gittim.
Biraz para kazabileceğimi
düşündüğüm bir yere gittim...
...araba almak istiyordum çünkü...
...Mary Jane'i etkilemek istiyordum.
O kadar çabuk oldu ki.
Parayı kazandım ama adam paramı
vermek istemedi. Sonra da soyuldu.
Hırsız...
...bana doğru koşuyordu.
Onu durdurabilirdim ama ben...
...intikam almak istedim.
Gitmesine izin verdim.
Kaçmasına izin verdim.
Arabaya ihtiyacı vardı.
Ben amcanınkini almaya çalıştı.
Ben amca olmaz dedi...
...ve o da onu öldürdü.
O gece Ben amca...
...doğruyu yapan tek kişi
olduğu için öldürülmüştü.
Ve ben...
O öldüğünde...
...elini tutuyordum.
Bunu sana pek çok kez
anlatmaya çalıştım.
Küçük bir iş daha.
Polis OsBorn'ün Ölümünde
Örümcek-Adam'dan Şüpheleniyor
Neredesin?
-Ben çıkıyorum, efendim.
-Peki.
Babanız yalnız işine saplantılıydı.
İyi geceler, Bernard.
Merhaba, Harry.
Otto. Ne istiyorsun?
Az bulunan trityumu.
Bu sefer daha fazlasına
ihtiyacım var.
Daha fazla trityum mu, delirdin mi?
Şehri yok edeceksin!
Beceriksizin tekisin!
Dur! Dur!
Pekala!
Tamam, tamam, tamam.
İndir beni. Anlaşabiliriz.
Örümcek-Adam'ı öldür, istediğin kadar
trityumu sana vereyim.
Düşündüm de, onu bana canlı getir.
Onu nasıl bulurum?
-Peter Parker.
-Parker?
The Bugle için Örümcek-Adam'ın
fotoğraflarını çekiyor.
Nerede olduğunu sana
söylemesini sağla.
Trityumu hazırla.
Peter'a zarar verme!
SUÇ ORANI o/o75 ARTTI
Örümcek-Adam Şimdi Nerede?
Biri yardım etsin!
Yangın!
Alisa, Chen'ler kızlarını bulamıyor.
Onu gördün mü?
Biri itfaiyeyi arasın!
Yardım edin!
-İmdat!
-Binada kimse var mı?
İkinci katta bir çocuk
olduğunu sanıyoruz.
Hey, nereye gidiyorsun?
Geliyorum!
Geçti. Sorun yok. Buraya gel.
Seni buradan çıkaracağım.
Gel hadi.
Anne.
Çok cesursun, evlat.
Adamın biri dördüncü katta sıkışıp
kalmış. Kurtulamadı.
Pekala, malzemeleri toparlayalım.
Buradan gidiyoruz.
Acele edelim! Şu aletleri alalım,
gidelim! Kıpırdayın!
İstediğimi elde edemeyecek
miyim ben?
İhtiyacım olan şeyleri?
Ne yapmam gerekiyor?
Kapıyı çalmadan...
...girmemeliydim.
Girsene.
-Merhaba.
Bir parça çikolatalı kek ister misin?
Tabii.
Ve bir bardak süt?
Çok iyi olur.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Bir mesajın var.
Halandan geliyor.
Teşekkürler.
Neler oluyor?
Bana birkaç hafta daha verdiler
ama istemiyorum.
Taşınıyorum. Küçük bir daire buldum.
Neden bana söylemedin?
İşlerimi hala kendim yapabilirim.
Ve sokağın karşısındaki Henry Jackson
bana yardım ediyor...
...ben de ona 5 dolar veriyorum.
Henry Jackson o mu?
İki yılda olanlar çok tuhaf.
Dokuz yaşında ama çok hırslı.
Dinle, son ziyaretimde...
Boş ver, o konuyu konuşmamalıydık.
Köprünün altından
çok su aktı geçti.
Fakat gerçeği bana söyleyerek çok
cesur davrandın.
Ve seninle gurur duyuyorum.
Ve sana teşekkür ederim, ben...
Seni seviyorum, Peter.
O kadar çok seviyorum ki seni.
Hey. Çizgi romanlarım nerede?
O korkunç şeyler. Hepsini verdim.
-Tavaları kutuya koydum, Bn. Parker.
-Teşekkür ederim, Henry.
-Merhaba, Peter.
-Hey, Henry.
Gittikçe uzuyorsun.
Henry, şu yemek kitaplarını
mikserin yanına koysana.
Tamam. Örümcek-Adam'ın
fotoğraflarını çekiyorsun, değil mi?
Çekerdim.
Nerede o?
Henry ve ben aynı fikirdeyiz.
Artık gazetede fotoğrafı çıkmıyor.
O...
-...bıraktı.
-Neden?
Başka şeyler denemek istedi.
Geri gelecek ama değil mi?
Bilmiyorum.
Kim olmak istediğini
asla tahmin edemezsin.
-Örümcek-Adam.
-Neden?
Bir kahraman gördüğünde
hemen anlar.
Etrafta oradan oraya uçup benim
gibi yaşlı kızları kurtaran...
...çok az kahraman var.
Ve Tanrı biliyor, Henry gibi çocukların
bir kahramana ihtiyacı var.
Cesur, fedakarlık yapan insanlar...
...hepimiz için bir örnek.
Bir kahramanı herkes sever.
İnsanlar onlar için sıraya girer.
Onları alkışlar. İsimlerini bağırırlar.
Ve yıllar sonra, yağmur altında nasıl
saatlerce beklediklerini anlatırlar...
...onlara bir saniye daha dayanmayı
öğreten kişiyi görebilmek için.
Hepimizin içinde bir kahraman
olduğuna inanıyorum...
...bizi dürüst kılan...
...bize güç veren...
...bizi asil yapan...
...ve son olarak,
gururlu bir ölümü sağlayan.
Bazen kararlı olmamız
ve en çok istediğimiz şeyden bile...
...vazgeçmek zorunda
kalmamız gerekse bile.
Hatta hayallerimizden.
Örümcek-Adam bunu Henry için yaptı
ve şimdi nereye gittiğini merak ediyor.
Ona ihtiyacı var.
Benim için şu masayı kaldırıp
garaja koyabilir misin?
Fakat sakın kendini zorlama.
Tamam.
İstediğim şeye ciddi bir şekilde
odaklanmalıyım.
Döndüm!
Belim!
Tatlım, şu fotoğrafçı arkadaşını davet
etmek istemediğinden emin misin?
Peter Parker mıydı?
Kesinlikle.
Arkadaşın sanıyordum.
-Peter Parker mı?
-Evet.
Sersemin teki.
Dünya sersemlerle dolu.
Çok tatlısın.
Üniformadandır.
Başını arkaya yasla.
-Arkaya mı yaslayayım?
-Sadece yap.
Başımı arkaya mı yaslayayım?
Vay canına.
Aya geri döndüm.
Sen de benimle yukarıda mısın?
-Selam.
-Şaşırdın mı?
Oldukça.
Geldiğin için sağ ol.
Her şey yolunda mı?
Öyle denebilir.
Komik. Nereden
başlayacağımı bilmiyorum.
Zihin insanlarla nasıl
oyun oynar, bilirsin.
-Anlatsana.
-Benimki bana çok sıkı bir oyun oynadı.
Bir parçam o gece oyundan sonra
bana söylediğini duydu...
...farklı olduğunu.
Fakat dinlemek istemedim.
Sana güvenmekten korktum.
Yine de üzerinde düşünüyordum...
Dinle, söyleyeceğim daha çok şey var.
Belki fazla düşünmeden konuştum.
Düşündüm ki...
Dur bir dakika. Ne diyorsun sen?
Diyorum ki...
Senin yanında olabileceğimi
düşündüm, Mary Jane...
...fakat olamam.
Benim zihnim de bana oyun oynadı.
Beni seviyor musun, sevmiyor musun?
Ben...
...sevmiyorum.
Sevmiyorsun.
Öp beni.
Seni öpeyim mi?
Bilmem gereken bir şey var.
Sadece bir öpücük.
Neler oluyor?
Peter Parker...
...ve kız arkadaşı.
Ne istiyorsun?
Arkadaşın Örümcek-Adam'ı
bulmanı istiyorum.
Benimle 3:00'te Westside
Tower'da buluşmasını söyle ona.
Yerini bilmiyorum.
Bul onu.
Yoksa onun etini
kemiklerinden ayırırım.
Ona elini sürecek olursan...
Ne yaparsın?
Halaoğlunuzun nişanlısının
nerede olduğuna dair hiç iz yok.
Üzgünüm, Jonah.
Benim hatam.
Örümcek-Adam'ı uzaklaştırdım.
Octavius'u
durdurabilecek tek kişiydi o.
Evet.
Örümcek-Adam bir kahramandı.
Bunu bir türlü anlamak istemedim.
O bir...
Bir hırsız! Bir suçlu!
MAHALLENİZİN ÖRÜMCEK-ADAM’I
Kostümümü çaldı!
O, tüm şehir için bir tehdit!
O eklembacaklının
yargılanmasını istiyorum!
Ağıyla asılmasını istiyorum!
Örümcek-Adam'ı istiyorum!
GERİ DÖNDÜ
O nerede?
Ah, iyi olacak. Konuşalım.
Neler oluyor?
Yetişmen gereken bir tren var.
İmdat!
İmdat! İmdat! Durduramıyorum!
Frenler bozulmuş!
-Bu, Örümcek-Adam.
-Tanrım, buraya kadar!
Söyle, herkes sıkı tutunsun!
Sıkı tutunun!
Başka parlak fikrin var mı?
Birkaç tane daha var, evet!
Vay canına, dikkat et!
Yavaşlıyoruz.
Yavaşça indirelim.
Daha yavaş. Yavaş.
Yaşıyor mu?
O...
...sadece bir çocuk.
Oğlumdan büyük değil.
Her şey yolunda.
Bir şey bulduk.
Kimseye söylemeyiz.
Geri döndüğünü görmek güzel,
Örümcek-Adam.
O, benim!
Ona ulaşmak için,
önce beni geçmelisin.
Ve beni.
Beni de.
Pekala.
Onu nereye istiyorsun?
Peki ya trityum?
Evet.
Bana yaşattığın acıyı sana da
yaşatabilseydim keşke.
Öncelikle bu maskenin
altındaki kimmiş bir bakalım.
Ölürken gözlerine bakabileceğim.
Pete.
Hayır.
Olamaz.
Harry.
Nerede o? Onu nerede tutuyor?
-M. J. onun elinde.
-Hayır. Tek istediği trityumdu.
Trityum mu?
Makineyi yeniden yapıyor.
Bu gerçekleştiğinde, New York'un
yarısıyla birlikte ölecek.
-Şimdi, nerede o?
-Peter...
...sen babamı öldürdün.
Burada sen ve benden
daha önemli şeyler oluyor.
Harry lütfen,
onu durdurmak zorundayım.
Hey!
Sana söylüyorum!
Küçük bilim projen için ihtiyacın olanı
aldın, şimdi gitmeme izin ver.
Gitmene izin veremem.
Polisi getirirsin.
Örümcek-Adam da öldüğüne göre
kimse beni durduramaz.
O ölmedi.
-Sana inanmıyorum.
-İnansan iyi olur.
Sürpriz.
Serbest kalır kalmaz...
Osborn'un işini bitirecek cesareti
olmadığını bilmem gerekirdi.
Kapat şunu, Ock. Bu sefer çok daha
fazla insanın canını yakacaksın.
Bu almak istediğimiz bir risk.
Ben istemiyorum ama.
Dayan, Mary Jane!
Kaç!
Bu durumdan nasıl kaçacaksın görelim.
Şimdi ne yapacağım?
Dr. Octavius.
Kapatmalıyız.
Nasıl yapacağımı söyleyin lütfen.
Peter Parker?
"Zeki fakat tembel."
Şu olanlara bakın.
Onu yok etmeliyiz.
Onu yok edemem.
Bunu yapmam.
Bir keresinde bana
zekadan bahsetmiştiniz.
Bu yeteneğin, insanlığın yararına
kullanılmasını söylemiştiniz.
Bir ayrıcalık.
Bu şeyler aslında
olmadığınız biri yaptı sizi.
Onları dinlemeyin.
Bu benim hayalimdi.
Kimi zaman doğru olanı yapmak için,
kararlı olmamız...
...ve en çok istediğimiz şeyden
vazgeçmemiz gerekebilir.
Hayallerimizden bile.
Haklısın.
O, haklı.
Dinleyin.
Şimdi beni dinleyin.
Şimdi, bunu nasıl
durduracağımı söyleyin bana.
Durdurulamaz.
Artık kendi kendini besliyor.
-Düşün!
-Ancak...
Nehir.
Suya batır onu.
Ben hallederim.
Hayır!
Merhaba.
Bu gerçekten ağır.
M. J.
Ölebiliriz...
Beni seviyorsun.
Seviyorum.
Sevmediğini söylemiş olsan bile.
Bir canavar olarak ölmeyeceğim.
Sanırım başından beri...
...bunca zaman boyunca...
...gerçekte kim olduğunu biliyordum.
Bu durumda neden birlikte
olamayacağımızı da biliyorsun.
Örümcek-Adam'ın daima
düşmanları olacak.
Bu riski almana izin veremem.
Ben...
...daima Örümcek-Adam olacağım.
Sen ve ben asla birlikte olamayız.
Mary Jane!
Kim var orada?
Kimsiniz?
Oğlum.
Buradayım.
Baba?
-Ben senin...
-Hayır.
Senin içinde yaşıyorum, Harry.
Artık sıra sende.
Örümcek-Adam'a bunu
ödeteceğine yemin etmiştin.
Şimdi bunu ödet ona.
Pete benim en iyi arkadaşım.
Ve ben de senin babanım.
Zayıfsın.
Hep zayıf oldun. Kontrolü ele alana
kadar da zayıf kalacaksın.
Peter hakkındaki
gerçeği biliyorsun artık.
Güçlü ol, Harry.
İntikamımı al.
-İntikamımı al!
-Hayır!
Deborah'yı ara.
Yiyecek servisini mi?
Ona havyarı açmamasını söyle.
Yapmam gerekeni yaptım.
Mary Jane.
Peter.
Sensiz yaşayamam.
Burada olmamalıydın.
Birlikte olamayacağımızı
düşündüğünü biliyorum.
Kendi kararımı vermeme izin verecek
kadar saygın yok mu bana?
Bazı risklerin olacağını biliyorum.
Fakat bunları seninle birlikte
göze almak istiyorum.
Sadece yarım bir hayat sürmemiz...
...yanlış olur.
Seni seviyorum.
Buradayım, kapının
eşiğinde duruyorum.
Her zaman kapının eşiğinde durdum.
Birinin de senin hayatını
kurtarmasının vakti gelmedi mi?
Bir şeyler söyle.
Teşekkür ederim Mary Jane Watson.
Hakla onları kaplan.