Benim, Peter Parker.
Mahallenizin...
....devamını biliyorsunuz.
Bir örümceğin ısırdığı çocuktan
çok başka biri oldum artık.
O zamandan beri benim için hiçbir şey
yolunda gitmiyor gibiydi. Şimdiyse...
Harika!
Bakın, Örümcek-Adam!
- Harika!
- Vay canına!
....insanlar beni seviyor.
Bir yere ayrılmayın.
Birkaç dakika sonra yine başlayacak.
Sorun değil.
Şehir artık tehlikesiz ve güvende.
Sanırım bununla bir ilgim vardı.
Ben amcam gurur duyardı.
NEDEN NEW YORK
ÖRÜMCEKÇİĞİ SEVİYOR
Yine de okula gidiyorum.
Sınıfımda birinciyim.
Şimdi, Hamilton fonksiyonu bize...
...enerji düzeylerinin elektrik
alanından etkilendiğini gösteriyor.
Bu matrisin şeklinden, neyi anlıyoruz?
Bayan Stacy?
Sadece " kütlenin sıfır olduğu
kuantum durumlarının" etkilendiğini.
Doğru.
Aferin, Bayan Stacy.
Parker?
Ekleyecek bir şeyin var mı?
Hayır.
MILLER'İN TEFECİ DÜKKANI
Ve hayalimdeki kıza aşığım.
ÖN ÖDEMELİ KAMPANYA
Manhattan
Hatıraları
BAŞROLDE MARY J ANE WATSON
Merhaba.
Bayan Watson bana bilet
bırakacaktı. Peter Parker.
Affedersiniz.
Üzgünüm.
Teşekkürler.
Affedersiniz.
Çok gerginim.
O benim sevgilim.
İyi oynadı bence.
Harry?
Harry!
Seninle konuşmam lazım.
Açıklamak istediğim
şeyler var.
Babama anlatırsın.
Önce diriltmen lazım tabii.
Ben senin arkadaşınım, Harry.
Baban benim için önemliydi.
M. J!
- Peter!
- Tebrikler!
- İyi oynadım mı?
- İyi mi? Harikaydın.
- Sen...
- Harika dedin.
Çiçeklere bayıldım, çok güzeller.
Öbürküleri de Harry verdi.
- Akşam burada mıydı?
- Evet, dışarıda karşılaştık.
- Aranızda ne var?
- Karışık mesele.
Tekrar söylesene.
Gerçekten iyi miydim?
Çok gergindim.
Dizlerim titriyordu.
- Dizlerinde bir şey yoktu.
- Alkışların sesi azdı.
Hayır, çoktu.
Akustik yüzünden.
Dağılma yüzünden. Ses dalgalarının
bir araya gelmesini engelliyor.
Bak, ses dalgaları ilerler,
sonra tıpkı...
İneğin tekisin.
Vay canına.
Şunu gördün mü?
Bir şey diyeyim mi?
Bundan sonraki hayatımda,
sen ilk sıradayken...
...sahnede şarkı söylemek istiyorum.
Orada olacağım.
Beni sevdiğini söyle.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Hep sevdim.
- Hazır mısın?
- Evet.
TESLİMAT KABUL EDİLMEDİ
Burada saklanamazsın, Flint.
- Kızımı görmeye geldim.
- Sen kaçak bir mahkumsun.
Polisler seni arıyor.
Kızımın yanına yaklaşma.
Adi bir hırsızın tekisin.
- Cinayet işlemiş falan olmayasın?
- Sandığın gibi değil.
Değildi.
Yaptığım şey için geçerli bir
mazeretim vardı. İşin gerçeği bu.
Sen ve gerçek, hapiste oturmuş,
günde üç öğün yiyorsunuz.
Bense gerçek hayatta yaşıyorum.
Senin arkanda bıraktığın
gerçeklik bu işte.
Şuracıkta, yatak odasında.
Penny.
Seni özledim.
Ben de seni özlüyorum, baba.
Söz veriyorum, seni yeniden
sağlığına kavuşturacağım.
Ne gerekiyorsa yapacağım,
parayı bulacağım.
Dışarı çık. Derhal.
Ben kötü biri değilim.
Şansım yaver gitmedi.
Peter, ne oldu?
M.J.
- Ona evlenme teklif edeceğim.
- Peter.
Ben amcan bana evlenme teklif
ettiğinde çok korkuyorduk.
Ve heyecanlanmıştık.
Ve çok gençtik.
Ama onu çok seviyordum.
Ve evet dedin, değil mi?
Evet demek istiyordum
ama hayır dedim.
Hazır değildim.
O da hazır değildi.
O yüzden biraz zamana bıraktık.
Dört gözle bekledik.
Evliliğimizde aşktan başka güvenip...
...inanabileceğimiz değerler de
olsun istiyorduk.
Bir erkek anlayışlı olmalıdır...
...ve karısını kendinden
daha çok düşünmelidir.
Bunu yapabilir misin, Peter
Evet, sanırım yapabilirim.
O halde benim onayımı aldın.
Umarım uygun bir teklif
düşünmüşsündür.
Amcan her şeyi planlamıştı.
Bir pazar günü
beni sahile götürdü.
O mayosuyla
çok çekici görünüyordu.
Ben de fena görünmüyordum.
Çok iyi yüzüyorduk.
Güzel bir gündü.
"Adaya kadar yüzelim." dedi.
Ve adada, yaşlı bir ağacın
yanında mükemmel bir yer bulduk.
Oraya uzanıp gökyüzünü seyrettik.
Sonra bana: "Gözlerini
kapat, May." dedi.
Ben de kapadım. Sonra da:
"Şimdi aç bakalım." dedi.
Ben de açtım.
Elinde bu yüzük vardı.
Gözlerimin önünde...
...parlıyordu.
Yüzüğü güneş sandım.
Eğer yaşasaydı önümüzdeki ağustosta...
...elli yıldır evli olacaktık.
O yüzden...
...umarım teklifin Mary Jane
için çok özel bir şey olur.
Hiç unutamayacağı
bir şey yap.
Ona bunu ver.
Al hadi. Alsana.
- Harry.
- Bunun olacağını biliyordun, Pete.
Beni dinle!
Babanı ben öldürmedim!
O, beni öldürmeye çalışıyordu!
Kendi kendini öldürdü!
Kes sesini!
Hala buradayım, Peter!
Şunlardan nefret ediyorum.
Harry?
Harry.
Aman Tanrım.
Harry!
Hadi!
Tanrım!
- Şok.
- 200.
Çekilin.
Tepki yok.
Tekrar.
- Doluyor.
- Çekilin.
Tepki yok.
Doldurup bir daha yapalım.
Çekilin!
Yüzbaşı Stacy.
- Bu ne?
- Flint Marko.
Ben Parker cinayetinden
sorumlu tuttuğumuz adam.
- Ne olmuş?
- Rikers Hapishanesi'nden kaçmış.
- Ve?
- Yakalanamadı.
Bataklıkta. Sanırım avucumuzda.
İşte orada!
TEHLİKELİ BÖLGE
PARÇACIK FİZİĞİ DENEY TESİSİ
Siz ikiniz, batıya!
Tommy, sen de doğuya!
Nereye gitti?
- Kapasitör doldu.
- Tamam.
Donnie, bir tanesinde
hafif dalgalanma var.
Silisyum kütlede elektrik yükü var.
Muhtemelen kuştur.
Biz başlayınca uçar gider.
Molekülleştirme başlıyor.
- Durumu nasıl?
- Düzelecek.
Ama hafıza kaybı yaşadı.
Özellikle kısa süreli hafıza kaybı var.
Şu anda kazayı veya yakın zamanda...
...başına gelenlerden hiçbirini
hatırlayamaz.
Kalıcı mı?
Olabilir.
Zamanla belli olur.
Görmek istersen uyanık.
Belki de beklemeliyim.
Bir şey olmaz. Dinlenmesini
istiyorum, kısa tut yeter.
Merhaba, kanka.
Merhaba.
Kafamı vurdum.
Evet.
Doktor kaza geçirdiğimi söyledi.
Biri arabayla vurup kaçmış.
Ben hiçbir şey hatırlamıyorum.
Babam...
...öldü, değil mi?
Çok tuhaf bir durum.
Selam. Mümkün
olduğunca çabuk geldim.
Bu yüzü tanıyorum.
Nasılsın?
Bilmiyorum.
Son hatırladığıma göre bir şeyim yoktu.
Bir yerlerde.
Yine bir şeyin yok.
Seni seviyoruz, Harry.
Sanki...
...bir şekilde çok uzun bir süre
uzaklardaymışım gibi geliyor.
Ve şimdi de geri dönmüşüm gibi.
Geri dönmen ne güzel.
Affedersiniz, sizden çıkmanızı
isteyeceğim, tamam mı?
- Tamam.
- Teşekkürler.
Yarın görüşürüz.
Evet. Tabii.
Biraz uyu.
- Sanırım iyileşecek.
- Bence de.
Siz ikiniz iyi gibiydiniz.
Ne iyi arkadaşların var.
En iyi arkadaşlarım.
Onlar için hayatımı veririm.
Constellation Restoranı
Pazartesi 19:30
- Kim o?
- Benim.
Peter, kapıyı açamadığımı biliyorsun.
Yine mi sıkışmış?
Hadi bana yardım et.
Geliyorum.
- Eleştiri.
- Nefret etmişler.
- Benden nefret emişler.
- Senden nefret edemezler.
"Genç Bayan Watson, kulağa değil,
göze hitap eden, güzel bir kız.
Alçak sesi ilk sırayı bile geçemedi."
Saçmalık bu, ben oradaydım.
Sen ilk sıradaydın.
Bak, harikaydın.
Bu bir eleştirmen.
Bu alışman gereken bir şey.
İnan bana, biliyorum.
Örümcek-Adam'a hep saldırıyorlar.
Mesele sen değilsin.
Benim. Mesele benim kariyerim.
Biliyorum. Ben sadece cesaretini
kırmaması gerektiğini söylüyorum.
Kendine güvenmelisin ve
toparlanmalısın. Yoluna devam etmen...
Yoluna devam etmelisin
deme bana!
Nasıl hissettiğimi
anlamaya çalış.
Ben...
...bu kelimelere bakınca...
...babam yazmış gibi geliyor.
Bütün araçlar. 54. Sokak ve 6. Cadde
civarındaki bütün araçlar, lütfen dikkat.
Vinç kontrolden çıktı,
dikkatle yaklaşın.
"Hakla onları, kaplan."
Olur mu?
Üzgünüm ama gitmeliyim.
Aman Tanrım.
7-Adam'dan merkeze.
Bizi gönderdiğiniz
vinç işi sandığımızdan büyük çıktı.
Olay yerine derhal
büyük bir ekip gönderilmeli.
Jeneratörden kapat!
Hadi!
Pekala, Gwen, bir sır saklıyorum.
Fotokopi makinem.
Bu şeyin benim arka planımda
ne işi var?
Yüzbaşı Stacy. Kısa devre olmuş.
Vinci durduramıyorlar.
Edison'a telefon edin.
Bütün bloğun elektriğini kessinler.
İyi misin?
Geri geliyor!
Olamaz!
- Aman Tanrım. Bu Gwen.
- Ne?
Onun orada ne işi var?
Bilmiyorum, onu dün gece gördüm.
Mankenlik işi olduğunu söyledi.
- Sen kimsin?
- Brock, efendim. Küçük Edward Brock.
Daily Bugle gazetesinde çalışıyorum.
Kızınızla çıkıyorum.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Teşekkürler.
Hey, Örümcekçik, dur!
Gazeteye fotoğraf lazım.
Şükürler olsun,
bir şeyin yok.
Ben yeni fotoğrafçıyım.
Yeni fotoğrafçı mı?
Tatlım.
İyi misin?
Daily Bugle adına artık
fotoğraflarını ben çekeceğim.
O yüzden gülümse.
Gülümsüyor musun? Sadece şaka.
- Fotoğrafçıları vardı.
- Kim, Parker mı?
Bak, aramızda kalsın ama
o adam çaylağın teki.
Onun çektiklerinin seni biraz kibirli
gösterdiğini fark etmedin mi?
Sanki, biraz tıknaz.
Tamam.
Ama artık endişelenmene
gerek yok, dostum!
Şaşırt beni.
Reklam bölümündekilerle birlikte
yaptığım bir şey.
Bildiğiniz gibi Bugle'ın tirajı
gayet iyi gidiyor.
Ama New York Times
kadar iyi değil tabii ki.
Veya Daily News, Post veya
başka birkaç küçük...
Devam et, sersem!
- Ne var?
- Tansiyonunuz, Bay Jameson.
Karınız benden "öfkeye dikkat"
dememi istedi.
Sen git karıma...
Teşekkürler.
Bu kampanyayı öneriyorum.
"Daily Bugle."
Bu açık.
"Moda, güncel."
Bunu ben buldum.
"Hayrete düşürücü."
Bunu da Erickson buldu. Çıldırdı.
Birkaç fincan
kahve içirdik, sonra...
"Ve çok ilginç."
Bunu da ben buldum.
İlacınızı alma vakti.
O değil.
O da değil.
Çok su için.
Teşekkürler.
Devam et.
- Meşgul.
- Hayır. Ben...
...seninle konuşmaya geldim, güzelim.
- Bu koku da ne?
Bu kokuya "Güzel ve Yavaş"
deniyor. Sen ne sürdün?
Adı "Defol Git".
Çık dışarı! Şu ana kadarki en
aptalca fikrin buydu...
...ve bir sürü aptalca fikirle geldin!
- Tansiyon.
Nereye gidiyorsun?
- Sen kimsin?
- Onu geçen hafta işe aldınız.
- Serbest çalışıyor.
- Öyle mi? Bu koku da ne?
Adım Brock, efendim.
Küçük Edward Brock.
- Vay canına, bu gömleğe bayıldım.
- Buyurun, vinç kazası.
- Işık kaynağına bakın.
- Gömleğimi seviyor.
- Merhaba, Betty.
- Merhaba, Pete.
İçeri girsen iyi olur. Yeni çocuk.
Birkaç Örümcek fotoğrafı
satmaya çalışıyor.
Teşekkürler.
Parker! Geç, belki de çok geç kaldın.
Şu Bruckner senden önce davrandı.
Adım Brock, efendim.
Küçük Edward Brock.
- Şunu verecektim.
- Ama o bunu verdi.
Onu nasıl çektin? Seni orada görmedim.
O kadar yükseğe nasıl çıktın?
Tırmandım. Az kalsın bayrak
direğinden düşüyordum.
- Bayrak direği mi?
- Hangisini kullanacağız?
Ben Bernstein'ınkini beğendim.
- Daha iyi.
- Ayrıca daha ucuz.
Tebrikler, evlat, seninkini kullanacağız.
Sana 50 kağıt vereceğim.
Tamam, J. J., doğru kişiyi seçtin.
Ben bu kasabada neyin iyi bir fotoğraf
olduğunu herkesten iyi bilirim.
Bak, fotoğrafçılık, alınma ama
bayrak direğine çıkmakla olmaz.
Işıklandırmayla, kompozisyonla
olur. Etkileyicilikle olur.
Kadrolu bir iş istiyorum efendim.
Evlenmek istediğim bir kız var...
...ve ben de, ne bileyim,
günümüzün...
...en iyi yazı işleri müdürüyle
çalışmak istiyorum:
J. Jonah Jameson ile.
Açık bir pozisyonum var.
Johnson bıraktı, unuttun mu?
- Onu sen kovdun.
- Neyse ne.
Bir dakika. Ben iyi fotoğraf çekmeyi
biliyorum ve uzun zamandır buradayım.
Kadrolu iş varsa, Bay Jameson,
bence hak eden benim.
Haklı, Jonah. Peter yıllardır
bizimle birlikte. Harika işler yaptı.
İkiniz de kadrolu
iş istiyorsunuz.
- Benim isteklerimi umursayan var mı?
- Ben varım.
Kes sesini.
Dışarı çık.
Halkın Örümcek-Adam'ı
suçlu gibi görmesini istiyorum.
Sahtekarın teki o.
Onu iş üstünde yakalayın.
Örümcek-Adam elini
kurabiye kavanozuna sokmuşken.
O fotoğrafı getiren
işi kapar.
Ne bekliyorsunuz, Çinlilerin
Bahar Bayramı'nı mı? Hadi, hadi.
Derhal, patron.
O fotoğrafı asla çekemeyeceksin.
Göreceğiz.
ÖRÜMCEK-ADAM
ŞEHRİN ANAHTARINI ALDI
POLİS YÜZBAŞININ
KIZINI KURTARDI
Bence bir kişi bile
farklılık yaratabilir.
O kadar.
Evine hoş geldin, Harry.
- Şükürler olsun, bir şeyin yok.
- Teşekkürler, Bernard.
- Bernard.
- Efendim.
Sana ufak bir hoş geldin
hediyesi aldım.
Eski topun.
Sağ ol, kanka.
Arka bahçede ne oynardık,
değil mi?
Rezildik.
Okul takımına girmeye çalıştık.
- Evet. Ponpon kızlar için.
- Evet.
- Sevgilim var mı?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Bernard.
Sevgilim var mı?
Benim bildiğim kadarıyla yok.
Gayet güzel bir ev,
değil mi?
Fena değil.
- Anlaşılan para için didinmiyorum.
- Hayır.
Bu sayede sevgili
bulurum belki.
Lisede bana yardım etmene
hep minnettar oldu.
Keşke onun hakkında
daha çok şey hatırlasaydım.
Seni seviyordu.
En önemli şey bu.
Hadi mutfakta maç izleyelim.
Yiyecek bir şeyler hazırlayalım.
Tamam.
Topa dikkat!
Gördün mü?
- Hala formdasın.
- Evet.
Manhattan Hatıraları
GÖSTERİMDE
Neden duruyoruz?
Onun burada ne işi var?
Gary ajansını arayacaktı.
Merhaba, canım.
Sana ulaşmaya çalıştık.
Üzgünüm.
Bir eleştiri yüzünden mi?
Hayır, bütün gazeteler, canım.
Mary Jane, hayatım, otur.
İzin ver açıklayalım.
Dinle, istersen
hasta olduğunu söyleyebiliriz.
Çok kötü oldu.
Evet.
Tekrar prova alalım.
Pekala, Örümcekçik!
BAŞROLDE ANDREA RUBIN
HADİ ÖRÜMCEKÇİK HADİ
Affedersiniz, hanımefendi.
Şu harika gülüşü görebilir miyim?
Merhaba, Eddie.
Çok güzelsin.
Bu birinci sayfaya layık.
Pekala, alıştırma yapmam lazım.
Sonra görüşürüz, tamam mı?
- Bu akşam olur mu?
- Olmaz.
Neden?
Paylaştığımız o harika
geceye ne diyeceksin?
Birlikte kahve içtik, Eddie.
Hey, güzel şey.
Bir tane daha.
GÜÇLÜ ÖRÜMCEKÇİK!
- Her şey yolunda mı?
- Evet, bir şey yok.
- Hala bana kızgın değilsin ya?
- Hayır Peter, seninle gurur duyuyorum.
Ben şuradan sallanacağım.
- Öyle mi?
- Böylece bakacağın yeri bilirsin.
İyi bir gösteri sun.
O eleştiriyi kafana takma.
Yarın gülüp geçeceğiz,
inan bana.
Evet.
Şu herif hapisten
kaçan değil mi?
Tasvire uyuyor.
Hey, sen! Dur!
Arkayı kolla!
- Tatlım, dikkatli ol.
- Hadi, gidelim.
Arabada!
Ön tarafa geç!
Ateş!
New York halkı...
...bugün buradayım çünkü 62. kattan
düştüm ve biri beni yakaladı.
Karşılığında hiçbir şey
istemeyen biri.
Kim olduğunu bilmemizi
bile istemeyen biri.
Merhaba, M. J.
Harry.
Pete nerede?
Birilerinin fotoğrafını çekiyordur
herhalde.
- Anladım.
- Seni gördüğüme çok sevindim.
Çok iyi görünüyorsun, Harry.
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Kim olduğunu bilmemek
tuhaf bir duygu.
Kafaya bir darbe,
sonra kuşlar gibi özgürüm.
- Benim kafama vurur musun?
- Güm.
Pete oyunda oynadığını söyledi.
Sen geldin.
Bana çiçek yolladın.
Öyle mi?
Bu gece yine gelirim.
Gelemezsin.
Oyundan çıkartıldım.
Ne oldu?
Çok iyi değildim.
Utanç verici ama lisedeyken sana
bir keresinde sana oyun yazdım.
- Bana oyun mu yazdın?
- Harry, çok güzel.
O yüzden şimdi soruyorum:
Paraşütsüz düşerken...
...eviniz soyulurken
veya yanarken...
...sizi tutan...
...yangını söndürüp
çocuklarınızı kurtaran kimdir?
Örümcek-Adam!
Beni seviyorlar.
O halde tekrar duyalım,
eşsiz ve tek...
...mahallenizin dostu Örümcek-Adam!
Merhaba, n'aber?
Pekala! Nasıl gidiyor?
Şazam!
Hey, çocuklar!
Örümcek-Adam!
Merhabalar.
- Onu öp!
Onu öp! Onu öp!
Hadi, bir öpücük kondur.
- Sahi mi?
- Evet, istiyorlar.
- Onu öp!
Hayır, Örümcek-Adam!
Pekala.
Umarım Pete bunu çekiyordur.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Çatıda bir şey var.
Numara bitti, dostum.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Hemen git.
Sanırım duymadın.
Bu bölgenin şerifi benim.
Pekala.
İmdat!
Bu adamlar nereden çıkıyor?
Constellation Restoranı
ÖRÜMCEKÇİK GOL ATTI
Anahtar törenini öpücüklerle bitirdi
Üzgünüm, ben Fran...
Ama burası Fransız restoranı,
değil mi?
- İsminiz?
- Parker, Peter.
İşte burada.
İki kişilik masa. Pecker.
- Parker.
- Ben de öyle dedim. Pecker.
Bir ricam olacak.
Sevgilim gelecek ve
bu yüzüğü...
Malum soruyu
bu gece mi soracaksınız?
Evet. Çok özel
bir şey yapmak istiyorum.
Hoşuma gitti.
Romantizm.
Ben Fransızım.
Ben işaret edince yüzükle
birlikte şampanya getirir...
- Kadehinin dibinde mi?
- Kesinlikle.
Ayrıca, müzisyenler
şu şarkıyı çalarsa...
En sevdikleri şarkı.
Ve yüzüğe dikkat edin.
Elbette, hayatım pahasına,
beyefendi.
Sizi sevdim.
Teşekkürler.
Pekala, şimdi...
Şampanya içmek ister misin?
Oraya nasıl girmiş?
Ağlama.
Şu güzelliğine bak.
Çok güzelsin.
Teşekkür ederim.
Bu yemeğe paran yetecek mi?
Özel bir olayı kutluyoruz.
Broadway'de oyuna çıktın.
Bu gece yıldızmışım gibi
hissetmiyorum.
Ama yıldızsın.
Ve bunu hak ettin.
Peter...
...şu anda neler hissettiğimi bilemezsin.
Hayır, kesinlikle biliyorum.
Bak, bunu daha önce yaşadım.
Bana sürekli oluyor. Pencerelerde
Örümcek-Adam posterleri...
...görüyorum.
Cadılar Bayramı'nda çocuklar...
...etrafımda Örümcek-Adam
kıyafetleriyle koşuşturuyor.
Ne bileyim, sanırım ikon
gibi bir şey oldum.
Tıpkı dün gibi, "Örümcek-Adam,
Örümcek-Adam" diye bağırıp durdular.
Bilemiyorum, anlıyor musun?
Kendi kendime düşünüyorum...
...altı üstü Queens Mahallesi'nden bir
çocuğum. Bunu hak ediyor muyum?
Merhaba, Pete.
Merhaba, bizimkilerle
yemek yiyorduk.
- Merhaba. Ben Gwen Stacy.
- Merhaba.
Bu Mary Jane Watson.
Sonunda tanıştığımıza çok sevindim.
Pete hep sizden bahsediyor.
Gwen, Dr. Connors'un dersinde
laboratuvar arkadaşım.
Pete dahi gibi bir şey.
O olmasa ben bir hiçim.
Sonra aklıma şu soru geliyor:
Pete, Örümcek-Adam'la öpüşmemin
fotoğrafını çektiysen...
...sınıfa getirir misin?
Çok hoşuma giderdi.
Dosyama koyardım.
Nitekim kaç kişi
Örümcek-Adam tarafından öpülür ki?
Hayal bile edemiyorum.
Seninle tanıştığıma sevindim.
- İyi geceler.
Fen sınıfımda.
İyi olduğu bir alan değil.
Ne var?
Ondan neden hiç bahsetmedin?
Hele de laboratuvar
arkadaşınsa?
Onun hayatını mı kurtardın?
Dahi olduğunu düşünüyor ve ojeli
parmaklarıyla sana mı dokunuyor?
Yoksa fark etmedin mi?
Ve Örümcek-Adam'a
şehrin anahtarını verdi.
Onu hiç unutmayacağım.
- Sınıfımdaki bir kız, o kadar.
- Sana bir şey sorayım.
Öpüşürken...
...onu kim öpüyordu?
Örümcek-Adam mı,
Peter mı?
- Ne demek istiyorsun?
- Ne demek istediğimi çok iyi biliyorsun.
O bizim öpücüğümüzdü.
Bunu neden yaptın?
Nasıl hissedeceğimi
bilmeliydin.
- Beni uzaklaştırmak mı istiyorsun?
- Uzaklaştırmak mı?
Neden uzaklaştırayım?
Seni seviyorum.
Sen benim sevgilimsin.
O kız sınıfımdaki biri, M. J.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Gitmem lazım.
Hayır, dur...
- Nereye gidiyorsun?
- Lütfen, beni takip etme.
İşte.
Merhaba, ben M. J.
Sinyalden sonra şarkınızı söyleyin.
Merhaba.
Keşke telefonu açsaydın.
Neler olduğunu anlamıyorum veya...
Mesajlarımı alıp almadığını
bilmiyorum.
Fakat...
....seninle konuşmak istiyorum.
Neyse, beni ara.
Hoşça kal.
- Efendim?
- Bay Parker?
Ben 32. Karakol'dan
Dedektif Neil Garrett.
Yüzbaşı Stacy adına arıyorum.
Sizinle konuşmak için
karakola gelmenizi istiyor.
Aslında, kocanızın katilinin şu adam,
yani Dennis Carradine...
...olduğunu düşünüyorduk.
Ama yanılmışız.
Ne?
Bay Carradine'in sadece
suç ortağı olduğu oraya çıktı.
Asıl katil hala dışarıda.
Ne diyorsunuz siz?
Kocanızı bu adam öldürdü.
Adı Flint Marko.
Hapse girip çıkan,
önemsiz bir hırsız.
Hata yaptınız.
İki gün önce hapisten kaçtı.
Anlaşılan suçunu
hücre arkadaşına itiraf etmiş...
...ve bunu doğrulayan birkaç
tanık da var.
Dur, evlat.
Bunu yapmak istemezsin.
Hayır!
Atla!
Ne yapıyorsun?
Fotoğrafları çekin lütfen.
Üzgünüm, Bayan Parker.
Kolay olmadığını biliyorum...
...ama lütfen sabırlı olun.
İşimizi yapıyoruz.
Onu yakalayacağız.
Hayır, işinizi yapmıyorsunuz.
Amcamın ölüşünü izledim ama
yanlış adamın peşine düştük.
Şimdi de iki yıldır şüphelerinizin
olduğunu mu söylüyorsunuz?
Tanıklarınız varmış.
- Bize niye haber verilmedi?
- Sakin ol, evlat.
Hayır, sakinleşmeye niyetim yok!
Bu adam amcamı öldürdü
ve hala dışarıda!
L-20 Parkway civarındaki
bütün birimlerin dikkatine.
Terk edilmiş bir araç...
....ve sokağın ortasında
yaşlı bir adam var.
Affedersiniz, Wabash Caddesi.
Peter, benim, M. J.
Yemekte olan şey yüzünden gelmedim.
Lütfen kapıyı aç.
May hala aradı.
Bana olanları anlattı.
Seni merak ediyor.
Ben de merak ediyorum.
Merak etme.
Ben iyiyim.
Aptalca bir şey yapmanı
istemiyorum.
Amcamın katilini
bulmaya çalışmak gibi mi?
Ve pişman olacağın
bir şey yapmak gibi.
Şu öteki adam gibi.
Bana silah doğrulttu. Bir hamle
yaptım ve adam düştü. Sana anlattım.
Seni hiçbir şeyle suçlamıyorum.
- Şu aleti kapatır mısın?
...5-6'dan 5-7'ye geçiyor.
Evet, merkez, burası araç 3-9,
6. Cadde çağrınızı yanıtlıyorum.
Peter, seni önemsediğim
için buradayım.
Hata yaptığın için
kendini suçlu hissettiğini biliyorum...
...ama senin yanında
olmak istiyorum.
Tamam.
Anlıyorum. Teşekkürler.
Ama ben böyle iyiyim.
Yardımına ihtiyacım yok.
Bazen herkesin yardıma ihtiyacı
olur, Peter.
Örümcek-Adam'ın bile.
90 X-ray, 98.
2-4 King, 642 Madison
Caddesi'ndeki 1031 'e git.
1-3 Thomas, 540 Doğu 107.
Sokak'taki 1020'ye git.
Erkek şikayetçi bina içinde.
Birinci katta olabilir.
3 Henry, 10-11, bir mesken var.
73818...
Bana zarar verme.
Bir fırsat tanı!
Amcama ne diyeceksin peki?
Sen ona fırsat tanıdın mı?
Tanıdın mı?
Neredeyim?
Bu da ne?
Kendimi...
Vay canına.
Harika bir şey.
Bambaşka bir şey bu.
Ne düşünüyorsunuz?
Hiç böyle bir şey görmedim.
Ben fizikçiyim, biyolog değilim.
Ama sabah bir bakayım.
Deney yaparım.
Şimdi yapabilir miyiz?
Anlaşılan seni seviyor.
- Sakın üstüne bulaşmasın.
- Neden?
Hayatta kalmak için bir canlıya
yapışması gereken...
...simbiyotun özelliklerini taşıyor.
Ve doğadaki bu şeyler bir kez
yapıştı mı...
...kurtulması zor olabilir.
202 Bismark Sokağı'ndaki First
Eastern Bankası'nda soygun var.
Bölgede bir kum fırtınası
daha bildirildi.
- Bütün ekipler dikkatle yaklaşsın.
- Marko.
Yeni kostümünü beğendim.
Parker'ı alt etmem için
gereken şey.
Şu ağ örme yeteneklerini
sergile bakalım.
Görüşürüz, sersem.
Bu da ne?
Flint Marko.
- Benden ne istiyorsun?
- Ben Parker'ı hatırlıyor musun?
Soğukkanlılıkla
öldürdüğün yaşlı adam.
Senin için ne önemi var ki?
Çok!
Bedel ödeme vakti, Marko!
İyi kurtuldun.
- Kira.
- Şimdi olmaz.
Dinle, burası özgür bir ülke ama
kira ödememe özgürlüğü yok.
- Beni rahat bırak.
- Kirayı ver.
Kiranı şu lanet
kapıyı tamir ettirince alırsın!
Hiç hoş değildi.
O iyi bir çocuk.
Sorunları olmalı.
Flint Marko,
Ben amcayı öldüren adam...
...dün gece öldürüldü.
Aman Tanrım.
Ne oldu?
Onu Örümcek-Adam öldürdü.
Örümcek-Adam mı?
Anlamıyorum.
Örümcek-Adam insanları
öldürmez.
Ne oldu?
Ben...
O...
Hissedersin sandım...
Hak etti, değil mi?
Birinin yaşamayı...
...ya da ölmeyi hak ettiğine
karar vermek bize düşmez bence.
May hala,
o adam Ben amcayı öldürdü.
Ben amca bizim için
çok önemliydi.
Ama bir an olsun
yüreklerimize...
...intikam hissi dolsun
istemezdi.
İntikam zehir gibidir.
Bizi ele geçirebilir.
Sen bunu fark etmeden önce
seni çirkin bir şeye dönüştürebilir.
CAZ ODASI
GARSON/ŞARKICI ARANIYOR
Efendim?
Harry, benim, M. J.
Merhaba.
Birilerine ihtiyacım var.
İşin var mı? Sana uğrayabilir miyim?
Evet, elbette, gelebilirsin.
Tamam.
Sorun olmayacağından emin misin?
Hayır, işim yok.
Lütfen, gel.
- Tamam. Görüşürüz.
- Harika.
Hoşça kal.
- Bernard!
- Efendim, Bay Osborn?
Misafirimiz gelecek.
Yiyecek bir şeyler alır mısın?
- Misafir mi?
- Evet, misafir.
- "Misafir" gibi misafir mi?
- Gidip bir şeyler alır mısın?
Derhal.
Bay Ditkovich.
- Portakal ister misin?
- Hayır, sağ ol.
Dinle, geçenlerde olanlar için
üzgünüm.
Kapı yüzünden bağırmamalıydım,
sinirlenmeye değmezdi.
Önemli değil.
Ama kendini kötü hissediyorsan
bana bir ara pizza ısmarlayabilirsin.
- Mesela bugün olabilir.
- Tamam.
- Telefon mu bozuk?
- Hayır, ben...
Ne diyeceğimi düşünüyordum.
Aradığın kadınsa,
şöyle söyle:
"Sen iyi bir kadınsın.
Ben de iyi bir erkeğim."
- Merhaba, Pete.
- Merhaba.
Bir kadını arıyor.
Mary Jane'i mi arıyorsun?
Bence şey yapsan...
Burnunu sokma sen.
Hadi! Git! Ara hadi.
- Aramalısın.
- Teşekkürler.
- Hoşça kal.
Aç mısın?
Gel hadi.
- Biber seversin umarım.
- Severim.
Hayır, lütfen.
Tereyağı.
Çok güzel.
Şuna bak.
Şu kısmını yiyebiliriz.
Rüya görüyordun.
Kendini kandırmaktan başka hiçbir
şey geceyi atlatmanı sağlamaz.
- Pekala.
- Bunu ne zaman yazdın?
- Lise sonda.
- Duygu dolu.
- Ee? Rolü ister misin?
- Oyununda olmayı çok isterim.
Senin oyunun.
İz bile yok.
Hemen hemen.
- Özür dilerim.
- Ben de.
- Kasten yapmadım.
- Sorun değil. Lütfen beni affet.
Mary Jane.
- Mary Jane, lütfen. Ben...
- Üzgünüm.
Ben...
Gözünü toptan ayırdın.
Harry.
Ne yaptın sen?
Öcümü al!
Babam öldü, değil mi?
Keşke onun hakkında
daha çok şey hatırlasaydım.
Seni seviyordu.
En önemli şey bu.
Babamın üzerine yemin ederim ki
Örümcek-Adam cezasını ödeyecek.
Harry.
Beni hatırladın mı?
Evet, baba.
Hatırladım.
Kız konusunda haklıydım.
Peter konusunda da.
Her konuda.
Yapman gerekeni biliyorsun.
Acı çekmesini sağla.
Keşke ölseydim demesini sağla.
Önce kalbine saldırmalısın.
Merhaba, benim.
Sinyalden sonra şarkınızı söyleyin.
Merhaba, M. J.
Benim, Peter.
Seninle dün gece hakkında
konuşmak istiyorum.
Aklımdan neler geçiyordu
bilmiyorum.
Bana yardım etmek için
geldiğini biliyorum ve...
Bilemiyorum işte.
Seni görmek istiyorum.
Peter'ın yaşamasını istiyorsan
benim için bir şey yapacaksın.
- Kim o?
- Benim, Ursula.
İçeri girsene.
- Merhaba, Pete.
- Merhaba.
Biri seni arıyor.
Mary Jane, geri aradı.
Gerçekten mi?
- Ahizeyi telefonun üstüne koydum.
- Sağ ol.
Aramana çok sevindim.
Ben de sana...
- Buluşabilir miyiz?
- Tabii.
- Hemen.
- Tamam. Nerede?
Parktaki köprüde.
- Hemen çıkıyorum.
- Tamam.
Baksana, seni seviyorum.
Çok güzelsin.
Yaban gülleri.
- İyi misin?
- Hayır.
Sana söylemem gereken
bir şey var, Pete.
Tamam.
Yürümüyor.
İlişkimiz.
Ne?
Seni artık görmek istemiyorum.
Ne diyorsun sen?
Bilmiyorum.
Yalnızım.
Benim yanımda olmuyorsun.
Bunu artık yapamam.
- Bitti.
- Hayır. Lütfen. Lütfen öyle söyleme.
Bencil davrandığımı biliyorum
ama düzelirim. Değişebilirim.
- O kadar kolay değil.
- Birbirimizi seviyoruz. Seni seviyorum!
Sorunlarımız var.
İnsanların sorunu olunca...
...çözmeye çalışır.
Birbirleriyle konuşurlar.
Bak, gördün mü?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
- İkimiz için ne istediğimi biliyor musun?
- Başka biri var!
Başka birine aşık oldum.
Bravo.
Yalnız olduğunu,
yanında olmadığımı söyledi.
Başka biri varmış.
Kendini nasıl hissediyorsun?
İyi değilim.
Harry, ona evlenme
teklif edecektim.
Sahi mi?
Son zamanlarda sıkıntılar
yaşadı. Kariyeri.
Caz kulübünde şarkı söyleyen
bir garsonu düşünebiliyor musun?
Kendisi için hayal ettiği
şeyler arasında bu yoktu.
Şarkıcı garson mu?
Ne diyorsun sen?
Gösteriden kovuldu.
Sana söylemedi mi?
Kovuldu mu?
Kovuldu ve sana mı söyledi?
Bana söylemedi mi?
O yüzden buraya
gelmeni istedim, Pete.
Öteki adam benim.
Ne?
Bak, bir gün çıkageldi,
sıkıntılıydı.
Birine ihtiyacı vardı
ve ben onun yanında oldum.
Onu hep sevdim, Pete.
Bunu biliyorsun.
Daha...
...yeni başladı.
Buna inanamıyorum.
Sana inanmıyorum.
Bak, çok üzgünüm.
Bilmen gerekir diye düşündüm.
- Kahve ister misiniz?
- Evet, lütfen.
Tart nasıl?
Çok güzel.
Bir şey içmek ister misin?
Üzgünüm.
Ne düşünüyordum ki?
İmajın için kötü olur,
değil mi, bay Şehrin Anahtarı?
Ona ne yaptın?
Senin yapamadığını yaptım.
Onun yanında oldum.
Mary Jane ve ben
birbirimizi anlıyoruz.
Senin ne olduğunu bilmiyor.
Peter, benim ne olduğumu
gayet iyi biliyor.
Ve beni öptüğünde,
tıpkı eskiden öptüğü gibi öptü.
O tat...
Çilek tadı.
Bu hoşuna gitti mi, Örümcekçik?
Elinden gelen bu mu?
- Canın yanıyor, değil mi?
- Seni lisede korudum...
...ama şimdi seni fena edeceğim.
Beni de babamı öldürdüğün gibi
öldürecek misin?
Seni ikna etmekten vazgeçtim.
Onu benden aldın.
Beni seviyordu.
Hayır.
Senden nefret ediyordu.
Onun için utanç kaynağıydın.
Şu Küçük Cin'e bak.
Ağlayacak mısın?
HIRSIZ!
Örümcek-Adam gerçek yüzünü gösterdi
Örümcek-Adam kendimi güvende
hissetmemi sağlardı.
Şimdi işten eve yürümeye
korkuyorum!
- Oğlum bu adama hayrandı.
- 9 yaşında bir kızım var.
Örümcek-Adam'ı seviyor.
Şimdi kime hayran olacak?
Şehrin anahtarını verdikleri
adam bu mu?
FOTOĞRAF: EDDIE BROCK
Sana gününü göstereceğim.
- Yeni kadrolu fotoğrafçının şerefine!
- Sadece şanslıydım.
Senin için harika oldu.
J. J.'ye fotoğraflarıma daha çok yer
açmasını söyleyebilirsin.
Günaydın.
Ne güzel bir gün, değil mi?
Ne demiştin?
O fotoğrafı hiç çekemeyecek miydim?
İşte kahramanın.
Bunu gerçekten yapacağı
aklımdan bile geçmezdi.
Gördün mü?
Tam şurada.
Bir hükme vardın.
Olduğu gibi görmelisin.
Bunu söylemen ne komik...
...çünkü eski fotoğraflara
bakıyordum da, buna çok benziyorlar.
Neyse, işe dönmeliyim.
- Beş para etmezsin, Brock.
- Efendim?
Fotoğrafın sahte.
Parker, çocuk gibi davranıyorsun.
Ne zaman hakkımı vereceksin?
Affedilmek mi istiyorsun.
Din değiştir.
- Burada neler oluyor?
- Siz iyi misiniz?
Evet. Hayır,
birbirimizle didişiyoruz.
Bak, sana yalvarıyorum.
Bunu yaparsan, her şeyi kaybederim.
Şehirdeki hiçbir gazete
beni işe almaz.
Onu daha önce düşünecektin.
Ne yapıyorsun, Peter?
Bunu yazı işleri müdürüne göster.
Bir dahaki sefer kaynağını
kontrol etmesini söyle.
Sahte.
New York Fotoğraf Dairesi
doğruladı.
Eşyalarını topla.
Defol binamdan.
- Ben sadece...
- Kovuldun!
Şimdi düzeltme yazısı
yayınlamamız lazım.
20 yıldır düzeltme yazısı
yayınlamadım ben!
ÖZÜR DİLERİZ ÖRÜMCEKÇİK
Daily Bugle suçlamaları geri aldı
SAHTEKAR KOVULDU
Fotoğrafçı kovuldu, Bugle özür diledi
- Merhaba.
- Bay Parker, ben Dr. Connors.
Dr. Connors.
Nasılsınız?
İyi bir örnek bırakmışsın, Parker.
Kimyası 70'lerdeki
taşsı meteorlarınkine benziyor.
Teşekkürler.
- Güzel olmuş.
- Bir şey diyeyim mi, Parker?
- Parker?
- Süt versene.
Yapıştığı canlının
vasıflarını artırıyor.
- Bir kurabiye daha versene.
- Özellikle saldırganlığı.
Tehlikeli olabilir.
Peter, bundan hiç saklamadın, değil mi?
- Fındıklı var mı?
- Fındığım var. Yapabilirim.
Git biraz yap.
Hayır, hayır.
Elbette yok.
Fotoğrafların çok güzel.
Bir ara seni de
çekmek isterim.
Peter Parker. Peter.
Parker! Bayan Brant, seni
bu iş için işe almadım.
Siyah kostümlü Örümcek-Adam.
Peter, bunlar inanılmaz!
- Bunları almalıyız, Jonah.
- Her zamanki fiyatı vereceğim.
Fotoğrafları istiyorsanız,
kadro ve iki kat para isterim.
Penny.
Burası gerçekten hoşuna gidecek.
Sence kıyafetim düzgün mü?
Rüküş mü yoksa...
Dalga mı geçiyorsun?
Çok güzelsin, canım.
- Teşekkürler.
- Şu gülüşünü seviyorum.
Kapıyı açık tut, babalık!
Burası harika!
Caz kulübüne hiç gitmemiştim.
Umarım masa bulabiliriz.
Karanlık bir yerde olsun.
Teşekkürler, fıstık.
Bu taraftan, efendim.
AYIRTILDI
Teşekkürler.
- Burayı çok seviyorum.
- Ben de.
- Şu senin eski sevgilin değil mi?
- Evet.
- Başka bir yere gitmek ister misin?
- Hayır. Benim için sorun değil.
- Mary Jane, bize yeteneğini göster.
- Ben alırım.
- Hemen dönerim.
- Tamam.
Peter?
Bu senin için.
Tempoyu artırın.
Teşekkürler.
Şimdi şunun tadını çıkarın.
Çok ateşli!
Hepsi onun için miydi?
Çok üzgünüm.
- İyi misin, Mary Jane?
- İyiyim.
Pekala.
Hey.
Senin derdin ne ha?
Sen.
- Yardım edebilir miyim?
- Hayır.
Her şey yolunda mı, Paul?
Evet.
- Dışarı çıkarın şunu.
- Gidelim.
- Çek ellerini üstümden.
- Hadi.
Bırak onu! Bırak!
Peter, kes artık!
Kimsin sen?
Bilmiyorum.
Ben Brock, efendim.
Küçük Edward Brock.
Bugün buraya...
...alçakgönüllülükle...
...ve aşağılanmış bir halde...
...senden bir şey
istemeye geldim.
Peter Parker'ı öldürmeni istiyorum.
Parker.
Merhaba, Peter.
Odayı pek değiştirmemişsin
gibi görünüyor.
Elbette, yapabileceğin
bir şey yok pek, değil mi?
Telefonda konuştuğumuzda seni
rahatsız eden bir şey olduğunu sezdim...
...o yüzden bir uğrayayım dedim.
Mary Jane nasıl?
Bilmiyorum.
Senden hiç haber almadım.
Teklif ettin mi?
Sen dedin ki...
...bir erkek karısını kendinden
daha çok düşünmelidir.
Hazır değilim.
Ne oldu peki?
Çok emin görünüyordun.
Evet.
Onu...
Onu incittim, May hala.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
En zor şeyi
yapmakla başlayacaksın.
Kendini affet.
Sana inanıyorum, Peter.
Sen iyi bir insansın.
Ve her şeyi düzeltmek için
bir yol bulacağını biliyorum.
Zamanla.
Yolun sonu, Örümcek-Adam.
Ben de ölmesini istiyorum, Flint.
O yüzden seni arayıp durdum.
Evet.
Senin hakkında her şeyi biliyorum.
Örümcek-Adam'ın zavallı kızına
yardım etmene izin vermeyeceğini de.
Bana doğruymuş gibi gelmiyor.
Bak. Ben örümceği öldürmek
istiyorum, sen de istiyorsun.
Bir olursak,
hiç şansı olmaz.
İlgini çekti mi?
Evet.
Pekala...
...nereye?
New York halkı rehine krizinin
çözülmesi için nefesini tutmuş bekliyor.
GEÇMEK YASAK
30 dakika önce, polis şu
manzarayla karşılaştı:
Genç bir kadın, yerden
80 kat yukarıda...
....kocaman bir ağ gibi
görünen ağda...
....asılı takside rehine alındı.
Polisin rehineyi kurtarmaya
yönelik bütün çabaları...
....Kum-Adam tarafından savuşturuldu.
REHİNEYİ KURTARMA ÇABALARI
Bu tehlikenin yanında, siyah kostümlü,
tuhaf biri daha var. İlk haberlere göre...
....bunun siyah kostümlü
Örümcek-Adam olduğu söylendi.
Ama şimdi bambaşka bir şey
olduğu tespit edildi.
Rehinenin, Broadway'deki bir
gösteride kısa süre rol alan...
....Mary Jane Watson
olduğu belirlendi.
Şimdi olay yerindeki Jennifer Dugan'la
canlı bağlantı kuracağız. Jennifer?
Şu anda sadece
30 metre uzağındayız, Hal. Ve...
Bir dakika. Ağda bir şeyler
oluyor gibi.
Kocaman harflerle
bir şeyler yazıyor gibiler.
ÖRÜMCEK-ADAM
KOLAYSA BİZİ DURDUR
Anlaşılan Örümcek-Adam
bir tür meydan okumayla yüz yüze.
Bu da akıllara böylesine güçlü rakipler
karşısında neler yapabileceği...
Harry?
Yardımına ihtiyacım var.
İkisiyle baş edemem,
tek başıma olmaz.
Yardımımı hak etmiyorsun.
Harry.
Bize ihtiyacı var.
Dışarı çık.
Bir şey diyebilir miyim?
Bu evde hiç bahsetmediğim
şeyler gördüm.
Ne demeye çalışıyorsun?
Babanızın öldüğü gece...
...yarasını temizledim.
Vücudunu kesen bıçak...
...kendi planörüne aitti.
Babanızın onurunu
savunmaya çalıştığınızı biliyorum...
...ama kendi kendini öldürdüğüne
hiç şüphe yok.
Babanı severdim...
...tıpkı seni sevdiğim gibi, Harry.
Arkadaşlarının seni sevdiği gibi.
Bakın!
Örümcek-Adam!
Halkın dualarına yanıt vermek için
çıkıverip gelmiş gibi.
Bütün umutlar tükenmişken.
Peter.
İkimizi de öldürecekler.
- Seni kurtaracağım.
- Dikkat et!
Merhaba, Parker.
Tanrım. Eddie.
Örümcek hislerim
harekete geçti...
...ne demek istediğimi
anlıyorsun.
Bu meseleyi halletmenin
bir yolunu bulabiliriz.
Çok haklısın.
Düşünüyorum. Aşağılama.
Beni aşağıladığın gibi.
Hatırladın mı?
Bana yaptığın şeyi
hatırladın mı?
Sevgilimi kaybetmeme neden oldun.
Şimdi sen de seninkini kaybedeceksin.
Ne dersin, kaplan?
Dayan, Mary Jane!
Mary Jane!
Olanlara inanmak çok zor.
Çok vahşice.
Daha ne kadar
dayanabilir bilmiyorum.
New York halkı için
bugün trajik bir gün olabilir.
Örümcek-Adam'ın sonu olabilir.
- Harika!
- Muhteşem!
Geldin.
Anlaşılan tam da zamanında.
Birkaç dakika önce gelseydin de
fena olmazdı.
Artık olan oldu.
Biraz yardıma ihtiyacım olabilir.
Şu anda biraz meşgulüm!
Elini uzat!
Parker!
Parker, sen...
Fotoğrafçı lazım.
Evlat, iş ister misin?
Neden iş isteyeyim ki?
Ben daha çocuğum.
Pekala, fotoğraf makinesine
ne kadar istersin?
- Yüz kağıt.
- Yüz kağıt mı?
Pekala, seni küçük dolandırıcı.
Al bakalım.
Neler...
Filmi ayrı satıyorum.
Tuttum.
Pete, yukarı bak!
Mary Jane.
- Daha hızlı gitmez mi?
- Dayan!
Neye dayanayım?
- Hadi, kanka!
- Onu ben tutarım!
İyi misin?
Evet.
- Güzel.
- Pete!
Bölüyor muyum?
Öldüremeyeceğini...
...asla yaralama.
Eddie, kostümünü
çıkarman lazım.
İstersin, değil mi?
O hissi bilirim.
İyi bir histir.
Güç.
Her şey.
Ama kendini kaybedeceksin.
Bu histen kurtul.
Kötü olmayı seviyorum.
Beni mutlu ediyor.
Harry!
Peter.
Ne yapıyorsun?
Hayır!
Eddie!
- Harry.
- Mary Jane.
Yardım çağıracağım.
Gitme.
Bunu ben istemedim.
Ama başka seçeneğim yoktu.
Bir seçeneğimiz hep vardır.
Amcamı öldürdüğünde
seçeneğin vardı.
Kızım ölüyordu.
Paraya ihtiyacım vardı.
Korkmuştum.
Amcana tek istediğimin
araba olduğunu söyledim.
- Ne var?
- Arabana ihtiyacım var.
Bana dedi ki:
"Neden silahı indirip
evine gitmiyorsun?"
Şimdi bana yardım etmeye
çalıştığının farkına varıyorum.
Sonra ortağımın parayı alıp
kaçtığını gördüm.
Silah elimdeydi.
Atla!
Sana korkunç bir şey yaptım.
Birçok geceyi her şeyi tersine
çevirmeyi dileyerek geçirdim.
Beni affetmeni istemiyorum.
Sadece anlamanı istiyorum.
Ben de korkunç şeyler yaptım.
Böyle olmayı ben seçmedim.
Benden geri kalan
tek şey...
...kızım.
Seni affediyorum.
Kanka, nasılsın?
Eskiden daha iyiydim.
Bunu atlatmana
yardım edeceğiz.
Hayır.
Seni hiç incitmemeliydim.
O lafları etmemeliydim.
Önemli değil, Peter.
Sen arkadaşımsın.
En iyi arkadaşımsın.
Harry.
Yolumuza ne çıkarsa çıksın...
...içimizde nasıl bir savaş olursa olsun,
her zaman bir seçeneğimiz vardır.
Bunu bana arkadaşım Harry öğretti.
Elinden gelenin en iyisi olmayı seçti.
Kim olduğumuzu
tercihlerimiz belirler...
...ve her zaman doğru olanı
yapmayı seçebiliriz.