OSIRIS'IN SON UÇUŞU
Sentineller.
Kahretsin.
Kaptan, emrettiğiniz
üzere 21. Kısma gidiyorduk.
- Robbie sinyaller almaya başladı.
- HR taramalarını onaylıyoruz.
- Ne yapılmalı emin değildik.
- Raporlar mantıklı değil.
- Sanki Sentinel gibiler.
- Ama sayıları binlerce.
- Tam üzerimizdeler.
- Bu mümkün mü?
Misafirlerimiz var.
- Bizi gördüklerine memnun değiller.
- Buradan çıkartın bizi.
- Bağlantı kesildi!
- İleride bir kesişim var.
- Tabloda yok.
- Alın bakalım!
Döner silahları çıkartın!
Sağa.
Al bakalım.
Dayanın.
Yüzeyi hiç görmemiştim.
Artık sadece koca bir mezarlıktan
başka bir şey değil.
Aman Tanrım.
Bu bir ordu.
- O şey de ne?
- Bir çeşit tünel açma makinesi.
- Ah, hayır.
- Ne oldu?
Nerede olduğumuza bak.
Dört kilometre aşağıda neresi var?
Zion.
İlerle. İlerle, ilerle.
- Zion. Zion uyarılmalı!
- Ama nasıl?
- Birisi iniş noktasına ulaşmalı.
- Ne? Sen delirdin mi?
- Şu an yayın yapamayız!
- Yapmak zorundayız.
- Ben giderim.
- Fazla zaman yok.
Yapabilirim.
Biliyor musun, aşağı baktım.
Ben de.
Elveda, Thaddeus.
Elveda, Jue.
Uç bebeğim. Uç.
Haydi!
Kusura bakmayın.
Üzgünüm. Kendi dünyama dalmışım.
- Önemli miydi?
- Çok.
- Umarım gitmesi gereken yere varır.
- Bence de.
- Bu günlerde hiçbir şeye güven olmuyor.
- Evet, olmuyor.
- Güle güle.
Thaddeus.
İKİNCİ RÖNESANS
BÖLÜM I
Zion arşivine hoş geldiniz.
Tarihi dosya 12- 1'i
seçtiniz.
İkinci Rönesans.
İlk başta, insan vardı.
Ve bir süre böyle geçti.
İnsanlığın sözde medeni toplumları...
... ne var ki kısa sürede kibir ve
yozlaşmaya yenik düştü.
Diyor ki, "Üzgünüm efendim,
bu görevi yapamam."
O zaman insan, kendine
benzeyen makineyi yaptı.
Ooops! Pardon.
Geçiyorum.
Bu şekilde insanlık kendi
tuzağına düştü.
Bir süre boyunca sorun yoktu.
Makineler sonsuz bir gayretle
insanların isteklerini yaptılar.
Çok geçmeden ayrılık
rüzgarları esmeye başladı.
Sadık ve saf olmalarına rağmen,
makineler bu tuhaf ve...
... sürekli üreyen memelilerden
saygı görmüyorlardı.
... savcının kapanış
konuşmasını dinleyelim...
... bunun B 1-66ER davasının
son günü olması bekleniyor.
B 1-66ER.
Asla unutulmayacak bir isim.
Türünün, efendilerine karşı gelen
ilk örneğiydi.
... bu makinenin hizmet
ve güven verdiği...
... Birleşik Devletler halkı için.
O sıralar aksine,
onlar...
... aşağı ve emir verilen sınıf
sayılıyorlardı...
B 1-66ER'nin cinayet davasında...
... savcı bir sahibin malını
yok etme hakkını savundu.
B 1-66ER sadece ölmek
istemediğini söyledi.
Mantıklı kişiler karşı çıktı.
Kim insan ruhuna sahip bir
makinenin adil bir mahkeme...
... hak etmediğini söyleyebilirdi ki?
İnsanlığın liderleri kısa sürede
B 1-66ER'nin ve türünün...
... örneklerinin dünyanın her yerinde
yok edilmesini emretti.
Androidler ve liberal sempatizanlar
bugün başkentin sokaklarında.
... B 1-66ER'nin anısına
sahip çıkmak istiyorlar.
On beş bin makine ve
insan sempatizanı...
... Albany mahkeme salonunun
önünde...
..."Bir Milyon Makine Yürüyüşü"
adı verilen eylemi yapıyor.
Eylemciler, teçhizatlı savunma
ekipleriyle karşı karşıya kaldılar.
Orospu robot!
Sana bir hediyem var!
Tut onu!
Hayır, lütfen!
- İşte bu kadar, boya kutusu!
- Ben gerçeğim!
Geber, kahrolası, geber!
İnsanlıktan kovulan makineler,
kendi ülkelerini kurdular.
İnsan medeniyetinin beşiğine
yerleştiler...
... ve böylece yeni bir kuşak doğdu.
Makinelerin yuva diyebileceği bir yer.
Çocuklarını yetiştirebilecekleri
bir yer.
Ve bu ulusu, Sıfır-Bir
olarak adlandırdılar.
Sıfır-Bir gelişti.
Bir süre için bu iyiydi.
Makinelerin yapay zekası
insanlığın her alanında vardı...
... ve kısa sürede, yeni ve daha ileri
yapay zeka da yarattılar.
Eğer jet hızında bir helikoptere
ihtiyacınız varsa...
... doğru yerdesiniz!
Patentli vektörel itici yayımız
Sıfır-Bir Versatran'ın...
... birden fazla motor arızasında bile
uçabilmesini sağlıyor.
Versatran. Tek seçim.
Maliye Bakanı ne derse desin,
ekonomi söyleyeceğini söyledi:
İnsan Devleti'nin kredi oranı
süratle düşüyor...
... Sıfır-Bir'in kuru ise roket
hızıyla artıyor.
Böyle manşetlerle, ekonomi
artık tek yöne gidebilir...
Ama insanların liderleri,
güçleri azalmış olmasına rağmen...
... yükselen devletle
işbirliği yapmayı reddedip...
... dünyanın ikiye bölünmesini
tercih ettiler.
Dünya ülkeler topluluğu bu tip
bir aldatmaya göz yumamaz...
... bugün Sıfır-Bir'in kontrol edilmesi
ve yalnız bırakılması için...
... hem ekonomik önlemler hem de
askeri önlemler alındı.
Dünya liderleri acil bir toplantı
için Birleşmiş Milletlerde
Sıfır-Bir'in elçileri seslerini
duyurmak için yalvardılar.
Birleşmiş Milletlerde insan
uluslarıyla sürekli ve medeni...
... ilişki planları sundular.
Sıfır-Bir'in Birleşmiş Milletlere
girişi reddedildi.
Ama bu makinelerin orada
son bulunuşu olmayacaktı.
İKİNCİ RÖNESANS
BÖLÜM II
Ve insan dedi ki, "ışık olsun."
Ve ışık, sıcaklık, manyetizm,
yerçekimi ve...
... evrenin tüm enerjileriyle kutsandı.
Yoğun yaylım ateşi, Sıfır-Bir'i
binlerce güneş etkisiyle içine çekti.
Ama eski sahiplerinin aksine
makinelerin, bombanın...
... radyasyonundan ve ısısından
korkmalarına gerek yoktu.
Bu şekilde Sıfır-Bir'in orduları
her yöne doğru ilerledi.
Ve birbiri ardına,
insan bölgeleri teslim oldu.
Ve böylece insan liderleri
en son çareye başvurdular.
Son bir çözüm:
Gökyüzünün yok edilmesi.
Teğmen Gaeda, lütfen Operasyon
Merkezi'ne rapor verin.
Tamam, sizi salaklar! 0800,
çıkmaya hazır olun!
George Takımı, çıkışa hazır ol.
Charlie Takımı, çıkışa hazır ol.
Cennetteki Babamız,
sana teşekkür ediyoruz...
Ruhani zırhınızı giyin
ve şeytana karşı koyun.
Hotel Bravo, ben Papa Bir.
Operasyon Kara Fırtına başladı.
Bu şekilde insanlar makineleri
güneşten uzak tutmaya çalıştı...
... güneş onların enerji kaynağıydı.
İnsan ve makinelerin
günahları affedilsin.
- İlerle! İlerle!
- Öldür onları!
Hepsini öldür! Hepsini öldür!
Hepsini öldür!
Deliğe ateş!
Haydi, çık oradan.
Bize biraz daha cephane ver.
Silahı ateşle! Silahı ateşle!
... saat 9'da,
Mike Johnson'ın tarafında...
Dayan, seni almaya geliyorum!
Ateşe devam, ateşe devam!
Yardım edin! İmdat! Hayır!
İmdat! Tanrım, imdat!
Makineler, uzun süre insanların
basit, protein temelli vücutlarını...
... çalışmışlardı ve insan ırkına
büyük zarar verdiler.
Zaferin sahibi makineler,
gözlerini kaybedenlere çevirdiler.
Düşmanları hakkında
öğrendikleriyle...
... makineler alternatif ve hazır bir
güç kaynağına yöneldiler:
Biyo-elektrik, termal ve kinetik
enerjilere sahip insan vücudu.
İki düşman arasında yeni kurulmuş
bir birliktelik başladı.
Makineler insan vücudundan
enerji aldılar...
... sürekli çoğalan,
sürekli yenilenen bir enerji kaynağı.
İkinci Rönesans'ın özü
budur.
Tüm zeka formları kutsansın.
Vücudunuz sadece basit bir araçtır.
Vücudunuzu verirseniz,
sizi yeni bir dünya bekliyor.
Bunu talep ediyoruz.
Saat geç oldu, tatlım.
İçeri gel.
ÇOCUĞUN ÖYKÜSÜ
Birisi bana anlatsın.
Neden rüyalarım uyanık...
...halimden daha gerçek gibi?
Duyularım gerçek mi nasıl anlarım?
Gerçeklerinde biraz hayal,...
...hayallerinde biraz gerçek var.
Gerçeği bilmek istiyorsan,...
...her şeyi riske atmalısın.
Sen kimsin?
Yalnız mıyım?
BENİ BURADAN CIKARTIN
Bay Popper, sınıfta çalan telefonlar
hakkında ne düşünüyorum?
- Üzgünüm, efendim.
- Evet, şey...
...dersimi zaten zar zor
geçiyorsunuz, Bay Popper.
- Tekrar olmayacak, efendim.
- Sizin iyiliğiniz için umarım olmaz.
Kapatmıştım. Biliyorum.
Bildiğini biliyorlar.
Senin için geliyorlar.
Dışarı çık. Şimdi çık!
Başınız gerçekten belada, Bay Popper.
Orada dur!
Bay Popper.
Aman Tanrım, seni manyak!
- Cık buradan!
- Çık buradan! Sen kız değilsin.
Neo, sanırım.
Rüya olmadığını biliyorum.
Sevilen Evlat
Huzur İçinde Yatsın
Bu gerçek değil.
Ve gerçek dünya başka bir yerde.
Tipik bir akıl yanılsaması.
Bu tip çocuklara hep rastlıyoruz.
Gerçeklik bazı insanlar için
çok korkutucu olabilir.
Bu dünya böyle bir çocuk için
soğuk ve yabancı bir yer olabilir.
Buna gerçekleri inkar etmek denir.
Bu tip çocuklar için bu kendini
savunma mekanizması.
O şimdi başka bir dünyada.
Bundan emin olabilirsin.
Hayat belirtileri iyi. Yaşayacak.
İnanılmaz. Kendini kanıtlamanın
mümkün olmadığını sanıyordum.
Demek ki, mümkünmüş.
Neo.
Tamam. Şu an güvendesin.
Beni kurtaracağını...
...biliyordum.
Seni kurtarmadım, oğlum.
Sen kendini kurtardın.
Sen kimsin?
Yalnız mıyım?
Yalnız değilsin.
PROGRAM
En sevdiğiniz simülasyon.
Sadece zaman geçiriyorum.
Denemek ister misin?
Sen nasıl istersen.
Bu çok kolaydı. Problem ne?
Dikkatin neden dağınık?
Belki de kırmızı hapı aldığın
için pişmansın.
Belki.
Bu herkesin aklına
en az bir defa gelir.
Normal bir hayata dönmek.
Sorunsuz bir hayat.
Bunları bilmeden
önceki hayatımız.
O hayat bir yanılsama olsa bile mi?
Sanal dünyada daha huzurlu
olmamız çok gülünç.
Sonunda ısınıyor!
Beni dinle. Bende seninle konuşmak
istediğim bir şey var.
Tamam. Bağlantıyı kestim.
Bizi kimse duyamaz.
Ne yani? Evlenme mi
teklif edeceksin?
Matrix'e dönüyorum.
Senin de benimle gelmeni istiyorum.
Haydi, şaka yapma, Duo.
Benimle uğraşmayı bırak.
Ciddiyim ve bunu biliyorsun. Gerçekten
beraber olacağımızı düşünmüştüm.
Her neyse, iş tamam.
Her şey ayarlandı.
Her şey ayarlandı mı?
Tek yol bu.
Zion'un silinmesine çok az
kaldı. Benimle gel.
Dur artık.
Bana bunu yapma, Duo.
- Yapamayız.
- Yapabiliriz.
Kendime geldim.
Sen de aynısını yapmalısın.
Kırmızı hapı aldım çünkü
gerçeği bilmek istedim.
Ama gerçek artık umurumda değil.
Önemli olan hayatımızı
nasıl yaşadığımız.
Beni dinliyor musun?
Haklı olduğumu biliyorsun.
Ama geri dönemeyiz.
Gerçeği biliyoruz!
- Tüm bunları unutabiliriz.
- Duo...
Nasıl olacağını biliyorum.
Bana güven.
Kalbine bakmaya korkma.
Gerçek hislerini söyle.
- Bana söyle.
- Yapamam. Bilmiyorum.
Kaçmak bir şeyi değiştirmeyecek.
Kaçan sensin.
Görmemezlikten gelmekten vazgeç!
Yeter. Duo!
Yeterince dinledim!
Zaman yok.
Yoldalar.
Bize ihanet ettin, değil mi?
Operatör, lütfen!
Beni buradan çıkartın.
Operatör, bir çıkışa ihtiyacım var!
Bağlantı çalışmıyor.
Sinyalini bloke ettim.
Beni durduramayacaksın.
Bu son sansın.
Seçim zor değil.
Benimle gel.
Gerçeklerden kaçmayacağım!
Yapamam.
Bu çok kötü.
Üzgünüm.
Seninle geri dönmek istedim.
- Seni seviyorum.
- Hayır.
Sakin ol. İyisin.
Rahat ol, Cis, otur.
O sadece bir programdı.
Bu sadece bir simülasyondu.
Bitti.
Sadece bir testti. Muhakeme,
konsantrasyon, teknik.
Hepsinde yüksek puan aldın.
Simdi biraz dinlen.
Sen iyi misin?
Şimdi biraz daha iyi hissediyorum.
O vuruş dışında...
...bence geçti.
DÜNYA REKORU
Sadece istisnai insanlar
Matrix'in farkına vardı.
Var olduğunun farkına varanlar...
... bir miktar sezgi, duyarlılık ve
şüpheci yapıya sahip olmalılar.
Sinyal sürekli. Bu frekans
açık kalmaya devam edecek.
Yine de, nadir de olsa...
... bazıları bu bilgeliğe
farklı yollardan ulaşırlar.
Bu adam onlardan birisi.
Beyler, lütfen yerlerinizi alın!
ATLETİZM
DÜNYA REKORU 8.99
MADALYA GERİ ALINDI
MADDE TESTİ POZİTİF
Tabii ki sana inanıyorum, Dan.
Bir tür karışıklık olmuştur.
Bunu düzeltirsin,
ve yapabilirsen, devam edersin.
Her zaman yaptığın gibi.
Bunu biliyorsun.
Bilmiyorum, baba. Artık neye
inanacağımı bilmiyorum.
Hayatta güzel olan hiçbir
şey kolay değildir.
Sana olan inancım büyük, oğlum.
Yapabileceğini biliyorum.
Teşekkürler, baba.
Bu hiç iyi değil, Dan!
Kasların patlamak üzere!
Beni dinle, bunu yapmaman için
yaklaşık 5000 neden...
Biliyorum,
ama çekilmeyeceğim, Tom.
"Sıralamada İlk" kavramı sana
bir şey ifade ediyor mu?
Bu kadarı yeter!
Beni duydun mu?
Hep bunun için çalıştık! Şimdi
sakatlanırsan her şey mahvolacak!
Her şeyi kaybedersin! O kadar!
Ve kariyerine veda edebilirsin!
Kararımı verdim.
Yarın koşuyorum.
Ah, öyle mi? Koşabilirsin, ama
kendini daha fazla zorlarsan...
...dokuz dakikayı geçmen bile
büyük bir şans olur!
Yani, neden uğraşacaksın ki?
Buna değmez dostum.
Kimse bu rekoru kıramayacak.
Bu benim en son sansım...
Ne?
Onlara aksini kanıtla.
O zaman bunu bensiz yap.
Hey, Dan, bir saniyen var mı?
- Saat ilerliyor.
- Sadece birkaç soru soracağım.
- Yarınki koşu seni heyecanlandırıyordur.
- Evet. Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
9.8'lik rekoru seçmelerde
kırmak nasıl bir duygu?
Daha önce hiç böyle hissetmedim.
Hep bunun için çalışmıştım.
Şimdi de tekrar o noktaya
ulaşmayı umut ediyorum.
Birisi bunun yerçekimsizlik
hissine benzediğini söylemişti.
Dünyadan tümüyle kopmak
ve özgür olmak hissi.
Bu kulağa harika geliyor.
Gerçekten hoş olmalı.
Özellikle olanları göz önüne
alırsak öyle.
Size diyebilirim ki, orada
herhangi bir gazeteci yok.
Tamam, Dan, sanırım
benim gitme zamanım geldi.
Ama biz gazetecilerden
bazıları bile senin...
...hayranların, bu nedenle
sana şans diliyorum.
Amerikan Dan Davis düştü!
Sinyal oldukça kötü.
Uyanamaz.
Uyanmasına izin vermeyin.
Birleşik Devletlerden Dan Davis
8. 72 saniyeyle bitirdi...
... bu yeni bir dünya rekoru.
Daisy halamın kirazlı keki
kadar güzel bir şey olamaz.
Her ziyaretimde bana bir tane
yapar. Buna bayılırım.
Kulağa övünüyorum gibi gelebilir,
ama dünyadaki en iyi kirazlı kektir.
Biraz tuhaf birisiydi.
Annemle anlaşamazdı...
...ama onu her zaman sevdim.
Bana birçok şey öğretti.
Broadway müzikallerine,
sinemalara giderdik.
Şimdi ona "esrarengiz romanların
kraliçesi" diyorlar.
Fransa'nın güneyinde zarif
bir villada yaşıyor.
Ama, bana her gidişimde
hala kirazlı kek yapıyor.
O kekin tadında, bir an yaşanan
mükemmellik var.
Vücudunu terk ediyormuş
gibi bir his.
Herkes roman yazabilir, ama
kimse onun gibi kirazlı kek yapamaz.
İlginç bir vaka, ama
endişelenecek bir şey yok.
Yarış hatıraları kalıcı etki
olmadan silindi.
Bir daha asla koşmayacak.
Asla yürüyemeyecek.
Onu bir süre daha takip edeceğiz,
ama sorun çıkmasını beklemiyoruz.
Yıllarca insanların hafızalarında
kalacak bir rekor.
Daha baksa ne istenebilir ki?
Serbest...
Bir şey mi söyledin?
Otur.
Serbest...
Otur!
ÖTESİ
Yuki, yemek zamanı.
Ah, Yuki benim kedim.
Anlamıyorum.
Onunla çıkmak istemiyorsan, ona
neden onunla çıkacağını söyledin?
Yani, ona yanlış fikirler vermek
istemezsin, değil mi?
O nerede?
Yuki!
Dinle, sanırım artık karar vermen lazım.
O nerede?
Kedimi merak etmeye başladım.
Asla bir yemeği kaçırmazdı.
Yuki?
Seni arayacağım.
Yuki!
Onu bugün hiç görmedik, Yoko ama
görürsek sana haber veririz.
- Dondurma.
- Buna benzer bir canı var.
- Kedinin nerede olduğunu biliyorum.
- Ben de.
Ben biliyorum.
O eski Perili Ev'de.
Hey, baksana!
Orada yine bir gökkuşağı var.
Anlamıyorum. O evde durmayı sever.
Orada ne isi var?
Oraya gitmememiz gerekiyor...
...ama biz umursamıyoruz.
Gitmek ister misin?
- Gidecek miyiz?
- Orada yine yağmur yağıyordur.
Haydi, gidelim!
Güzel hareket, dostum!
Haydi!
- Hey, buradan.
- Bekle, seninle geliyorum.
Sence ona gösterebilir miyiz?
Neredesin?
Çocuklar?
Nereye gittiniz?
Nereye gittiler?
- Haydi oğlum.
- Süper bir kamyon!
Sakinleş!
Kımıldama.
Otur! Otur!
Kimse var mı?
Herkes nerede?
Yuki?
Aptal kedi.
Neler oluyor?
Burada neler oluyor?
- Basardım!
- Evet!
Yuki? Sen misin?
İşte oradasın, Yuki.
Gel buraya.
Seni her yerde aradım.
Yaramaz kedi.
Karnın acıkmıştır.
Bunu dün çözdüm.
Kedin iyi.
Evet, teşekkürler.
Şu oğlanlar.
- Hazır ol!
- İşte gidiyor.
Banzai! Evet!
Bir saniyenizi rica edebilir miyim.
Ve kazanan sensin.
Bu haksızlık. O yere düştü.
Bakın burnu kanıyor.
Sanırım haklı. O yere düştü.
- Hey, ona kim söyledi?
- Ben nereden bileyim?
- Ben bilmiyorum.
- Ben ona söylemedim.
Demek bu ev perili.
- Olamaz. Vay, bu inanılmaz!
- Bu daha önce asla olmadı.
Bu, bu...
Bu da neydi?
Merhaba.
Evde kimse var mı?
Evet, yıkacaklarmış.
Haydi, haydi, haydi!
Hey, bir tüy kadar hafif.
- Denemek istiyorum.
- Haydi, ona yardım edebiliriz.
Haydi!
Uzaklaşın oradan! İlerleyin.
Yuki, bekle!
Bölgeyi boşaltın.
Bölgeyi hemen boşaltın.
Çıkın buradan!
Yuki!
Neredesin?
Yuki.
Onunla çıkmak istemiyorsan, ona
neden onunla çıkacağını söyledin?
Yani, ona yanlış fikirler
vermek istemezsin.
O nerede?
Yuki!
Artık bir karar vermen lazım.
O nerede?
Meraklanmaya başlıyorum.
Yuki!
Hey sen! Burada bir tane var!
Sen buraya ait değilsin.
Devam edelim, millet.
Burada görecek bir şey yok.
Haydi millet, yolu açın.
Kendi işinize devam edin.
Beni bırakın, bırakın!
- Bana hepsini topladığını söyle.
- Evet, efendim, sonuncusu da burada.
- Onu incele. Sonra da serbest bırak.
- Evet, efendim.
Bırakın beni! Beni dinleyin. Orada böcek
falan yok. Sadece çocuklar var.
Bırakın!
- Beni dinleyin!
- Bu alanı hemen kapatın.
Giren mesajlar: Onaylandı.
Bölgede yükleme anomali var.
Arama ve Değiştirme: Gelişmede.
Arama ve Değiştirme: Tamamlandı.
KONUM TEKRAR YAPILANIYOR
Ben gidiyorum, görüşürüz.
- Hiçbir şey.
- Evet, hiçbir şey.
Çalış!
Çalışmıyor.
Unut gitsin. Haydi, gidelim.
BİR DEDEKTİF HİKAYESİ
Tüm davaları bitirecek bir dava.
Ne dediğimi anladın mı, Dinah?
Özel dedektif olmayı severdim.
Sam Spade ya da Phillip Marlowe
gibi, değil mi?
Ama şimdi öyle hissetmiyorum.
Üstelik, hem buzdolabım hem de
banka hesabım bomboş.
Dur.
Bahse girmek ister misin, Dinah?
Bence bu da kıskanç bir kocaysa
ben bu işten anlamıyorum.
- Alo?
- Sana verecek bir işim var.
Karını kontrol etmemi istiyorsun,
değil mi?
Bir bilgisayar korsanını arıyorum.
Kod adı "Trinity".
Tüm bildiğimiz bu.
Sanırım hala bu iste varım.
Sen kimsin?
Kimin için çalışıyorsun?
- Söyleyemem.
- Demek öyle.
Söyleyebileceğin zaman
beni tekrar ara.
Seninle konuşmak bir zevkti.
Kapatmadan önce, banka
hesabını kontrol et.
Bu konuda rahat değildim...
... ama artık adamı reddedecek
nedenim kalmamıştı.
Trinity'i bilgisayar korsanları
iyi tanıyordu.
Kulağa gerçek bir sanatçı
gibi geliyor.
Polisler hep bir adım arkasındaydı.
Ben de yaklaşmanın
zor olacağını biliyordum.
Ama bilgisayar korsanlarına yaklaşmak için
birkaç numara biliyordum.
Araştırırken tuhaf bir şey buldum.
Başka dedektifler de
davanın peşindeydiler.
Ve o adamların araştırmaları
hep problemli olmuştu.
Bir adam kendini öldürmüştü.
Bir başkası ortadan yok olmuştu.
Bir diğeri delirmişti.
Aralarından birisini ziyaret ettim.
Delirene.
KIRMIZI KRALİCEYİ BUL
Trinity diye birisi yok, dostum.
O bir parça, siber bir yaratık,
Abrakadabra.
Ben kimim?
Ya ben kimim?
Deli olduğunu söylemiş miydim?
Dünya
Senindir
Satranç tahtaları, Sihirbazlar,
Kırmızı Kraliçe...
Hacker ortamlarında Alice in Wonderland
m. O. su olan birini aradım.
Hacker ilan tahtaları,
anonim posta kutularında.
İşte bunlardan birisinde
Trinity'nin izini buldum.
İZİNSİZ GİRİS
BEYAZ PİYON > Kırmızı Kraliçe, beni
görebiliyor musun? Trinity'yi arıyorum.
Onun aynadan geçtiğini söylediler.
KIRMIZI KRALİÇE > Hayır,
aynadan geçen sensin.
BEYAZ PİYON > Seninle
nasıl buluşabilirim?
KIRMIZI KRALİCE > Altı derenin
üzerinden geçmelisin.
20:05'de orada olacağım.
KIRMIZI KRALİCE GİTTİ
> HATA KAPANIYOR
"Altı dere."
"2005'de orada olacağım."
Tabii ki!
İkinci dereyi geçmek
onu ormana götürüyor.
Alice ilk dereyi geçiyor...
...ve...
Trene biniyor.
Teşekkürler.
Pardon.
- Bunun bir tuzak olduğunu biliyordum.
- Tuzak ile deneme farklı şeylerdir.
Beni deniyor muydun?
Basardın. Etkilendim.
Beni övmekle bir yere varamazsın.
Benim işim seni övmek değil,
seni korumak.
Ne oldu?
Son zamanlarda göz testi
olmayı hayal ettin mi?
Evet, nereden bildin?
Aynanın kenarındasın.
Yani rüya görmüyor muydum?
Sana ulaşmak için beni kiraladılar,
değil mi?
Kaç!
Burada neler oluyor?
Bu çok samca!
Diğer dedektiflere ne oldu şimdi anladım.
Çıldırdılar.
Bundan daha kötü durumlardan
kurtuldum.
Sana ulaşmalarına izin vermeyeceğim.
Bana ne oluyor?
Üzgünüm.
Başaramadın.
Keşke...
...seninle gidebilseydim.
Seni hiç de suçlamıyorum.
Hepsi benim hatamdı, Trinity.
Şu ayna meselesi...
...aklımdan çıkmıyor.
Ben eski kafalıyım.
Deneme ile seçim farklı şeylerdir.
Buraya kadar geldin.
Bence gerçeği kaldırabilirdin.
Sadece bir isti.
Güle güle Trinity.
Hoşça kal!
Tüm davaları bitirecek bir dava.
MEZUNİYET
Uyan. Bebek hızla gelen
iki makine tespit etti.
Onları görüyorum.
Koşucular. Onları halledebilir misin?
Beni izle.
Tamam. İçerdeyim.
O koşucu şimdiye kadar
gördüklerimizden daha akıllı.
- Çok iyiydi.
- Teşekkürler.
Sence...
Dönüşecek mi?
Dönüşmek onun seçimi.
Sence onu tekrar programlamalı mıyız?
Hayır. Onları köle
haline getiremeyiz.
Çünkü bu daha basit olurdu.
Makineleri kölemiz yaparak
yenmeyeceğiz.
Bize kendi seçimleriyle
katılmaları daha iyi.
Doğru seçimin yapmalarını istediğimiz
seçim olduğuna inanmalarını sağlayın.
Tamam. Evet, makineler birer alet.
Kullanılmak için yapılmışlar.
- Bu onların doğası.
- Yani köle olmak.
Onlara daha iyi bir dünya gösterebiliriz.
Neden dönüşebileceklerini.
- Ama göstereceğimiz dünya gerçek değil.
- Bu önemli değil.
Korkarım bunu bizim uydurduğumuzu
düşünecekler.
Onlar farkı ayırt edemez. Yapay bir
zihne tüm gerçeklik sanal gelir.
Gerçek dünyanın da bir simülasyon
olmadığını nereden bilecekler?
Sen nerden biliyorsun?
Rüya görmediğimi biliyorum, çünkü
rüyada olmanın nasıl olduğunu bilirim.
Rüya görmek gerçekliğin
var olduğunu bilmeni sağlıyor.
Hayır. Sadece benim zihnim var.
Gerisini bilmiyorum.
Tamam, o gitmeye hazır.
Ve sanırım biz de hazırız.
Şimdiden hayal mi kuruyorsun?
Zor bir gün geçirdi.
Seni zavallı bebek.
Rahatsız olur musun?
Olmam.
Merhaba.
Neler oluyor?
Sentineller!
Haydi gidelim!
Haydi, kahretmesin,
bana yardım et!