"Kader Mızrağı'nın sahibi dünyanın
kaderini ellerinde tutar. " Anonim.
Kader Mızrağı 2. Dünya
Savaşı'ndan beri kayıp.
Meksika
Manuel.
Manuel!
Melekler Şehri
Galiba...
Galiba sana bir tane buldum.
Seni ben çağırdım, tamam mı?
Kendim çıkaramayacağımı anladığım
anda seni çağırdım, John.
Sorun değil.
Onu bağlamak zorundaydın.
Ben, Constantine...
...John Constantine...
...serseri.
Tamam.
Bu da ne?
Bana ayna lazım.
Hemen. En az bir metre boyunda.
Çabuk! Hemen git gidin!
Satanizm ve Cadılık
Ben Kramer.
Chas Kramer, serseri.
Serseri.
Ne? Ben Kramer, Chas
Kramer, serseri.
- Chas!
- Ne var?
- Arabayı çek.
- Neden?
Kahrolası arabayı çek!
"Arabayı çek Chas,
arabayı çek."
Araba çekildi.
Yatağın üzerine kaldırın.
Şu ucunu bağlayın.
Hennessy, yukarı.
Gözlerinizi kapatın.
Ne olursa olsun bakmayın.
Hayır!
Göster kendini.
Gülümse, bok kafalı.
Patronuna.
Çek!
Dediğim gibi, sana bir şey buldum,
değil mi John?
Orada ne oldu?
Alkolikler seansına
fazla katılıyorsun galiba.
Sesleri bastırıp uyumamı sağlıyor.
Uyumalıyım, John.
Yardıma ihtiyacım var, peder.
Öyle mi?
Benden mi?
Ne tür...
- Dinle, ben...
- O şeytan çıkarma başarılı olmadı.
Havayı dinle.
Sıra dışı bir şey olursa bana bildir.
Hadi, onun korumasına
ihtiyacın yok. Eskisi gibi olacak.
Birkaç günlüğüne.
Tamam.
Tamam. Senin için, John.
John, benim arabam olmadığını
bildiğin halde niye yaptın?
- Sana arabayı çek demiştim.
- İçinde kızgın bir şeytan olan...
...150 kiloluk bir aynayı
atacağını söyleseydin...
...arabayı daha ileri çekerdim.
- Alvarado yoluna sap.
- Sağ ol, nereden gideceğimi biliyorum.
Daha fazla şey anlatırsan yardım
edebileceğimi düşündün mü hiç?
- Hayır mı?
- Hayır.
Elbette hayır.
Beni kutsayın peder, günah işledim.
En son...
...iki hafta önce
günah çıkardım.
Bugün birini öldürdüm.
Birini daha.
Yüzünü bile görmedim.
Sadece tetiği çektim
ve uzaklaştım.
Çoğu polis 20 yıl boyunca
silahını bile ateşlemeden çalışır.
Bu adamların nerede olduğunu
neden hep biliyorum?
Nereye nişan alacağımı,
nereye ateş edeceğimi?
Acaba bende mi bir terslik var, peder.
Lanetli bir şey.
Tanrı'nın senin için bir amacı var.
Tüm insanlar için vardır.
Suçluluğun, inancını gölgelemesine
izin vermemelisin.
Evet, deniyorum.
Kendimi zorluyorum.
Isabel.
O kadar şeyden kurtuldum.
Çoğu insanın
duymadığı şeylerden.
Şimdi bu, sonum olacak.
Bunu yaşayan ilk kişi değilsin.
Hadi, Les.
Beni daha önce kurtardın,
yine yapabilirsin, değil mi?
Bu çok hızlı yayılıyor.
20 yıl önce
burada olmak istemiyordun.
Şimdi gitmek istemiyorsun.
Evet, iyi fikir.
John, kendini hazırlamalısın.
- Ayarlamalarını yap.
- Gerek yok.
Nereye gideceğimi biliyorum.
- Günaydın.
- Dedektif.
- Hayır, hayır.
- Angela, bunu görmen gerekmez.
Odadan çıkın lütfen.
Isabel.
Çatıdan düştü.
Atladı.
- Hayır.
- Biliyorum kabul etmesi zor ama hastaydı.
- Isabel intihar etmiş olamaz.
- Angie.
- Dedektif.
- O kadar.
O kadar.
Angie, güvenlik
kameraları kaydetmiş.
- Kapıyı tutun. Aşağı mı iniyorsunuz?
- Elimden gelse gitmem.
Yeni bir dava mı?
Büyük bir zafer mi? Ana damar?
Beklediğin şey mi?
- Güldür beni.
- Hep güldürmüyor muyum?
Minnettarım. Teşekkürler.
Nasılsın, John?
Yeni nelerin var?
Papa'ya suikast girişiminde
kullanılan merminin parçaları...
...Ürdün Nehri'nden
kutsal su ampulleri ve...
Buna bayılacaksın.
...Amityville'den cırcır böcekleri.
Sana komik gelebilir ama yaratıklar
için tahtayı çizen tırnak sesi gibidir.
Böceklere olan bu ilgin
nereden geliyor?
Onları seviyorum işte.
Kim sevmez ki?
Sakin ol, kahraman.
- O ejder nefesi.
- Bunlardan kalmadı sanıyordum.
Evet...
Birini tanıyan birini tanıyorum.
Ne üzerinde çalışıyorsun?
Küçük bir kız içinden bir asker
şeytanın ruhunu çıkardım.
Dünyaya geçmeye
çalışıyor gibiydi.
İmkansız göründüğünü biliyorum.
Hayır, onlar için kuklayız,
geçit değiliz.
Bizi kullanabilir ama bizim
aracılığımızla dünyamıza gelemezler.
Yine de yazıtları gözden geçir.
Daha önce olmuş mu bak.
Elbette, John.
Başka bir şey var mı?
Bana verecek
başka bir şeyin yok mu?
ÖKSÜRÜK BASTIRICI
Şirketten.
Pekala, sorum var. Daha ne kadar
kölen kalacağım, John?
Kölem değilsin, Chas.
Sen takdir edilen çırağımsın.
Tonto ya da Robin gibi.
Ya da şişko dostu olan
sıska gibi.
Neden şoförlük dışında
çıraklık yapmıyorum?
John? John.
Seninle sohbet etmeye
bayılıyorum, John.
Paltonuz, Bay Constantine?
Hayır, teşekkürler.
Uzun kalmayacağım.
- Ya siz, hanımefendi?
- Ben de fazla kalmayacağım.
Onunla konuşmalıyım.
Çok önemli.
Parayla değil, sırayla.
Nerede olursan ol
kabasın yani.
Peder.
- Haberleriniz var.
- Evet, piskoposla konuştum.
Ne istediğini biliyorum, evlat.
Hala gözlerin üzerimde mi
Gabriel?
Gururum okşandı.
Evet.
Bir çobanın sürünün...
...en aykırı üyelerini bile nasıl
güdeceğini anlatabilirim...
...ama sana saçma gelecektir.
- Ona Katolik cenazesi yapılmalı, peder.
- Angela, bu intihar hala büyük...
...ölümcül bir günah kabul ediliyor.
- İntihar etmedi.
Piskopos aksini düşünüyor.
Kuralları biliyorsun.
Kurallar!
Peder.
David.
Bu, Isabel.
Sadece Tanrı'nın onu
sevdiğine inanıyordu.
Lütfen.
Üzgünüm.
Bugünlerde sıra dışı ruh
trafiği gözlemliyorum.
Bana biraz daha zaman vermeyi
bir düşünebilirsin.
Sizin tarafa bugünlerde
iyilik yapabilirim.
Hala cennete girmeye
mi çalışıyorsun?
Ya geri yolladığım şeytanlar?
- Bu bile girişimi garanti etmeli.
- Sana kaç kez söyledim?
İşler öyle yürümüyor.
Neden? O'na yeterince
hizmet etmedim mi?
- Benden ne istiyor?
- Her zamankini.
Fedakarlık, inanç.
- İsa aşkına, ben inanıyorum.
- Hayır, onun varolduğunu biliyorsun.
Arada bir fark var.
Sen gördün.
Görmeyi ben istemedim.
Bu lanetle doğdum.
Bu bir yetenek.
Bencil amaçların
için harcadığın bir yetenek.
Küçük kızların içindeki
şeytanları çıkarıyorum.
Bu kimin için?
Bugüne kadar yaptığın
her şeyi kendin için yaptın.
Tanrı'nın iyiliğine geri
dönebilmek için.
İmkansız kurallar, bitmeyen tüzükler...
...kim cennete gidecek,
kim cehenneme? Neden?
Bizi anlamıyorsunuz bile.
Esas sen cehenneme gitmelisin,
yarım kan.
Neden ben, Gabriel?
Şahsi bir şey, değil mi?
Yeterince kiliseye gitmedim,
yeterince dua etmedim...
...beş dolar eksik bağış yaptım.
Neden?
Genç yaşta öleceksin çünkü...
...15 yaşından beri günde
30 sigara içiyorsun.
Aldığın hayatlar yüzünden...
...cehenneme gideceksin.
Ayvayı yedin.
En azından hava güzel.
Mizah anlayışı hep kötüydü zaten.
Ve son sözleri de rezalet.
John!
Constantine, yağmur yağıyor. John.
Zanlının arka bahçesinde
22 kadın cesedi bulundu.
Cesetler o kadar zarar görmüştü ki
polisin kemikleri...
Polis raporlarına göre fiziksel olarak...
...100 giriş yapılmış
ve diri diri gömülmüş.
...dondurucuya kapatılmış,
kafası dağıtılmış ve organları...
Holly'nin cesedini...
Kimliği bilinmeyen saldırganın
parçaladığı cesetler...
Küçük bir testere kullanmış...
Gözleri bile çıkarılmış.
Isabel.
Psikiyatri Servisinde İntihar
Çok üzgünüm, lzzy.
Constantine.
Dodson.
Alo?
Vaktiniz Azalıyor
Gidip Yeni bir Chevy Alın.
Ahbap, ateşin var mı?
Kendi işine bakmalıydın,
şeytan çıkarıcı.
Nereye gittiğini biliyorum John.
Midnite's'a gidiyorsun.
Takside beklemen
gerekmiyor mu?
Burası yükselenlerin ve düşenlerin
sığınağı. Burayı okumuştum.
- Fazla okuyorsun evlat.
- Burası bir bar.
Bar mı? Papa Midnite iyilik savaşçısı.
Tarafsızlık yemini etti.
- Adam bir efsane.
- Evet.
Bara girmemi sağlar mısın John?
Yalvarıyorum John, lütfen?
- Elbette girebilirsin.
- Girebilir miyim?
Girebilirsen.
Girebilirsem mi? Ayı mı?
Bir bulutta iki ördek mi?
Bir bankta iki kurbağa.
Hayır, az önce içeri aldığınız...
John!
Onunla birlikteyim.
Elbiseli sıçan.
Tabii ki. Elbiseli sıçan.
Sadece deneme yapıyorum.
Deneme.
Kalkma.
Bir süredir yoksun.
Satacak kutsal emanetler mi getirdin?
Hayır, o işi bıraktım.
Çok meşguldüm.
Belki de sahte mal satmak
sağlığına yaramamıştır.
Midnite, Tanrım...
...onun gerçek
olduğunu sanıyordum.
Anlıyorum.
Sağlığın başka nedenlerden dolayı kötü.
Ne kadar vaktin kaldı?
Birkaç ay, belki bir yıl.
Dün gece gök gürültüsü
duyduğumu sandım.
Şeytanın midesi guruldamıştır.
Almak için buraya inebileceği
tek ruhsun.
Öyle duydum.
Buraya birine dert yanmak
için gelmediğinden eminim.
Az önce bana bir şeytan saldırdı,
Figueroa caddesinde.
Senden hoşlanmıyorlar.
Kaçını cehenneme geri postaladın?
Kızgın bir yarım kan değil Midnite.
Bizim dünyamızda tam bir şeytan.
Bunun imkansız olduğunu
sana hatırlatmam gerekmez.
Ve dün bir asker şeytanın,
küçük bir...
...kızın içinden çıkmaya
çalıştığını gördüm.
Şeytanlar cehennemde,
melekler cennette kalır.
Orijinal süper güçlerin politikası.
Tarih dersi için sağ ol Midnite.
Çok yardımcı oldun.
Şimdi...
...sandalyeyi kullanmalıyım.
John, bunun seni neredeyse kesinlikle
öldürebileceği gerçeğini unutursak...
...tarafsız olduğumu biliyorsun...
Barmen olmadan önce...
...30 Ashgar'a karşı
büyücülük yapmıştın, değil mi?
- Ve ben...
- Sen Constantine'din.
Büyük John Constantine.
Bir zamanlar.
Bu sıradan bir oyun değil,
bunu hissediyorum.
Bir şey geliyor.
Korkutucu.
Balthazar.
Bu ifade bile bu gece beni
keyiflendirmeye yetti.
Geceni mahvedeceğim.
Senin o sefil kıçını
ait olduğun yere postalayacağım.
Mekanımın kurallarını biliyorsun.
Buradayken onlara uyacaksın.
John'icik.
Dediklerine göre
ölmek üzereymişsin.
Taze et.
Parmak yalatacak türden.
Toplantı yapacağız, John.
Ne? Duyamadım?
Hayatıma hoş geldin.
Bay Constantine.
- Sizi...
- Hatırlıyorum.
- Sonra sizi...
- Kısmet işte.
Size birkaç soru sormak istiyorum,
mahsuru yoksa.
Şu anda canım konuşmak istemiyor.
Belki de sadece dinlersiniz.
Lütfen.
Hep bir yolunu bulursunuz.
Dün kızkardeşim öldürüldü.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Teşekkürler.
Ravenscar'daki hastalardan biriydi.
Çatıdan atladı.
Öldürüldüğünü söylediğinizi sanmıştım.
Isabel intihar etmezdi.
Tabii, ne tür bir akıI hastası
kendini öldürür ki?
Bu çılgınlık.
Merkezde sizin adınızı duydum.
İçinde olduğunuz çevreyi biliyorum.
Kültler. Demonoloji. Şeytan çıkarma.
Kızkardeşim hastaneye yatırılmadan
hemen önce paranoyaklaşmıştı.
Şeytanlar, meleklerden söz ediyordu.
Birinin ona ulaştığını
düşünüyorum Bay Constantine.
O çatıdan atlaması için
beynini yıkadıklarını düşünüyorum.
Bir tür tarikat ya da kült.
Teori gibi görünüyor, dedektif.
Bol şans.
Deneyimlerinizle en azından beni
yönlendirebileceğinizi düşündüm.
Elbette.
İntihar değildi.
Kızkardeşim koyu bir Katolik'ti.
Bunu anlıyor musunuz?
İntihar etseydi...
Ruhu cehenneme giderdi...
...ve orada sürekli acılar içinde
sonsuza kadar...
...defalarca parçalanırdı.
Doğru mu?
Lanet olsun sana.
Dedektif?
Tanrı ve şeytan bahse girdi
desem ne dersiniz?
İnsanların ruhları için
bir tür sürekli bahis.
Haplarınızı almaya devam edin derdim.
İnsanlarla doğrudan temas
olmayacaktı. Kural buydu.
Sadece etki.
Kimin kazanacağı görülecekti.
- Tamam. Neden?
- Kim bilir?
- Belki de eğlencesine. Bilemeyiz.
- Eğlenceli mi bu?
Bir adamın karısını döverek öldürmesi,
bir annenin bebeğini boğması eğlenceli.
Bunlardan şeytan mı
sorumlu diyorsunuz?
İnsanlar kötü, Bay Constantine.
İnsanlar.
Haklısın. Kötü şeyler
yapabilecek şekilde doğduk.
Ama bazen bir şey gelir
ve bizi dürter.
Çok eğitici oldu ama
şeytana inanmıyorum.
İnanmalısın. O size sana inanıyor.
Elektrik kesintisi.
Pek muhtemel değil.
- Ne?
- Gitmeliyiz. Hemen.
Bu da ne?
Kanatlar.
Belki de talonlar.
Dalga geçiyorsun. Neyin kanadı?
Burada olmaması gereken şeylerin.
Bu pek işe yaramaz.
- Gözlerini kapat.
- Neden?
Keyfin bilir.
Şeytanlar cehennemde kalır, ha?
Bunu onlara söyle.
Merak etme, ilk seferde
herkesin başına gelir.
Kükürt yüzünden.
Kükürt.
O şeyler neydi?
Şeytanlar.
- Lanetlilerin leşçileri.
- Hayır. Bu imkansız.
Evet. Benim peşimde
olduklarını sanmıyorum.
Gerçekten intihar etmeyeceğine mi
inanıyorsun?
Isabel'in mi?
Asla.
Emin olalım.
Cehennemde mi bakalım.
Sıcak mı olacaktı, soğuk mu?
Sandalyenin önüne.
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
- Bunlar Isabel'in eşyaları mı?
- Evet.
- Ya kedi?
- Duck mı?
Evet. Neden?
Duck.
Tuhaf bir isim mi?
Kediler iyidir.
Yarı yarıya öbür
dünyada yaşarlar.
Bu bir tür büyüyse...
...işe yaraması için
mumlar ve yıldız gerekmiyor mu?
Niye? Sende var mı?
- Bu çılgınlık.
- Evet.
Gitmelisin.
- Efendim?
- Angela, lütfen.
Daireden.
Tamam.
Kediye dikkat et.
İşin bu kısmından iğreniyorum.
- Isabel.
- Constantine.
Angela.
Tanrım.
- Constantine, ne...
- İkiz.
Tanrım. Ne?
- Siz ikizdiniz.
- Ne dedin?
- Kendini öldürdü.
- Ne?
Ve bu yüzden lanetlendi.
Nasıl olur?
Yemek yemeliyim.
Orada ne yapıyorsun?
Sakin ol.
Yavaş.
Nasıl bir yer bu böyle?
John?
Çocukken bir şeyler görürdüm.
İnsanların göremeyeceği şeyler.
Görmemen gereken şeyler.
Ailem normaldi.
Çoğu ailenin yapacağı şeyi yaptılar.
Durumu kötüleştirdiler.
Uzun süre deli olduğunu düşünürsen...
...bir çıkış yolu bulursun.
- Kendini öldürmeye kalktın.
- Hiçbir şeye kalkışmadım.
Resmi olarak iki dakika ölü kaldım.
Ama öbür tarafa geçtiğinde...
...zaman durur.
İnan bana, cehennemde
2 dakika bir ömre bedel.
Döndüğümde...
...gördüklerimin...
...gerçek olduğunu biliyordum.
Cennet ve cehennem burada.
Her duvar ve camın arkasında.
Dünyanın ötesindeki dünya
ve biz tam ortasındayız.
Melekler ve şeytanlar
bizim dünyamıza geçemiyor.
Bu yüzden "yarım kan"
denilen dediğim şeyler var.
Etki yaratanlar.
Bize sadece bir şeyler fısıldayabilirler
ama bir kelime bile cesaret verebilir...
...ya da en sevdiğin şeyi en
kötü kabusuna çevirebilir.
Şeytani olanlar...
...kısmi melekler gibi
bizlerle birlikte yaşıyor.
Buna denge diyorlar.
Sadece ikiyüzlü bir zırva.
Bir yarım kan kuralları ihlal ettiğinde...
...onları cehenneme geri postalıyorum.
Hepsini yakalayamıyorum ama...
...emekliliğimi garantiye alacak kadar...
...haklamayı umuyorum.
- Anlamıyorum.
Ben intihar ettim, Angela.
Öldüğümde kurallara göre
sadece bir yere gidebilirim.
Cennete girmeye çalışıyorsun.
Tutukluların yarısını oraya
senin postaladığın...
...bir hapse gönderilecek olsan,
sen ne yapardın?
Bence Tanrı'nın hepimiz
için bir planı var.
Tanrı, karınca çiftliği
olan bir çocuk.
Hiçbir şey planladığı yok.
Biz küçükken...
...Isabel de bir şeyler görürdü.
Dodson.
Bekçi onu, cesedi ellerken görmüş.
Sonra sokağın karşısına geçmiş.
Buraya gelmiş ve hepsinden içmiş.
Bir dakika içinde
kendini alkole boğmuş.
Benim kolejli ahbaplardan
biri olabilir.
Ne işi var burada?
Sorun yok.
Beni niye aramadın, sersem?
Evet?
Nasıl yani?
Ne?
Nasıl?
Anladım.
Hoşça kal.
Isabel'in öldüğü yeri görmeliyim.
Seanslar, Ouija tahtaları, medyumluk.
Babamız onun ilgi çekmeye
çalıştığını düşündü.
Bunu kesinlikle yaptı.
Gördüğünü söylediği şeyleri
herkese anlattı.
Annemin ödünü patlatıyordu.
Sonra bir yıl boyunca
bunlardan söz etmedi.
Hastaneye mi yatırdınız?
Evet.
Ne kadarlığına?
İki hafta.
Bu sefer.
İyileşiyor ve sonra kötüleşiyordu.
Son zamanlarda daha da kötü.
Ölü adamın elindeki sembol.
Bununla bir ilgisi var mı?
Ben bir polisim, John. Unuttun mu?
Arkanda bir şey bırakmadan
çatıdan atlamazsın.
Geride bıraktığı her şeyi o kutuda
sana gösterdim, dilediğini yap.
Belki başka bir şey bırakmıştır.
Bir polisin bulamayacağı bir şey.
Sadece senin için bir şey.
Onun ikiziydin, Angela.
İkizler benzer düşünür.
- Ben kızkardeşim gibi değilim.
- Ama bir zamanlar öyleydin.
Çocukken.
O zaman her saniyenizi
birlikte geçirirdiniz.
Sen bir cümleye başlardın, o bitirirdi.
Senin canın yandığında o ağlardı.
Uzun zaman önceydi.
Bu tür bir bağ yok olmaz.
Burada bir şey yok.
Ölümünü bu odada planladı.
Her şeyi burada düşündü.
Durduğun yerde.
Geleceğini biliyordu.
Gördüğü şeyleri göreceğini...
...hissettiklerini hissedeceğini biliyordu.
- O ne yaptı, Angela?
- Ne bileyim ben?
- Ne yaptı, Angela?
- Bilmiyorum.
- Sen ne yapardın?
O ne yaptı Angela?
Ne yaptığını biliyorsun. O ne yaptı?
Ne yaptığını biliyorsun.
Neden korkuyorsun? O ne yaptı?
- O ne yaptı?
- Bilmiyorum!
Biz küçük kızken...
...birbirimize mesaj bırakırdık.
Işıkla.
Nefesle.
Camlarda.
Korintlilerde 17. bölüm yok.
Korintliler, cehennemdeki
İncil'de 21 bölüm.
Cehennemde İncil mi var?
Farklı bir son ön görülür.
Dünyanın Tanrı'nın eliyle
son bulmayacağı söylenir...
...lanetlilerin elinde
yeniden doğacağı söylenir.
Bana sorarsan...
...ateş ateştir.
16:29, 16:30.
Eyvah bu kesinlikle iyi değil.
"Babanın günahlarını ancak
oğlun günahları aşacak."
- Kimin oğlu?
- Ama dünya değiştiremez.
- Bu imkansız.
- Kimin oğlu? Tanrı'nın mı?
Hayır. Ötekinin.
Şeytanın da bir oğlu vardı.
İşte.
Bu Mammon'un işareti.
Şeytanın oğlunun.
Dur, burada dediğine göre...
- Beeman?
- Evet?
Özür dilerim, buradayım.
Denilene göre Mammon'un,
babasının kurallarına karşı sabrı yok...
...ve kendi ateş ve kan
krallığını kurmak istiyor.
Mammon bizim dünyamıza geçmesini...
...isteyebileceğimiz son şeytan.
Dur. Burada yazılana göre
bir açık var.
Her zaman bir yolu vardır.
Denilene göre Mammon çok güçlü bir
medyumun içine girmek zorundaymış.
- Isabel.
- Ama bu yeterli olmazmış.
Dünya değiştirmek için
Mammon'un ilahi yardıma...
...ihtiyacı olacakmış.
Tanrı'nın yardımına mı?
John, dinle.
İnançlı olmadığını biliyorum.
Bunun için nedenin olmadı...
...ama bu bizim sana
inancımız olmadığı...
...anlamına gelmez.
Beeman?
Sür. Çabuk.
Beeman!
Kükürt.
Los Angeles 210 km.
Sadece Isabel değildi.
Ben de bir şeyler görürdüm.
- Bunu zaten biliyordun, değil mi?
- Evine git, Angela.
Anlamalıyım.
Oralarda neler olduğunu
öğrenmek istemezsin, güven bana.
Isabel'den güçlüyüm.
Kızkardeşin yeteneğini kucakladı.
Sen inkar ettin. İnkar daha iyi bir fikir.
Bu yüzden hala hayattasın.
Benimle kalırsan, bunlar değişecek.
Beni kovalayacak başka bir
hayalete ihtiyacım yok.
John! Kızkardeşimi öldürdüler.
Mümkün olsa onunla
yer değiştirirdim.
Ben o şeyleri görmüyor
gibi davranırdım.
10 yaşımıza geldiğimizde
ona zorla...
...anti psikotikler yutturdular...
...tedavi yaptırdılar.
Onun için geldiklerinde...
...bana şöyle diyordu:
"Anlat onlara.
Neden onlara onları
görebildiğini anlatmıyorsun?"
Ama yalan söyledim.
Dedim ki:
"Hiçbir şey görmüyorum."
Ta ki günün birinde...
...artık göremeyene kadar.
Onu yüz üstü bıraktım, John.
Onu yapayalnız bıraktım.
Onun gördüğü şeyleri görmeliyim.
Lütfen.
Bunu yaparsan dönüşü olmaz.
Sen onları görürsen...
...onlar da seni görür.
Anladın mı?
Evet.
Tamam.
Kalan giysilerimi çıkarmalı mıyım,
yoksa kalsın mı?
John?
Düşünüyorum.
Üzerinde kalabilir.
- Neden su?
- Evrensel iletkendir.
Bir dünyadan ötekine
geçişi kolaylaştırır.
Şimdi cehennemde su
olup olmadığını sor.
Cehennemde su var mı?
Otur.
Normalde vücudun sadece bir kısmı
suyun içinde olması gerekir...
...ama sen bodoslama olmasını istedin.
Evet, bodoslama olsun.
Ne olacak?
Uzan.
- Uzan ne demek?
- Tamamen su altında olmalısın.
Ne kadar?
Gerektiği kadar.
Derin bir nefes al.
Tanrım.
Tanrım, tüm o insanlar.
Isabel.
Hep biliyordum.
Nerede olduklarını hep biliyordum.
Onları nerede bulacağımı...
...nereye nişan alacağımı biliyordum.
Nerede olduklarını hep biliyordum.
Tesadüf olmadığını hep biliyordum.
Hep biliyordum.
Onları görebildiğimi hep biliyordum.
Görebildiğimi hep biliyordum.
Angela.
Birisi buradaydı.
Onundu.
Yuvarlanıyor.
Top değil.
Daha küçük bir şey.
Parlak.
Balthazar.
Özür dilerim.
Onu öylece öldürebilir misin?
Denge ne olacak?
O yarım kan, dostlarımı öldürmeye
başladığında dengeleri bozdu.
Karşı tarafa ağırlık ekliyorum.
SAĞLIK BAKANLIĞI UYARISI
Sigara Akciğer kanseri ve
kalp hastalığına yol açar.
John, ben gerçekten...
Bunu kurşun geçirmez
yelek olarak düşün.
Seninle geliyorum.
Arabada kalıyorsun.
Ateş mi?
Ben ondan doğdum.
Mammon'un geçişi nasıl olacak,
seni yarım kan bok çuvalı?
Böylesi daha iyi. Doğal.
"Arabada kal.
Burada bekle."
Erkekler.
Direnme, Johnny'cik.
Tadını çıkar.
Yakında görüşeceğiz.
Aslında hayır.
Bu sefer kaçamazsın.
Cehenneme geri döneceksin.
Doğru.
Sen dönmüyorsun.
- Ne yapıyorsun?
- Son duayı okuyorum.
Günahlardan arındırma
olayını bende deneme.
Bağışlanmanın nasıl
olduğunu biliyorsun.
Tanrı'nın krallığına
kabul edilmeyi.
Cennette bir şeytan.
Bunu görmek isterdim.
Rahip değilsin.
Buna yetkin yok.
Mammon'un nasıl geçiş yapacağını
söylersen deliğine dönebilirsin.
Tamam Bally, tadını çıkar.
"Tanrı sana merhamet etsin ve
tüm günahlarını bağışlasın.
Dünyada işlediğin tüm günahlar
cennette bağışlanacak."
- Nasıl yapacak?
- Söyleyemem.
Bu evladını Krallığına
kabul et...
...Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.
Amin!
Tanrı'nın kanı.
Onu buldu.
Tanrı'nın oğlunu öldüren şey...
...şeytanın oğlunu hayata getirecek.
Bu arada...
...bağışlanmak için
arınmayı kendin istemelisin.
İt herif.
Buradaki işim bitti.
- Neden gülüyorsun?
- O benim tek görevimdi.
Ve onu bize getirdin.
Hızlı yürümen, bir şey
bulduğun anlamına mı geliyor?
İsa, çarmıha gerilmekten dolayı ölmedi.
Bir askerin mızrağıyla öldü.
Kader Mızrağı.
Ben Katoliğim.
Çarmıh hikayesini biliyordum.
İstediğin gibi o kızı ortaya çıkardım.
Etten, kemikten ve hazır.
Çok güçlü.
Dirilmemi sağlarsan
sana hizmet ederim.
Bekle!
Anlaştığımız şeyleri yaptım.
Hayır. Lütfen. Hayır!
Beeman, Mammon'un geçiş için ilahi
yardıma ihtiyacı olduğunu söyledi.
Tanrı'nın tek oğlunun kanı nasıl?
Mızraktaki kan lekeleri.
- Evet.
- Mızrağı buldu.
Hala güçlü bir
medyum bulmak zorunda.
Aslında hayır.
İkizler.
Tılsım nerede?
Bilmiyorum.
Herhalde onu...
Ne var?
Bilmiyorum. Sadece...
- Merdivendeki kuş.
- Üzgünüm.
- Burada bekle.
- Evet.
Şimdi elbiseli sıçan kim, serseri?
Kıt aklını mı kaybettin sen?
Sakın.
Sandalyeyi kullanmalıyım.
Taraflardan hiçbirine
yardım etmem.
- Denge.
- Dengenin canı cehenneme.
Nasıl cüret edersin?
Benim kulübümde?
Tarafsızlık bu mu?
Saçma.
Kurallara göre oynayan
tek sen kaldın, Midnite.
Sen İsviçre taklidi yaparken
insanlar ölüyor.
Hennessy, Beeman, onlar eskiden
dostundu, hatırladın mı?
Yardımına ihtiyacım var.
Bunu bir son istek
olarak kabul et.
Tehlikeli bir oyun oynuyorsun.
Bu 200 dolarlık gömlekti.
O bok çuvalı asırlardır babasının
gölgesinden sıyrılmaya çalışıyordu.
Eğer bu dünyaya geçerse neler
yapacağını düşünmek istemem.
Büyüklüğünü unutmuşum.
Sing Sing'de bu tahta ve çelikten
200 ruh geçti.
Doğu hangi yönde?
En son ne zaman
gezinti yaptın?
Bisiklete binmek gibidir.
Pek değil.
Bir şey söyle,
kızla ilgili değil, değil mi?
Kesinlikle kızla ilgili değil.
Soğuk.
Biraz tat katalım mı?
- Bundan emin misin?
- Hayır.
Midnite!
- Başarabildin mi?
- Öyle denebilir.
Vay canına!
Sen Papa Midnite'sın, değil mi?
Peki bunları kullanacak kadar
nasıl yaklaşacaksın?
Onu korumasız bırakmadılar.
Dış derileri...
...kutsal suya maruz kaldığında
yarım kanlar savunmasız kalır.
Bazı nesneler, en önemlisi Isteria'nın
iki haçı, en bilgisizler tarafından bile...
...yağmur gibi sıradan suları
bile kutsamakta kullanıldı.
Belki de...
Oynamaya hazır değilsen yedek
kalmanın anlamı yok, değil mi?
Yanımızda götürebileceğimiz büyülü
haçlardan bir tane var mı?
John, üstüne alınma. Bence dünyayı
kurtarmak için tek başına...
...hareket etmen iyi bir fikir değil.
Benim oyum bu şekilde.
Babalık ne düşünüyor
bilmem ama...
Onu yanında götür.
Sonra öldür.
Geri dönersen üyelik konusunda
beni gör. Belki olur.
Tamam. Görürüm.
- Ne yapıyorsun?
- Dua ediyorum.
Dua mı? Tamam.
Hadi.
Yarım kanlar, değil mi?
Böyle birini kesinlikle
koruyorlardır. Kesinlikle.
Evet.
Aralarından geçebiliriz.
Haç işe yaramalı, değil mi?
Değil mi?
Hep kitaplarda yazıldığı gibi olmaz.
Bu ne?
Cehennem fısıltıları.
Ne yapacağını biliyorsun.
Ben iyiyim.
Elbette.
Son bir gösteri.
Merhaba.
Adım John.
Dengeyi bozuyorsunuz.
Hemen gidin...
...yoksa sizi geri yollarım.
Hepiniz...
...cehenneme gidin.
Kutsal su mu?
Angela.
John?
John.
Lanet olsun!
Çek.
Angela.
Angela! Neyin var?
Çıkar onu!
Çıkar...
Tanrım.
Fena değil, evlat.
Fena değil, duydun mu?
Neden, biliyor musun? Çünkü
ben Kramer, Chas Kramer, gö...
Chas.
Haklısın John.
Kitaplardaki gibi değil.
Hayır...
...değil.
Işığa çıkmanı emrediyorum!
Egon müthiş.
Gabriel.
Anlaşıldı.
Ve Dünya çürümüşlere miras kalacak.
Beni yargılıyor musun, John?
İhanet, cinayet, soykırım,
beni saf görebilirsin.
Sadece planlanan şeyler için
insanlığa ilham veriyorum.
Dünya'yı şeytanın oğluna
teslim ederek mi?
Anlamama yardım et.
Size bu özel yetenek
verildi, değil mi?
Her birinize, yaratıcı tarafından
tövbe imkanı verildi.
Katiller, tecavüzcüler, tacizciler...
...hepiniz tövbe ettiğinizde...
...Tanrı sizi bağrına basıyor.
Tüm dünyalarda,
tüm evrende...
...insan dışında hiçbir yaratık
bu kadar ayrıcalıklı değil.
Bu haksızlık.
O iyi Tanrı sizi
o kadar seviyorsa...
...onun sevgisine
layık olmanızı sağlayacağım.
Uzun zamandır sizi izliyorum.
Ancak korku karşısında
asil yüzünüz ortaya çıkıyor.
O zaman çok asil olabiliyorsunuz.
Bu yüzden...
...size acı vereceğim.
Sizlere dehşet sunacağım.
Böylece üzerine çıkabileceksiniz.
Böylece Dünya'daki
cehennemden kurtulabilenler...
...Tanrı'nın sevgisine
layık olacaklar.
Gabriel.
Sen delisin.
Kurtuluş yolu
bu gece başlıyor.
Şu anda.
Gözde kullarından biri
olmadığımı biliyorum.
Senin cennetine bile
istenmiyorum...
...ama biraz yardımına
ihtiyacım olabilir.
Lütfen.
Öne çık.
Çabuk.
Mammon...
...şeytanın oğlu...
...seni bu dünyaya bırakıyorum.
Lu...
...niye bu kadar geciktin?
Merhaba, John.
John, merhaba.
Sen, almak için...
...şahsen yukarı çıkabileceğim
tek ruhsun.
Öyle duydum.
Mahsuru var mı?
Keyfine bak. Hissedarım.
Tabut çivisi.
Çok uygun, John.
Biliyorsun, çok derinden kestiğinde,
tendonları kesersin...
...parmak hareketleri kısıtlanır.
Sana yardım edeyim.
Gördün mü?
Evlat...
...bende bolca
kırmızı ışık eğlenceleri var.
Ne kadar da hoşsun.
Aynı hatayı iki kez
yapacağını düşünmedim.
Yapmadın da...
...değil mi?
Ailen nasıl?
Ailem iyi. Çok yoğun.
Tatile ihtiyacım var.
Oğlunun aynen babasına
çektiği söyleniyor.
Elimden geleni yapıyorum işte.
Öteki odada.
Erkekler hep aynı.
Gabriel'le birlikte.
Hiç zevk sahibi değil.
Kader Mızrağı ellerinde.
"Kader Mızrağı ellerinde."
Numaralarından biri mi bu?
Kendin bak.
Beni 20 yıl bekledin, Lu...
...20 saniye daha ne ki?
- Lucifer.
- Bu dünya zamanla benim olacak.
Herkesten önce sen, Gabriel...
...hırstan anlamalısın.
Azap oğlu.
Küçük boynuz.
En pis şeytani.
Eski isimleri özlüyorum.
Eve gitme vakti geldi, evlat.
Seni yok edeceğim...
...Tanrı adına!
Görünüşe göre
birisi seni artık korumuyor.
Tanrım?
Evet.
Ne istiyorsun? Ek süre mi?
Kızkardeşi...
...Isabel.
Ne olmuş ona?
Onu cennete gönder.
O cennete gidebilsin diye hayatından
vazgeçmeye razı mısın?
Tamam, oldu bile.
Gitme vakti, John.
Evet.
Fedakarlık.
Hayır. Bu ruh benim!
Hayır, yaşayacaksın,
John Constantine.
Yaşayacaksın.
Böylece ruhunun...
...gerçekten cehenneme
ait olduğunu...
...kanıtlama fırsatın olacak.
Yaşayacaksın.
Teşekkürler.
Sorun değil.
İnsan.
İnsan olmayı hak etmiyorsun.
İntikam mı istiyorsun?
Düşündüğün şey bu mu?
Hadi.
İntikamını al.
Hayatımı bitir.
Hadi.
Tanrı'nın eli ol.
Seçim senin.
Seçim hep senindi.
Evet.
Buna acı denir.
Alışsan iyi olur.
Beni vurabilirdin, John.
İyi olanı seçtin.
Ne kadar iyi olduğuna bak.
Güzel yer.
Sana bir şey vereceğim.
Pek öyle çiçek verecek
biri olmadığını düşünüyorum.
Ne kadar düşüncelisin.
Bunu bana niye veriyorsun?
Kurallar.
Sakla onu.
Kimsenin bulamayacağı
bir yere.
Benim bile.
Hep bir yolu vardır.
Evet.
Pekala...
Biraz temizlik yapmalıyım.
Görüşür müyüz?
Bunu isterim.
Sanırım hepimizin bir amacı var.
Benim ölmem gerekti...
...iki kez...
...sırf bunu anlamak için.
İncil'de dendiği gibi:
"Tanrı gizemli yöntemlerle çalışır."
Bazıları bunu sever...
...bazıları sevmez.
Çok iyiydin, evlat.