Yaşamın Keskin Tarafı
Bu hikaye uzun aralıklarla
görüştüğüm alışılmadık
çok genç bir adamla olan
hatıralarımdan oluşuyor.
1919'un yazında, uzak doğuya gitmek için
yolum Chicago'dan geçerken,
Londra ve Paris'ten tanıdığım
arkadaşlarımdan biri olan Elliott Templeton,
beni kendisi ve kız kardeşi bayan Bradley
ile akşam yemeğine davet etti.
Şu yaygınlaşan golf kulüplerinden birinde
eğlenceli bir akşam yemeği veriyorlardı
savaş sonrası canlılığının ilk günlerinde
Amerika manzarasının çok iyi bir parçasıydı.
- İyi akşamlar, efendim.
- İyi akşamlar. Bay Templeton'ın masası mı?
- Evet, efendim.
- Buradalar mı?
İçecek bölümündeler, efendim.
- Al bakalım.
- Martini için, efendim.
- İçki yasağı. Ne mantıksızlık.
- Elliott.
Evet, tatlım?
Bu akşam yemeğe çağırdığın adam kim?
Son anda Sophie'de eklemek
zorunda kaldım yoksa 13 kişiydik.
İngiliz bir yazar. Çok iyi.
Aslında çok meşhur.
Yani, bunu bilmesen bile bilirmiş gibi yap.
Bu çok fazla. Diğer gözlüklerini kullan.
Yazarlarla takılıyorsan hata yapıyor olmalısın.
Hiç bile, tatlım.
Yazarlar şimdilerde her yere giriyorlar.
Niye, Londra'da,
oyuncularla tanışmıştım bile.
Burada, gelmiş.
Sevgili dostum,
seni görmek ne güzel.
Merhaba, Elliott.
Sana kız kardeşimi
takdim edeyim, bayan Bradley.
Louisa?
Louisa, tatlım.
Bu bay Somerset Maugham.
Nasılsınız, bay Maugham?
Aramızda olmanız bir onur.
Teşekkür ederim.
Burada olmak çok güzel.
Bu cahil şehirde ne halt ediyorsun?
Ben... sadece geçiyordum. Ama sen, Elliott,
Paris'ten hiç ayrılmayacağını sanırdum.
Niçinmiş? Aslında kız kardeşimi
ve yeğenim Isabel'i görmeye geldim.
Savaşın öncesinden beri görüşmedik.
Bir kaç gencin yemekte aramızda
olacak olmasının sakıncası yoktur umarım.
Ama, erkenden ayrılabiliriz.
Niye sakıncası olsun? Sana hoş gözle
bakıyorlarsa gençleri severim.
Laf aramızda, yeğenimle nişanlı olan
genç bir adamla da tanışacaksın.
Adı Larry Darrell. Elliott'un onu
beğenmediğini de size söyleyebilirim.
Ona karşı değilim ama hiç parası yok.
Kız kardeşim hiçbir şekilde zengin bir
kadın değil. Sahip oldukları kendine yeter.
- Dedim ki sadece bu sabah...
- Tüm özel meselelerimizi bay Maugham'a...
- anlatman gerekli mi?
- Hepimiz milyoner olamayız, Elliott.
- Bir işi bile yok.
- Bir tane bulur, bulamaz mı?
- Bir iş istemez.
- Niye istemesin?
Çünkü çok tembel.
Bu senin gibi hayatında bir peni bile
kazanmamış olan bir adamı şaşırtmış olmalı.
Dikkatinden kaçmış olabilir, sevgili
dostum, ama ben sıradışı biriyim.
- Kokteyl?
- Evet, lütfen.
İnsanlığın ilerlemesi için, sanayi şarttır.
Yeğenimin, ülkesinin
geleneklerine uymayan bu genç adamı
kendine nişanlı olarak seçmesini anlayamıyorum.
İşte yeğenim.
Anne.
- Merhaba, Isabel.
- Merhaba.
- Bay Maugham, bu kızım, Isabel.
- Nasılsınız?
- Larry nerede?
- Gecikti.
Zavallım. Sanırım her zamanki gibi
dün gece saatini kurmayı unuttu.
Larry'i tanımazsınız.
- Söylesene, anne, kartları karıştırdın.
- Sophie, tatlım.
Merhaba, Sophie.
Bu Sophie Nelson.
Bay Somerset Maugham.
- Sophie taşradan komşumuzdur.
- Nasılsınız?
- Büyüleyici gözüküyorsun, Sophie.
- Evet, değil mi?
İzninizle. Gel buraya.
Sana bir bakmak istiyorum.
Sophie, çok sevimli olmuşsun.
Elbiseden. Bunu giymemin senin için
sakıncası olmadığına emin misin?
Tabiki yok. Beğendiysen,
bir hediye olarak kabul et.
Isabel, bu çok hoş.
Bir kez olsun beni doğru dürüst giyinmiş
olarak görmek, Bob için çok şaşırtıcı olurdu.
Aşkından Bob'un senin ne giydiğine
dikkat etmeyeceğini biliyorsun.
Benim ona deli olduğumdan
daha fazla deli olamaz.
Onu sevdiğim gibi başkasının
başka birini seveceğini düşünmüyorum.
- Yaşanmış olamaz değil mi?
- Evet.
- Selam.
- Merhaba, Gray.
- Bölebilir miyim?
- Elbette.
Merhaba.
- Çok hoş görünüyorsun.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Merhaba, Sophie.
- Merhaba.
Size verebilir miyim, bayan...
bayan Nelson, değil mi?
Evet, Sophie Nelson. Memnun olurum.
Yo. Sanırım almasam daha iyi olur.
- Niçin, kokteylerle aranız iyi değil mi?
- Hiç bile.
Sadece Bob'a söz verdim. İçemem.
- Bob kim?
- Erkek arkadaşım. İçmemi istemiyor.
İçkiye düşkün olduğumu düşünüyor.
- Hangisi Bob?
- Burada değil. Çalışıyor.
Hukuk fakültesine gidiyor.
Daha sonra uğrayıp beni eve götürecek.
Bunlardan bir tane alır mıydınız?
Adamım Joseph şu an beni görse,
sana söz veririm, düşüp bayılırdı.
Bay Templeton'ın çok iyi
dostusunuz, değil mi?
Ben öyle demezdim. Elliott'ın
arkadaşları yoktur, sadece eş dost.
- Berbat bir züppe, değil mi?
- Berbat.
Ama nazik ve cömerttir.
İnsanlar arkasından gülerler,
ama onun yemeğini yer, şarabını içerler.
Bay Maugham, annemden sonra siz varsınız.
Sophie, sende Gray'den sonrasın,
masanın sonunda.
- Bu biziz.
- Bay Maugham, bay Maturin.
- Isabel? Yemeğe, sevgili dostum.
- Evet?
Tabi.
Bay Maturin de kimdir?
Gray. Milyonerimiz.
Babası büyük bir borsacı
ve onla gurur duyuyoruz.
Bize sınıf atlattırıyor, ama o iyidir.
onu elde etmek için cinayet dahil
her şeyi yapabilecek bir kaç kız tanıyorum.
- Şansları yok.
- Niçinmiş?
Isabel'e o kadar aşık ki,
önünü bile göremiyor.
Anlıyorum. Ayrıca Larry Darrell'a da aşık.
Sanırım bu konuyu karmaşıklaştırır.
Gray gibi ilkeleriniz varsa öyle.
Larry de burada yok?
Evet. Şimdi giriyor.
Şurada. Bakın.
Hadi. Yemeğe.
Yazdığım genç adam budur.
Meşhur değil.
Belki hayatının sonuna geldiğinde olabilir.
Yeryüzünde olduğu sürece
bir nehre atılan taşın
su üzerinde bıraktığından
daha fazla iz bırakmayacak.
Şimdiye kadar kendine çizdiği
yaşam yolu bu olabilir
arkadaşları üzerinde
sürekli artan bir etkiye sahip
öyle ki, ölümünden çok sonra bile,
bu çağda yaşadığı anlaşılabilir
çok dikkate değer bir insan.
Çok geciktin, Larry.
- Üzgünüm.
- Sophie, bay Maugham nerede?
Belli ki, Larry dakikliğin
kıralların nezaketi olduğunu öğrenmemiş.
- Elliott. Bay Maugham, bu Larry Darrell.
- Nasılsınız?
Bunu bitirip ne zaman yemeğe başlayabiliriz...
Bay Maugham bir yazar.
Size şunuda söyleyebilirim ki...
Larry çok aptal ve cahildir.
Uçmak hariç hiçbir şeyde bilgisi yoktur.
Ama geri döndüğünde,
üniforması içinde çok hoş görünüyordu,
bana evlilik teklif edinceye dek
eşiğinde çadır kurardım.
Rekabet berbattı.
Dediklerinin tek kelimesine
bile inanmayın, bay Maugham.
Isabel kötü bir kız değildir,
ama berbat bir yalancıdır.
Yemeğe.
- Evet.
- Sizi daha öncede görmüştüm.
Ne zaman?
Yapacak bir işim vardı ve kütüphaneye gitmiştim.
Sabah oraya girdiğimde sizi gördüm.
Öğle yemeğinden sonra
döndüğümde, hala oradaydınız.
- Size doğruyu söyleyeyim, yemeği unuttum.
- Takdir edilesi yoğunlaşma gücünüze
- yardımım olmazdı.
- O türden bir kitaptı.
Sevgili dostum, siz masanın sonunda
kız kardeşimin yanındasınız.
- Merhaba, Gray.
- Selam.
Söylesene, babam bana bürodaki
işi geri çevirdiğini anlattı.
Larry. Niye öyle yaptın?
Üzerinde düşündüm ve Gray'in babasını
hayal kırıklığına uğratabileceğimi anladım.
- Böylece, geri çevirmenin daha iyi
olacağına karar verdim. - Babam üzüldü.
Bizimle birlikte çalışman, harika olurdu.
Selam, kahve gözlü. Senin uzun, esmer
ve resmi kişi seni burada dikiyor gibisin.
Onu yakalayıp denemek isterim.
- Eski dost musunuz?
- Birlikte büyüdük.
Beyzbol takımında
2. ve 3. üs arasındaki bölgede oynardım.
Bizimle aynı cüssede 10 çocuğun
üstesinden gelebileceğimizi sanırdık.
- Geldiniz mi?
- Denedik.
İşte benim genç erkeğim geliyor.
- İşte buradasın.
- Merhaba.
Bu bay Maugham.
Bob MacDonald.
- Nasılsınız, efendim?
- Nasılsınız?
Benle evlenmeyi istediğini düşünen biri.
Neden göremiyorum, işte karşımda.
Sadece bu kız için deliriyorum.
Onun bilmesini istemezdim,
ama sadece sizinle benim aramda kalsın
onu kendim sevmeyi tercih ederim.
Hadi dans edelim.
- Merhaba, Isabel.
- Merhaba.
Larry, niçin bana bay Maturin'in
sana iş teklif ettiğini söylemedin?
Ne?
Larry, niçin bana söylemedin
bay Maturin'in sana iş teklif ettiğini?
Cevap ver bana. .
Aklımdakine karar verinceye dek
daha iyi olmayacağını düşündüm.
- Kızdın mı?
- Sevgilim, işte en pis yönün.
Gerçekten de can sıkıcısın,
seninle kim kızgın olabilir ki.
Olamazlar mı?
Yemekte Elliott amcanın bana
bakışlarını gördün mü?
Hepsinden öte, Larry, bir erkek çalışmalı.
Ne kadar uzatırsan, o kadar zor olacak.
Hayatımda bono satmaktan daha fazlasını
yapmak istediğim aptal fikirlerim var.
Pekala öyleyse.
- Bir hukuk bürosuna gir.
- Onu da yapmak istemiyorum.
Ne istiyorsun o halde?
Bilmiyorum.
Haylazlık belki de.
Larry, şaka yapma.
Bu ciddi.
Şaka yapmıyorum. Çok ciddiyim.
Seni üzecek bir durumda bırakamam.
Ama beni üzüyorsun.
Anlasana, sana aşığım.
Bende sana aşığım, Isabel.
Bak, Larry, anlayışlı ol.
Bir erkek çalışmalı.
Bir haysiyet meselesidir.
Bu genç bir ülke, ve bir erkeğin görevi
bunun bir parçası olmaktır.
Niçin, Gray'in babası geçtiğimiz günlerde
geçmişi 30 sent gibi gösterecek
bir çağa başlıyoruz, diyordu.
İlerlememizin bir
sınırı olmadığını gördüğünü söylüyordu.
ve 1930'da, tüm dünyada ki
en zengin ve en büyük ülke olacağımızı.
- Çok heyecan verici olduğunu
düşünmüyor musun? - Çok.
Neden, genç erkekler için
böyle bir fırsat olmuyor.
Ben...ben senin bunun bir parçası
olmaktan gurur duyacağını sanırdım.
Ne muhteşem bir macera.
Çok haklısın, Isabel.
Armours ve Swifts daha iyi
ve daha çok et paketleyecek...
McCormicks daha iyi ve
daha çok ürün hasat edecek...
Henry Ford daha fazla ve
daha iyi arabalar yapacak...
- ve herkes çok daha zengin olacak.
- Nesi sorun bunun?
Hiç bir şeyi.
Hem de hiç bir şeyi.
Sadece bir büroda oturup...
bir sürü para kazanmak benim fazla
ilgimi çekmiyor.
Larry, bir ahmak gibi konuşma.
Parasız yaşayamazsın.
Ama biraz param var ve bu bana
istediğimi yapma fırsatı sağlıyor.
Beni çok zor bir duruma sokuyorsun.
Üzgünüm, sevgilim.
Elimden bir şey gelmez.
Yapabilirsin.
Evet?
Ölüler ölü olduklarında
o kadar kötü gözükürler.
- Bu ne anlama geliyor?
- Öyle sadece.
Çok mu mutsuzsun, sevgilim?
Hayır. Beni mutsuz edecek
tek şey senin mutsuzluğun.
Aklımdakileri yapıncaya dek
huzur bulacağımı sanmıyorum.
Bunu kelimelere dökmek o kadar zor ki.
Denediğin an utanırsın.
Kendine şunu sor "Ben kimim
kafamdakiyle yada başkasıyla başımı ağrıtacak?
"sadece ne çıkarsa çıksın herkesin gittiği
yoldan gitmek daha iyi olmaz mıydı?"
ve sonra tanıdığım
bir adam aklıma geldi.
Bir dakika önce,
hayat dolu ve neşeliydi
ve sonra
öldü.
Bir çok ölen insan gördüm,
ama bu farklıydı.
Savaşın son günüydü, neredeyse son anı.
Kendini kurtarabilirdi, ama yapmadı.
Beni kurtardı ve öldü.
Bu yüzden, o yok ve ben buradayım, hayatta.
Neden? O kadar anlamsız ki!
Yardım edemezsin ama kendine yaşamın
tümüyle ne için olduğunu sorabilirsin
bir anlamı olsa da yada
sadece aptalca bir yanılgı da olsa!
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bu... Bu çok beklenmedik.
Larry, bir süre uzaklaşmanın
yardımı olacağını sanıyor musun?
- Bence öyle olur.
- O halde niye gitmiyorsun?
Senin yüzünden.
Larry, birbirimize karşı dürüst olalım.
Şimdilik hayatında bana yer yok.
Bu, artık benle
evlenmek istemediğin anlamına mı geliyor?
Hayır, aptal.
Anlamı seni beklemeye hazırım.
Bir yıl sürebilir veya daha fazla.
Önemi yok.
Daha az da olabilir.
Nereye gitmeyi düşünüyorsun?
Nereye?
Sanırım Paris'e gitmekle başlardım.
İzinli olarak bir kaç sefer oraya gittim.
Nedenini bilmiyorum, ama
aklımı kurcalayan her şey
orada düzelecek.
Eğlenceli bir yer.
Bu sana fikirlerini en sonuna kadar
düşünebileceğin hissini verir.
Bence orada yolumu belirleyebilirim.
Ya yapamazsan?
Kötü bir iş olarak vaz geçeceğim,
Chicago'ya dönüp,
bulabildiğim ilk işe gireceğim.
- Sevgilim.
- Larry.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Isabel'in şu genç adamı
Gray gibi iyi bir delikanlıya nasıl
tercih edebildiğini hiç anlayamıyorum.
İyi görünüşlü ve şık giyindiği
konusunda sana katılıyorum.
Ama düşün, en başından
Gray ve babasıyla ortak olma fırsatı.
Isabel.
Eve erken döndün?
Evet.
- Sorun ne?
- Hiç.
- Larry nerede?
- Gitti. Merhaba, anne.
- Onunla konuştun mu?
- Evet.
- Cüret edip sonucu sorabilir miyim?
- Avrupa'ya gidiyor.
Onu bekleyeceğime söz verdim.
Avrupada ne yapacakmış?
- Aylaklık.
- Aylaklık mı? Saçmalama, Isabel.
- Bana söylediği bu!
- Gerçekten, sana sabrım kalmadı.
Sende cesaret olsaydı,
hemen nişanı bozardın!
Ne yapabilirim? Onu seviyorum.
Gel.
Önemli değil.
Evet, her şey daha da kötü olabilir.
Cennete teşekkürler.
Teşekkürler, Joseph.
Her şeyin daha da kötü olabileceğini
söylüyordum, Louisa.
Kalkma. Nasıl olacak anlamıyorum.
Zavallı Louisa'm, hiç hayal gücün yok.
Gençken duyguların daha yoğundu,
ama uzun sürmezlerdi.
Ayrılığın kalbi
sevgiyle doldurması bir aldanmadır.
Larry gitiğinde ve
Gray devreye girer,
yıl sona ermeden önce
Isabel'in onunla evlenmemesini anlayamam.
Amerikadan çok uzaktasın, Elliott.
Bu ülkede bir genç kızın
annesi hatta amcası istese bile
bir adamla evlenmeyeceğini unuttun.
Bu övünelecek bir şey değil.
30 yıllık deneyimlerimin sonucu olarak,
sana diyebilirim ki
konum ve servete uygun bir saygı
ile yapılan bir evlilik
bir aşk evliliğine göre
hep daha üstündür.
Fransa da, neticede,
dünyada ki tek medeni ülkede
Isabel, Gray ile
bir kez daha düşünmeden evlenecek.
Sonrasında, bir kaç ay sonra,
eğer hala Larry'e aşıksa...
Bunu yapacak. Ne söyleyeceğini biliyorum,
ve bu fikir bana hitap etmiyor.
Sende hiç anlayamadığım
yanlarından bir de bu, Louisa.
Ömrünü, dünya başkentlerinin
yarısında diplomatik toplum...
içinde geçirmene rağmen...
umutsuz bir şekilde Amerikan kaldın.
Bu bana sıkça söylediğin
bir iltifat değil, canım.
- Böyle bir şey değildi.
- Biliyorum.
Yatmayı düşünüyorum.
Elliott, kapatacak mısın?
Peki, hayatım.
- İyi geceler, bay Maugham.
- İyi geceler.
Bu gece bayağı bir
bilgeliğin üzerindeydi, Elliott.
Hiç olmadığım bir zamanı biliyor musun?
Çocuğa gizli bir yakınlık duyduğumu
sana söylemekten sakınca duymuyorum.
Genç, ve kurtlarını dökmek istiyor
evlenip yuva kurmadan önce.
Çok doğal ve çok uygun.
Bir gözüm Paris'te onun üzerinde olacak.
Elbette, Aquitania ile gitmeli.
Kaptanı tanıyorum.
Larry onun masasına oturunca,
doğru insanla buluştuğunu görecektir.
Gerçekten yeni bir çevrede
onun için bir daire arayacağım.
Onu gururlandıracağım.
Onun için eğlenceler düzenleyeceğim.
Bir çok Amerikalı,
Paris'e gittiklerinde,
yanlış insanları buluyor.
Sonra onlardan kurtulmak için
sayısız bir sürü dalavere bulurlar.
Sürücüm, Marcel,
onu Rolls'le gezdirecek.
Taşradan hoşlanmam,
ama, yazık, tüm Amerikalılar
gezgin doğarlar,
ve şüphesiz manzara görmek isteyecektir.
Onu kanatları altına alabilecek
yaşlı bir kadın
ayarlayabilirsem mükemmel olurdu.
Prenses Novemali, mesela.
Genç, ve fiziğide iyi.
Bence başarısız olur
neye uğradığını şaşırırdı.
Her şekilde
onu meşgul tutmalıyım ki,
Isabel'i daha az düşünsün.
Laurence Darrell adına bir şey var mı?
- Bu telgraf önceki gün geldi.
- Teşekkür ederim.
Bağışlayın. Afedersiniz. Aquitania
ulaştıktan sonra tren ne zaman?
- 11:30, bayım.
- Teşekkür ederim.
- İngilizce konuşabiliyor musunuz?
- Elbette bayan.
Larry! !
Larry!
Larry, seni özledim.
Seni çok özledim.
Geldiğimizi nereden bildiğini
öğrenebilir miyim senden?
Isabel gemiden telgraf çekti.
- Hala nişanlılar mı?
- Bildiğim kadarıyla.
- Ya Gray Maturin?
- Hala sadık.
Kartlarını doğru oynadığına
inanmıyorum, Louisa.
Hiç kart hissi olmadı bende.
- Anne, işte burada.
- Gelmen çok iyi.
- Sizi görmek çok hoş. Merhaba, bay Templeton.
- Nasılsın?
Elliott amca, Larry
bizimle akşam yemeğine gelebilir mi?
Larry'nin bendeki izlenimi
dışarda yemek yemediği.
Bu gece gelecek, değil mi?
Gelirim.
Bu senin iyi tarafın.
Çok sevineceğim.
Evde buluşuruz. Taksi! !
Gel, sevgilim.
Sana anlatacak milyon şeyim var.
Korkarım şu genç adam için
sana verecek çok iyi bir nedenim yok, Louisa.
Paris'e ilk geldiğinde...
Isabel'in hatrına,
bazı insanlarla tanışması için
onu öğle yemeğine çağırdım.
- Öğle yemeği yemediğini söyledi.
- Belki yapmıyordur.
Ve sonra, onu akşam yemeğine
çağırdığımda, gelemeyeceğini...
çünkü gece elbisesinin
olmadığını söyledi.
100 yaşıma gelsemde,
genç bir adamın nasıl olurda...
Paris'e gece elbisesi
olmadan geldiğini asla anlamayacağım.
Belki yalnızca istemedi.
Bu hayatımda duyduğum, en inanılmaz...
daveti red etme bahanesi.
- Ya nerede yaşıyor?
- Bir fikrim yok.
Isabel American Ekspress
vasıtasıyla ona yazıyor.
Gezgin satıcı gibi yada
gezideki okul öğretmeni gibi.
Kanımca Latin mahallesinde
bir kızla yaşıyordur,
olması gerekenden daha kötü bir kızla.
Korkarım onu başarısızlıklarından
biri olarak yazmak zorunda kalacaksın, Elliott.
Bunu bilmek seni şaşırtabilir, canım benim,
zaten öyle yaptım.
Merhaba, bayan.
O kadar hızlı konuşuyor ki,
onu anlayamıyorum.
Sana eski bir Fransız
geleneğinden bahsediyor.
Her bir mayısta herkesin
vadinin bir bahar zambağını takmak zorunda.
- Onların mutluluk belirtisi.
- Teşekkürler, bayan.
- Teşekkürler.
- 1 Mayıs. Mayıs olduğunu farzet.
Yani yaklaşık bir aydır buradayım.
İmkansız. O dündü.
Hala neler yaptığın hakkında
bir şey bildiğim yok.
Anlat bana, Larry. Bilmeye
can attığımı bilmelisin.
Heyecan duyacak bir şey yaptığım yok.
Çevreyi gezip, çok okuyorum,
Sorbonne'da derslere katılıyorum
ve bunun gibi şeyler.
Aradığın gönül rahatlığını buldun mu?
Hayır, ama ilk kez olayları
temiz bir şekilde görmeye başlıyorum.
Be ne demek?
Gerçi bunu açıklamak biraz zor.
Çalışsam bile, sadece bana bozulacaksın.
Bütün bunları daha ne kadar
sürdüreceğini düşünüyorsun?
Bilmiyorum. ... Bilmiyorum.
Anlatması zor.
Bundan sonra, tüm bu
bilgelikle ne yapacaksın?
Bilgeliğe kavuşsam bile, sanırım onunla
ne yapacağımı bilemeyecek kadar bilge olacağım.
- Elliott amcanın ne dediğini bilir misin?
- Benim nazarımda bir şey değil, sanırım.
Sıcak küçük bir yerde saklandığını söylüyor.
Gel kendin gör. Sıcak küçük bir yer
buradan sadece bir adım ötede.
Merhaba, bay Darrell.
Merhaba, Etienne.
- Bay Darrell.
- Bayan Duval, bayan Bradley.
- Merhaba.
- Bay Jacques Duval.
Bana nasıl baktıklarını görüyor musun?
İtibarımı yıktın, yaptığın bu işte.
Yaşadığın yer burası mı?
- Beğenmedin mi?
- Hayır.
İyi bir yer. Uygun.
Kahveye ne dersin?
Larry, burada oturmaya
nasıl dayanabiliyorsun?
Sonuçta, Amerika
dünyanın tanıdığı
en görkemli macerayı yaşarken!
Bir yıldır buradasın,
yaşamının koskoca bir yılı.
Hep böyle kaytaramazsın,
yoksa yapabilir misin?
- Olabilir.
- Ya ben ne olacağım?
Senin için hiç değerim yok mu?
Benim için çok önemlisin, Isabel.
- Seni seviyorum, ve benimle evlenmeni istiyorum.
- Ne zaman, 10 yıl sonra mı?
- Hayır, şimdi. En kısa zamanda.
- Neyle?
- Yılda 3,000 dolar kazanıyorum.
- Larry.
Bir çok insan daha azıyla yaşıyor.
Ama ben yılda 3,000 dolarla
yaşamak istemiyorum.
Asla yaşamam, ve
niye yaşamalıyım anlamıyorum.
Capri'ye balayımıza gideriz.
Son bahar da, Yunanistan'a gideriz.
Eskiden birlikte tüm dünyayı nasıl
gezeceğimizi konuştuğumuzu unuttun mu?
Elbette gezmeyi isterim.
Fakat böyle değil.
Ucuz lokantalar, üçüncü sınıf oteller...
Ayrıca, bebeklerim
olmasınıda isterim, Larry.
Tabiki, sevgilim.
Onlarda bizimle olacaklar.
Larry, öyle mantıksızsın ki.
Benden ne istediğini anlamıyorsun.
Gencim. Eğlenmek istiyorum,
insanların yaptığı her şeyi yapmayı.
Dünyada bir arkadaşımız olmayacak.
Isabel, abartmayı kes.
İstediğin herşeyi yapacağız,
ve birlikte yapacağız.
Dinle, sevgilim.
Üstünde bir meteliğin bile olmasada
ve yılda 3,000 getiren bir işinde olsa,
bir dakika duraksamadan
seninle evlenirdim.
Sana yemek yapardım.
Yatakları toplardım.
Ne giydiğime bakmazdım.
Ben... Eğlenceli olduğunu düşünürdüm
çünkü işleri yoluna koyuncaya dek bunun
sadece bir zaman meselesi olduğunu bilirdim.
Ama tüm yaşamımızı, hiç bir bekleti
olmadan bu şekilde yaşamak demekse.
Çok şey istemektir.
Larry, yaşayacağını yaşadın.
Kendi iyiliğin için,
sana yalvarırım bizimle eve dön.
Bunu yaparsam seni mutlu edemem.
Anlasana, tutkuyla öğrenmeyi
istediğimi unutuyorsun...
Şey, Gray gibi, örneğin,
çok para kazanmak isterdi.
Buraya geldim çünkü tedirgindim
ve aklım karma karışıktı.
Bir sürü soruya cevap aramak için geldim.
Bazılarını buldum.
Diğerlerini hiç bulamayabilirim.
Ama şimdi duramam.
Bugün evde olan
her şeyle karşılaştırıldığında
kararsız ve saçma geliğini biliyorum.
Ve çok zor olduğumu biliyorum.
Fakat şimdi duramam, Isabel.
Sadece duramam!
Ama senin yaptığını herkes yapsaydı
Amerika'ya ne olurdu?
Cevabı hiç kimse benim gibi hissetmiyor.
Neyseki, çoğu insan
kendi yollarında gitmekten
ve olduklarıyla yetinmekten memnun
Keşke bende öyle yapabilseydim.
Ama deneseydim bile, yalnızca senin
yaşamını mahvederdim ve benimkini de.
Ama
bu nereye kadar sürecek?
Bilmiyorum.
insanlara vereceğim ve onların
almaktan mutlu olacakları bir şeylere
ulaşıp bulduktan sonra olabilir.
Bu sadece bir şans.
Başaramazsam bile,
işe atılan ve bunu başaramayan birinden
daha kötüsü olmayacağım.
O halde söylecek fazla bir şey yok.
Al.
Isabel.
Diğer parmağına tak, lütfen.
- Hala arkadaş mıyız?
- Elbette.
Gidelim mi?
Evet, devam et. .
Buna inanamıyorum.
Louisa, iki aydır buradasın ve bir oyun
bile kazanamadığımı düşünebiliyor musun?
- Kim kazanıyor?
- Ben.
Güzel.
Söylemeliyim ki,
Isabel çok iyi görünüyor.
Sana ne olduğunu tam olarak anlattı mı?
Sadece O ve Larry konuşup
hata yaptıkları sonucuna varmışlar.
- Gray'e yazmış mı?
- Bilemem.
Mektuplarını açıp okuyacak değilim.
Bana sorarsan,
bunu çok iyi atlatmış.
Güçlü bir fiziksel
çekiciliği olduğu şüphesiz,
- ama bütün bu...
- Geldi.
- İyi geceler, anne.
- İyi geceler, tatlım. Çok geç kalma.
Unutma, sabah trene yetişmek zorundayız.
Evet,
Çok şık olmuşsun.
- Bir yerlere gidiyor gibisin.
- Evet.
- Nereye?
- Özel bir yere değil.
- Larry ve ben şehirde bir yerlere gideceğiz.
- Larry?
Geçen gece birlikte iyi vakit
geçirdiğimizi düşündük.
"Akşam," konusunda sana güveniyorum.
Çok şaşırdım. Terbiye duygusu olsaydı,
senden bunu asla istemezdi.
Ama bana sormadı.
Ben ona sordum.
- Gitmesini yasaklamalısın.
- Yaparsam dinleyecek misin, Isabel?
Hayır, tatlım. Hiç bile.
Bu durumda, yasaklamanın hiçbir
anlamı olduğunu düşünmüyorum.
Üstünde ki çok hoş elbise.
Düşük kesim giyeceğini sanmazdım.
Seni hiç bu kadar güzel görmemiştim.
Şey, sanırım bu hoşça kal demek.
Son bir içki için içeri gelecek misin?
Olur.
Geç oldu.
Gitsen iyi olur.
Larry.
Allah aşkına, git!
Lütfen, Larry.
Larry.
Elliott amca!
Mükemmel bir performanstı, tatlım.
Kapıyı az bir aralık bıraktım.
Sana bir içki verebilir miyim?
İstediğini umuyorum.
Çok zeki olduğunu sanıyorsun, değil mi?
Sanmıyorum. Biliyorum.
Gel, gel, çocuğum. Mantıklı ol.
Sanırım bir şeylerin peşindesin.
Zavallı annen bile bu gece
büründüğün çekiciliğine rağmen
ıstırabını fark etti.
Kötüsün.
Ama aptal değilim, meleğim.
Onu buraya geri döndüreceğini düşündüğün
kanısına varmakla haklı mıyım?
Bu neredeyse kaçınılmazdı ki
kaçınılmaz oldu!
Kimse bunu daha iyi ifade edemezdi.
Zavallı bir kız erdem yolundan saptığında
sonuçlarının ne olabileceğini biliyoruz.
Biliyor muyuz?
Tahminim, vicdansız planın uygulansa,
peşinden
Chicago'ya dönmesi uzun sürmezdi.
acınası Larry'nin senden aldığı
hemen geri dönmesini ve senin
namusunu korumasını söyleyen bir mektupla.
İstediğin zaman mükemmel derecede
kötü biri olabiliyorsun, Elliott amca.
Biliyorum.
Bu benim en sevdiğim yeteneklerimden biri.
Niye bunu yapmadın?
Onun gözlerine baktığımda gördüm ki
ona kurduğum tuzaktan
en ufak bir fikri bile yoktu.
Böyle pis bir oyuna içim el vermedi.
Kendime yardım edemedim.
Benim en iyi yanım sanırım.
Mantıksız.
Orta-Batılı gibi konuştun.
Onunla evlenmek için çıldırıyordun.
Acaba.
İnan bana. Sen ve o genç adamın
arasına Atlantik'i koysan,
onun için iki çöpü umursamazsın.
Elliott amcana güven.
Eski eğlenceleri çok iyi bilir.
Bay Maturin, pasta.
Bıçak burada, bayan Isabel.
Yani, bayan Maturin.
- Bununla ne yapacağım?
- Gray, hadisene. Bunun içindesin.
Sana ne demiştim, Isabel.
Onun elini tut, Gray.
Hiç bir şey beni daha mutlu edemez.
Bu katıldığım en iyi düğün, tatlım.
- Bunu daha önce düşünmüş olmalıydık.
- Elliott amca,
Fransa'da gelinler
pastalarını nasıl keser?
Bıçakla, tatlım.
- Şimdi, bir dilek tut, Gray.
- Zorunda değilim. Dileğim gerçek oldu.
Dünyada o kadar boş yer varken
insanların Orta Batı'yı
bilerek seçmelerinin
nedenini asla anlamayabilirim.
Bunun adı ne böyle?
Tek parça mı? Bir şeyin parçası mı?
- Ne bu?
- Turşu çatalı olabilir.
Turşu çatalı mı?
2.98, kesin, "Hediyelik Dükkanından."
4.50, bay Templeton, Obendorfer'dan.
- Biliyoruz, biz yolladık.
- Müthiş.
Kullanmak için mi yoksa süs için mi?
- Her ikisi de.
- Beni hatırladınız mı? Chicago'da tanışmıştık.
- Elbette hatırladım, bay Maugham.
- Merhaba, efendim.
Sophie. Hayatım.
Sen ve Bob'un gelmesi ne güzel.
Dur bir bakayım sana.
Çok güzel görünüyorsun, Isabel.
- Sahi öyle mi?
- Bir milyon dolar gibi.
Yada 20 milyon mu demeliyim?
- Sen ve Bob'u bir daha göremedik.
- Tebrikler.
- Nerede saklanıyordunuz?
- Onu elde edeceğimi hiç düşümemiştim, ama oldu.
Bizce en iyi bilinen nedenden dolayı,
zengilere karışmıyoruz.
- Çok pahalı buluyoruz.
- Çocuk nasıl, Bob?
- İyi. Görmek...
- Lütfen, sevgilim. Şimdi olmaz.
Gelip sizi görmek çok hoşuma gider.
Şu an nerede yaşıyorsunuz.
Kuzey yakasında asansörsüz bir evde.
Sen ve Gray'i akşam yemeğine çağırmayı isterim
ama aşçılığımı beğenmezsin diye korkuyorum.
Ona inanma.
Chicago'da ki en iyi aşçı.
Sonu iyi biten her şey iyidir.
Çok albenili bir çift
olduklarını söylemeliyim.
Hayır!
- Umarım mutlu olurlar.
- Neden mutlu olmasınlar?
Dünyadaki onları
mutlu edecek her şeye sahipler.
Para, konum, iyi bir ev...
Gray'in babası sonsuza dek yaşamayacak.
Ya Larry? Son zamanlarda
onun hakkında bir şey duydun mu?
Güzel cennet adına, hayır.
Isabel ve Louisa gidince,
başımdan savdım.
Arzu edilmeyen genç bir adam.
Son defasında onu Paris'te
bulmaya çalıştım, ama bulamadım.
Ona ne olduğuna merak ediyorum.
Sana bir şey diyeyim mi,
sevgili dostum?
Saçmalıkları önemsemem.
- Kosti.
- Bir biraya ne dersin?
- Şey, önce bir yıkansam iyi olur.
- Hadi.
Bu iyi, temiz toz.
Sonra yıkanabilirsin.
İki bira, tatlım...
ve bir deste de kart.
Geçen gece seni aradım. Yoktun.
Kız güzel miydi?
Hayır. Yanılıyorsun.
Universitede derse gittim.
Son otobüsü kaçırdım.
Trene kadar yürümek zorunda kaldım.
- Sana iyi olmuş.
- Niye?
Aydınlanma uygarlığın lanetidir.
Bir insanın bilgiye harcadığı
güç aptallıktır.
Fazlasını öğrenir, fazlasını ister
ve daha fazla mutsuz olur.
Okulları yıkın! Kitapları yakın!
Öğretmenleri boğarak öldürün.
O zaman dünya bir yerlere ulaşır.
Biralar.
Ve kartlar.
İçkisine oynayacağız.
Ne diye bir adam kömür madeninde
çalışarak beynini geliştirmek ister?
Cevap ver bana. Yer üstünde
daha hafif bir iş bulabilirdin.
Yer altında çalışmak istedim.
Saklanıyorsun, değil mi?
Polis peşinde mi?
- Hayır.
- Kadın?
Hayır, sadece çok çalışmanın
bana iyi geleceğini düşündüm.
Diğer Polonyalılar hakkımda
sana ne söylediler?
Çok fazla değil. Hile yaptığın için
seninle kart oynamamamı tembihlediler.
- Doğru olduğunu düşünüyor musun?
- Evet. Öyle olduğunu biliyorum.
- O halde ne diye benimle oynuyorsun?
- Eğlencesine.
Günlerce seni izledim,
ve nasıl yaptığını anlayamadım.
Asla anlayamayacaksın, evladım.
O halde bunun bir kaç içki fiyatına
değeceğini düşünmemeliydim?
Bende kalmasını isterim.
Bunu kaptıktan sonra ne yapacaksın?
Amerika'ya geri mi döneceksin?
Döneceğim, sanırım, günün birinde.
- Ve ne yapmaya?
- Bono satmaya.
Sen şu romlardan birisin, Larry.
Peki ya şu kendine sorup durduğun
derinlerdeki soruların cevapları?
Binlerce yıldır insanların
şu aynı soruları sorduğunu bilmiyor musun?
Evet, ama insanlar şu aynı soruları
binlerce yıldır sormakla sadece
yardım isteyemediklerinin kanıtı olmuyor mu?
Çok güzel. .
Tamamen aptal değilsin.
Doğrusu, çok dindar biri gibi konuşuyorsun
ama Allah'a inanmıyorsun.
Bir şeye inanan
biri olduğumdan emin değilim.
Doğu'ya gitmeyi hiç düşündün mü?
Hayır.
Hindistan, mesela?
Oraya gittim.
Tuhaf bir adamla tanıştım
bu dünyada tanımayı
aklıma bile gelmeyecek bir adamla.
Bir aziz.
Hindistanın tüm bölgelerinden
insanlar onu görmeye giderler
sorunlarını anlatırlar,
tavsiyelerini ve öğretilerini dinlerler.
Böylece ruhlarını güçlendirerek dönerler
ve huzurlarını da.
Ama öğretileri o kadar ilgi çekici değil.
Adamın kendisi.
- Sana yardımcı oldu mu?
- Hayır.
Ama bu onun hatası değildi. Benimdi.
Hindistana gitmen nasıl oldu?
Davalı olduğumdan kaçmak için.
Oraya dek izledi beni.
İzimi kaybettirmek için avrupa limanlarının
yarısında sefalet içinde debelendim.
Beni bekliyordu.
Kaçmanın nasıl olduğunu bilirim
bir gün beni yakalayacak ve
o korkunç eli hissedeceğim
omuzumda.
Sorunlarınla yüzleşmek ve
cezanı çekmek daha iyi olmaz mıydı?
Ama cezanın ne olduğunu bilmiyorsun.
Hapis yada celladın ipi de değil.
Bunla yüzleşebilirdim.
Merhamet,
affetme, sevgi.
Hiç kimse benim
papazlıktan çıkarıldığımı
sana söylemedi mi?
Kaçtığım polis değildi.
Beni tutuklamaya çalışan
birini öldürdüm.
Allah'ı.
Defol, seni aptal. Sarhoş olacağım.
Bölündüğü için üzgünüm. Hacılardı.
Bir çok yerden geliyorlar,
bazıları bayağı uzaklardan.
Seni buraya düşüren ne, oğlum?
Öğrenmeye geldim.
Savaştan beri,
bir şeylerin arayışı içindeyim.
Bir şeyleri... kelime bulamıyorum.
Bana yol gösterebileceğiniz söylendi.
Allah tek yol göstericidir.
Ama belki konuşursak, sana
yardım edebileceğim bir yol gösterebilir.
Dostlarıma karşı, sorumluluktan
korkan bir aylağım.
Peşine düştüğüm sevdiğimi
bile anlayamıyorum.
Bilginin peşinde bu büyük mesafeyi
aşıp zaman ayırdığın gerçeği,
sorumluluktan korkmadığının bir kanıtı.
Öğrenmek istediğini
kabul etmek bile cesarettir.
Okudum. Seyahat ettim. Elime geçen
her şeyi okudum ama
hiçbiri beni tatmin etmiyor.
Diğer herkes gibi, başarmak isterim,
gelişmek isterim, ama
ille de, dünyanın başarı olarak
nitelendirdiği şartlar altında değil.
Her nedense kabul edilmiş değerlere
güvenimi kaybettim.
Yuva kurma, kendi işimle ilgilenme
ve iyi olma beklentisiyle
heyecan duymaya çalışıyorum
ama bu sadece yola devam etme
isteğimi arttırıyor.
Biliyorum, aradığımı bulursam
bu başkalarıyla paylaşacağım
bir şey olacak.
Ama nasıl bulurum ve nerede?
Tüm tatminsizlik ve kafa karışıklığın da
tek değilsin, evladım.
Tüm dünya tedirgin ve kafası karşık.
Bu daima böyle olacak,
insanlar yanlış nesneler üzerine
amaçlandıkları sürece.
Gerçek bir mutluluk olamaz
insanlar kendi içlerinden
geleni öğrenene kadar.
Biliyorum.
Bilge insanın kendi içinde,
Allah tarafından verilen,
kalbinde yaşadığı yazılıdır.
Bu dinginliğin, sabrın,
tutkunun, bencil olmamanın
ve ebedi huzurun yoludur.
- Ama bu kolay değil.
- Hayır.
Kurtuluş yolunu geçmesi zordur
bir bıçağın keskin tarafı kadar zor.
Ama bildiğimiz anca bu,
ve tüm dinler bunu öğretiyor.
Her birimizde, bizi yaratan
sonsuz iyiliğin bir kıvılcımı var.
Ve bu dünyadan göçüp gittiğimizde,
yeniden bir araya geleceğiz
cennetten düşen bir yağmur damlası gibi
sonunda onu doğuran denizle buluşur.
- Seninle kalabilir miyim?
- Elbette kalabilirsin.
Yaşamımız çok basit. Kitaplar var.
Birlikte sohbet ederiz.
İstersen, tarlada bile çalışabilirsin.
Biz Hintliler Allah'a ulaşmanın
üç yolu olduğuna inanırız.
Önce inancın ve itikatın yolu.
Sonra Allah sevgisi için
yapılan güzel işler.
Ve üçüncü yol, bilgiyle bilgeliğe.
Sen bilgelik yolunu seçtin.
Ama sonunda bulacaksın, oğlum,
üç yolu bir yol olarak.
Öğrencilerimden biri
yatacağın yeri gösterecek.
Teşekkür ederim.
- Afedersiniz, lütfen.
- Evet, efendim.
Santral, Michigan-7182.
Bay Gray Maturin'i bağlamanızı istiyorum.
- Oradaki Dr. Thompson mı?
- Evet, o.
Şimdilik düşük tutacağız.
İyi durumda.
Çağrılıyorsunuz, doktor.
Ben Gray Maturin, doktor.
Buraya yolladılar.
- O nasıl?
- Bilinci açık şu an.
Kocasını sordu. Söyleyecek misiniz?
Söylemek mi? Bilmiyor mu?
Hayır. Olası bir şok tepkisinden önce
söylenmelidir. Siz eski bir dostusunuz.
Merhaba, Gray. Gelmen çok düşünceli.
Elimden geldiğince hızla buraya geldim.
Bu o kadar aptalca oldu ki.
Bir ayyaş sürüsü, kavşakta bize çarptı.
Hepimiz ölmüş olabilirdik.
Bebeğin kollarımda olması şansdı.
Arabada çok zarar var mı?
Bob nerede?
Koluna dikkat et.
Bob nerede? Bob'u istiyorum.
- Bob!
- Yatmalısınız, bayan MacDonald.
- Sakin ol, Sophie.
- Hayır. Bob'u ve bebeği görmeliyim.
- Bebek!
- Kalkmasına izin verme. Doktoru çağıracağım.
- Sophie, iyi bir kız ol ve uzan.
- Hayır. Rahat bırak beni, seni domuz.
Lütfen, Sophie.
Bob öldü mü, Gray? O öldü mü?
Bana söyleyebilirsin, Gray!
Evet.
Bebekte mi?
Linda! !
Bebeğim.
Sakinleştirici.
Linda. Uyan, bebeğim.
Uyan, bebeğim. Lütfen, uyan.
Hac yolculuğuna başlamaya hazır mısın?
Evet.
- Fakat burayı özleyeceğim. Çok mesuttum.
- Biz de seni özleyeceğiz.
Ama kitaplardan
elde edebileceğin her şeyi aldın.
Bir süreliğine dünyayı geride bırakıp
kendini her şeyden izole etmenin zamanı.
Dağlardayken bazen çok garip şeyler olur,
kmlerce yukarda üstünde
gökyüzü ve Allah dışında
yaşayan kimse olmaz.
Ne tür şeyler?
Bu, sana bağlı evladım.
En zirvede küçük bir sığınak
bulacaksın. Gir, kendini evinde hisset.
Orada bir süre kaldıktan sonra
belki seni ziyaret ederim.
- Geldin.
- Dur sana bir bakayım.
Evet. Anlıyorum.
Haklıydın.
- Bana çok garip bir şey oldu.
- Biliyorum.
Anlat bana.
Gece bitip, gün başlamadan önce o andaydı,
tüm dünya dengede titriyor gibiydi.
Yavaş yavaş, ışık
karanlığın içinden süzülmeye başladı,
ağaçların arasından beliren
gizemli bir şekil gibiydi.
Ve sonra güneşin ilk ışıkları çıktı.
Dağlar, sis ağaçların üstü kısımlarında,
daha önce hiç böyle hissedip
ya da böyle bir şeyi görmedim.
Biliyorum.
Buraya sık sık gelirim.
Bedenimden çıktığımı hissettim,
sanki boşlukta asılı duruyordum.
Daha önce kafamı kurcalayan her şey...
birden temizlendi.
İnsandan daha fazla
bilgi duygusuna sahiptim.
Kurtulduğumu ve özgür olduğumu hisettim.
Bir dakika daha sürse, ben...
ölürdüm.
Yine de, onu biraz daha tutabilseydim,
ölme arzusundaydım, çünkü...
bir an için, hissettim ki...
Sen ve Allah bir olmuştunuz.
Evet.
Hep burada kalıp ve bundan
usanmayacağıma eminim.
Hayır.
Geri dönmelisin.
Şimdi geri dönmeye hazırsın.
Dünyayı bırakmak gereksiz, oğlum,
ama aksine dünyada yaşamaya ve
dünya amaçlarını sevmeye,
yalnız kendileri için değil
içlerindeki Allah'tan dolayıda.
Yerin kendi insanlarının içinde.
Sen, evladım, şanslı olanlardan birisin.
Allah'ın lütfuyla, dünyanın sonsuz
güzelliklerini görmen için verilmiş.
Bu sadece Allah'ın güzelliklerinin
belli belirsiz yansımasıdır.
Bu neşe duygusu,
bu onun güzelliğini görme,
ölüm gününe dek senle beraber olacak.
Bu arma hiç de uygun yerde değil.
Arma burada olacak. Burada.
Olimpiyat oyunlarında koşacak değilim.
Hepsi hemen tamamlanmalı.
Şimdi, bu kuşakta sıra.
Bu gerçekten berbat. Berbat.
Şu püsküle bakın. İğrenç.
Burada olmalı, dizlerde, aşağıda, böylece
yürürken sallanacak.
Şimdiki gibi, sadece içine edildi.
Boyum bağım nerede?
Olamaz.
Vallahi, olur.
Sevgili dostum...
- Elliott.
- Bunca yıldır nerelerdeydin?
Doğudaydım.
Paris'e son gelişimde, yoktun.
Gel. Gel.
Şimdi Riviera'da bir evim var.
Dinlenme ve doğanın güzelliklerinden
tat alma çağına ulaştım.
Şaşırdım, doğayı toplumsal
ilişkilere hep engel olarak görürdün.
Paris söylediğin gibi değil.
Burada neredeyse kimse bilmez.
Ama Riviera'da,
gerçekten iyi, hoş insanlar var.
Gerçekte, akdeniz kıyıları
kıraliyet aileleriyle dolu.
Cennet şahidim züppe değilim,
ama alakadar olarak, bir keresinde
iki eski kıralla öğle yemeği
yediğimi söylemenin bir sakıncası yok.
- İki.
- Ne hoş.
Elliott, adının baş harflerinin
olduğu yerdeki arma da neyin nesi?
Papa en sevdiğim, eski aile ünvanımın
canlandırılmasından çok mutluluk duydu.
- Neyin?
- Haberin yok mu?
Anne tarafımdan, Lauria Kontluğundanım.
Kıraliçe Mary'nin baş nedimesi ile evlenen
2. Philip ile İngiltere'ye geldi.
Bir Amerikan vatandaşı olarak,
tüm iç çamaşırlarım hariç,
ünvanımı kullanmıyorum
böyle daha sade geliyor.
Bence bu çok güzel bir yanın, Elliott.
Bir Amerikan beyefendisinin gümüş
renkli ince çizgili takımı altında
sınıfımı gizlemekten sade bir gurur
duyduğumu söylemekte sakınca görmüyorum.
Isabel ve Gray Maturin'in iki çocuğuyla
burda olduklarını biliyor muydun?
Buradalar mı? Bilmiyordum.
Paris'e yeni geldim.
- İflas edip kapandılar.
- Evet. Bunu duydum.
Zavallı Isabel mücevherlerini bile
satmak zorunda kalmış.
Gray'de iş bulmaya çalışmış
ama iş bulamamış görünüyor.
Sonuç bir sinirsel yıkım
ve en beterlerinden başağrısı.
İş bulsa bile, şimdi işi alamayabilir.
Şimdi bir iş bile bulamayabilir,
Çok üzgünüm.
Domuzlar gibi
yaşamalarına izin veremem.
Isabel hizmetçisiz ve çocuklarına
dadı olmadan yapamaz.
Bu yüzden buradaki dairemi Gray kendi ayakları
üzerinde duruncaya dek ona bırakacağım.
Dünyadaki en cömert insansın, Elliott.
Alakasız. Onlarla ilgileniyorsam,
bunun nedeni, şey
asalet bunu gerektirir, anla.
Seni gideceğin yere bırakabilir miyim?
Benle bir öğle yemeğine ne dersin?
Eski bir dostunu bekliyorum.
Paris'te eski bir dostum olduğunun
farkında değildim. Ve hatta olsa bile,
seni temin ederim,
günün bu vaktinde onlarla buluşmaktan
hiçbir şey beni daha az mutlu edemez.
Hadi gel. Bin.
Dome'da buluşuyoruz.
Zorlanmaktan hoşlanmam.
Dome'a.
Ya sen? İflas seni etkiledi mi?
"Allah’a inanmışsan,
seni sıkıntı içinde bırakmaz."
Eylülün 29'un da Roma'da olurum.
Dostlarım Amerikan tahvillerini
satmamı şiddetle tavsiye ettiler.
Tavsiyelerini çok
makul bir şekilde kabul ettim.
Yani iflas olduğunda rahatça oturuyordun.
Amerikalılık, sevgili dostum, senin için
yararlanılacak bir fırsat görmüyorum, ama,
bu durumumu kesin bir
doğrulukla ifade ediyor.
Aslında, açıktan satmaktan ilham aldım,
ve bu yaptığıma
olasılıkla "cinayet" dersin.
- Kurnaz eski kurdun tekisin, Elliott.
- Özel yeteneğim var.
Avam takımıyla yakınlıktan hoşlanmam.
- Merhaba.
- Larry.
- Larry? Öldüğünü sanıyordum.
- Hayal kırıklığına uğrattığım için afedersin.
Seni gördüğüme çok memnun oldum, Larry.
Nerelerdeydin?
Hindistan.
Siz beyler kusuruma bakmazsanız, hemen sizden
ayrılacağım. Bir randevum olduğunu anımsadım.
- Hoşça kal, sevgili dostum.
- Hoşça kal.
Isabel ve Gray'in
burada olduğunu biliyor muydun?
Sahi? Nerede kalıyorlar?
Elliott'un dairesinde.
Çocuklarıyla beraber.
Onları görmeliyim.
Onları ve iki küçük kızlarını korkutup,
sinir krizi geçirtmek istemiyorsan,
bir saç tıraşı olsan iyi olur.
- İşte bu iyi bir fikir.
- Oldukça kötü bir zaman geçirdiler.
Maturin Firması iflas edip kapandı,
ve Gray sinirsel bir yıkım geçirdi.
Zavallı Gray.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
- Hindistan'da ne yaptın?
- Kendimi keşfettim.
Orada çok mutluydum.
- Bay Maugham, efendim.
- Evet, biliyorum.
Merhaba. Sizi tekrar görmek güzel.
Isabel telefonda
sizinle konuştuğunu söyledi.
Bayan Maturin'e bay Maugham'ın
burada olduğunu haber veriri misin?
Rahatsızlığın beni üzdü.
Bunlar gelip geçer.
Ama bundan kurtulamıyorum gibi.
Buraya taşınmanın
bana iyi geleceğini sanmıştım.
Merhaba.
- Bay Maugham.
- Isabel. Bu bir zevk.
- Çocuklar nasıl?
- Muhteşem.
Çabucak büyüyorlar.
- Şimdi nasılsın, tatlım?
- İyiyim.
Müsaade ederseniz, biraz sıkıntım var.
- Bir isteğin var mı, tatlım?
- Hayır.
Emin misin?
Zavallı çocuk.
Yazık. Sen ve Gray ile bu akşam
yemek yemeği umuyordum.
İsterdim.
Ama o gerçekten ıstırap içinde.
- Çok iyi görünüyorsunuz, bay Maugham.
- Çok iyiyim.
Larry daha gelmedi mi?
Larry?
Evet. Bugün öğle yemeği yedik. Bu
öğleden sonra size uğrayacağını söyledi.
Larry, Paris'te mi? Neredeymiş?
- Hindistan.
- Ama ben bilmiyordum.
Hindistan'da olduğundan haberim yoktu.
Düşüne biliyor musunuz, onu görmedim...
Yıllarca.
Paramızı kaybettiğimizi ona anlattınız mı?
Aklıma getirdiniz de bu gülünç,
şu an ki gelirimiz, Larry'nin benimle
evlenmek istediğinde ki gelirle aynı
ve ben o gelirle
yaşayamayız diye kabul etmedim.
Ve ayrıca şimdi iki çocuğum var.
O kadar müşkül durumda
olduğunuzu düşünmüyorum.
İzninizle.
- Bay Darrell.
- Buyrun, bayım.
Isabel.
- Larry.
- Merhaba, Isabel.
Larry, buna inanamıyorum.
- Nereye gittiler?
- Kim?
Çocuklar.
Gelin, bebeklerim.
Hadi, güzellerim. Buraya gelin.
Gel buraya. Adın ne senin?
- Joan.
- Joan. Kaç yaşındasın sen?
Yedi.
Bu Priscilla.
Yedi. Uzun zaman oldu.
Evet. Uzun bir zaman.
Ne güzel çocuk. Gray nerede?
Kütüphanede.
Gidin, güzellerim.
- Merhaba, Larry.
- Gelin, Gray'i görün.
Gray, bak kim var burada.
- Merhaba, Gray. Kalkma.
- Larry. Seni gördüğüme sevindim.
Afedersin, beni böyle yakaladın.
Kör edici bir baş ağrısı.
Evet.
Bay Maugham bu gece bizi
dışarı çıkarmak istiyor.
Evet şehre iner, akşam yemeği yeriz
diye düşündüm. Bunu kaldırabilir misin?
Şey, çok düşüncelisiniz,
bay Maugham, ama korkarım ki gelemem.
- Larry gider. Gitmez misin, Larry?
- Zavallı Gray.
Gidiyorsun, hepiniz.
Bana gecenizi berbat ettirmeyin.
Dur biraz.
- İzin verirsen sana yardım edebilirim?
- Nasıl?
Yani, ben...
Kendine yardımcı olmanda
yardımım dokunabilir.
- Pekala.
- Al. Otur.
- Ne yapacaksın?
- Bekle.
Bu ne?
Hindistan'dan eski bir para.
Al.
Bunu sıkıca tut, avucun aşağı baksın.
Şimdi, bana karşı koyma. Direnme.
Yumruğun kapalı şekilde
parayı sık sadece.
Sayacağım, 10'a gelmeden önce,
elin açılacak ve para düşecek.
Bir, iki, üç...
dört, beş, altı...
yedi, sekiz...
dokuz...
Prayı ben bırakmadım.
Kendisi düştü.
Önemli değil.
Bendeki güveni sana
verebileceğini düşündüm sadece.
Nasıl?
Anlayacaksın. Al.
Anladın?
- İzninle. Al.
- Ne yapmamı istiyorsun?
Köşeye yanaş ve minderlere yaslan.
Rahat ol.
- Rahat mısın?
- Öyle sanıyorum.
- Saatin var mı?
- Evet.
Avuç aşağı. Teşekkür ederim.
6:43.
60 saniye içinde,
göz kapakların ağırlaşacak
o kadar ağırlaşacak ki,
kapamak zorunda olacaksın.
Sonrasında, bir dakika
içinde uyuyacaksın.
6:45'de, uyanacaksın,
ve artık acı duymayacaksın.
artık acı duymayacaksın.
İnan yada inanma, uyuyor.
- Bunu Hindistan'da mı öğrendin?
- Bunda mucizevi bir tarafı yok.
Ben yalnızca fikri aklına soktum.
Gerisini kendi yapıyor.
- Uyumuşum.
- Başın daha mı iyi?
Bilmiyorum. Olabilir.
Bir şey yaptın. Ne yaptın?
Ben yapmadım. Kendin yaptın.
- Öyle mi?
- Elbette.
İşte bu yeni bir şey. Bir dakika önce
başım ta burdan buraya yarılacak gibiydi.
- Şimdi nasıl?
- Şey, kesin çok daha iyi.
Sence onu tamamen mi iyileştirdin?
Mucizeler yapamam...
ama zaman içinde kendini
iyi edememesi için bir neden yok.
Ama bu bir mucizeydi. Bunu gördüm.
- Şey, neyse neydi, işe yaradığı kesin.
- Bizimle akşam yemeğine gelecek kadar mı?
Elbette. Sizinle yemek hoşuma gider.
Tüm gün boyunca bir şey yemedim.
- Sen de geliyorsun, Larry.
- Çok isterim.
Yıllardır seninle dans etmedim.
Hala nasılsın öğrenmek isterim.
Göreceğiz.
Gidip eşyalarımı alayım.
Bir içki alır mısınız, bay Maugham?
Larry? Hepsi burada.
Merhaba. Arkadaşınız
Elliott Templeton nasıl?
Bence, bayağı iyi.
O kimdi?
Prenses Novemali.
Edna.
Şu neşeli arkadaşın, Larry.
Chicago'dan ayrıldığından beri...
onca yıla rağmen
bir gün bile yaşlı görünmüyor.
Hindistan onu değiştirdi.
- Onu değiştirdi mi?
- Bana alışılmadık biçimde mutlu görünüyor
sakin, ancak tuhaf bir şekilde mesafeli.
- Afedersiniz. Kibritiniz var mı?
- Buyur.
- Araba geldi mi?
- Henüz değil.
- Teşekkürler.
- Hiç böyle iyi dans eder miydi?
Dikkat etmedim.
Ona tekrar aşık olma gibi bir
aptallığı yapmazsın, değil mi?
Onu sevmeyi asla bırakmadım.
Hayatımda başka hiç kimseyi sevmedim.
Evlilik çok zor bir iştir,
birine aşık olsan bile.
Biri eğlenirken
diğerinin olamayacağını düşünemedim.
Diğeri aşksız iyi olabilir.
Gray çok iyi bir dost.
İncinmesi yazık olur.
Asla onu incitecek bir şey yapmam.
Bunun için ona çok düşkünüm.
Evet, bu senin işin, benim değil.
Şimdi nereye?
Les Ambassadeurs'e ne dersiniz?
Olmaz. Tüm bu gösterişli yerlerden bıktım.
Evet?
Rue de Lappe'ye ne dersiniz? Oraya
hiç gitmedim. En azından değişik olur.
- Rue de Lappe? Bu kıyafetlerle mi?
- Ceketimi çıkarmam.
- Lütfen. Güzel olacak.
- Tamam.
Hoşuna gitmezse bizi suçlama.
Camdan içeri bir şişe girmesini
istemiyorsanız, panjurları indirin.
Sen istedin, Isabel. Al işte.
Korkmadım. Hoşuma gitti.
Şuna bakın.
Polis, baskın için
olasılıkla tam bu anı seçecektir.
İliklerime dek gerildim.
Paris'de ki tüm şampanyalar iyidir, değil mi?
Şey, ben sanmam...
- Vay, vay. Bakın kimler burada.
- Sophie!
Sen kim sandın?
Oturun. Herkes otursun.
Merhaba, Gray. Otur.
Sana bir sandalye getireyim, Sophie.
Hepinizi burada göreceğimi
dünyada inanmazdım.
- Merhaba, Larry.
- Selam, kahve gözlü.
- Nasılsın?
- Susamış.
Hadi. Bir içki içelim!
Patron!
"Onları tanıyor muyum"?
Onlar benim çocukluk arkadaşım.
Sarhoş olduğumu kim söylüyor?
Seni tanıyorum.
Chicago'ya gelmiştin.
- Eski kafalı bir parçasın, değil mi?
- Belki.
Beni gördüğüne çok sevinmiş
gibi göründüğünü söyleyemem.
Paris'te olduğunu duymuştum.
Beni arıyabilirdin.
Telefon rehberinde adım vardı.
Var mıydı?
Evet.
- Burada iyi vakit geçiriyor musun, Sophie?
- İyi.
Battın, değil mi, Gray?
Senin için zor.
Sanırım şu sıralar
Chicago bayağı sıkıcı olmalı.
Oradan kurtulduğum için şanslıyım.
Nerede kaldı şu içkiler?
Geldi, Sophie.
Al, Sophie.
Sevgili kayınlarım
beni Chicago'dan kovdular.
İtibarlarını zedelediğimi söylediler.
Dikkat et, Coco. Sessiz tip.
Seni yere serer.
- Kapa çeneni!
- Toz ol buradan.
Arkadaşlarından biri mi, Sophie?
Evet. Arkadaşlarımdan biri, Isabel.
- Paris'te mi yaşıyorsun, Larry?
- Evet, öyle, Sophie.
Savaştan önceki yazı hatırlıyor musun?
Elbette.
- Sıklıkla birbirimizi görürdük.
- Ne zaman?
Sen ve annen sosyalleştiğinde.
Birlikte şiir okurduk.
Hatırladın mı, Larry?
O günlerde kendine bazı şiirler yazmıştın.
Bayağı iyilerdi, değil mi?
Fena değildi... bir çocuk için.
Güzeldi.
Şey, erkek arkadaşımın yanına dönsem
iyi olur, yoksa dama çıkacak.
Huysuz kaba herifin teki
ama tam bir erkek.
Beni görmeye gel, yapacak
daha iyi bir şeyin olmadığında.
Bir kasa viskim var.
Görüşürüz, millet. Yine gelin.
Ben her gece buradayım.
Korkarım bu büyük bir başarı değildi.
Sophie'ye rastlamak biraz sarstı.
Vay canına, sarhoştu.
- Daha berbat değilse.
- Bu komik. Ben de aynı etkiyi bıraktı.
- Hiç onu hatırlıyor musunuz?
- Çok iyi. Onu beğenirdim.
Kocasını hatırlarım.
Birbirleri için deli olan
hiç iki insanı görmediniz.
Chicago'da şaka konusu olmuşlardı.
Ne olduydu?
Haberin yok muydu?
Bob ve bebeği öldüler.
Bir araba çarptı onlara.
Demek, bu yüzden.
Neredeyse deliriyordu.
Ona elimizden gelen herşeyi yaptık,
ama iyi değildi.
Onu akşam yemeğine çağırsan,
içmiş gelir ve
akşam bitmeden kendinden geçerdi.
- Sonunda, basitçe ondan vazgeçmek zorunda kaldık.
- İmkansız olmuştu.
Elbette, sarsıcıydı ve ben onun için çok
üzülüyordum. Ama normal biri kendini toplar.
Bu duruma düştüyse, nedeni
her zaman dengesiz olmasıydı.
Bob'a olan aşkı bile abartılıydı.
Haksız mıyım, Larry?
Hayır. Sana katılmıyorum, Isabel.
O tanıdığım her insan kadar normal biri.
Ama unutma, onu senin tanıdığından
daha iyi tanıyorum.
- Seninle aşk yaşadı mı?
- Güzel bahçeler adına, hayır.
O sadece bir çocuktu, başında fiyonkuyla
sadece sıska küçük bir kız.
Onu bir defasında ağlarken hatırlarım...
Keats'in gazellerinden birini okuyordu.
Bu o kadar güzeldi ki.
O yaştaki kızlar çok duygusaldır.
O günlerde çok duygusaldı.
Onda olan,
Keats olasılıkla şöyle derdi...
Bir tür hoş masumiyet.
Gelecek köşede dururmusunuz?
İnmek istiyorum, lütfen.
- Bizi bırakacak değilsin her halde?
- Otelim buradan çok yakın.
- İyi geceler.
- Larry, seni görecek miyiz?
Elbette.
Perşembe Elliott amcayla Vittel'e gidiyoruz.
Kaplıcaya girmek istiyor.
Biz önceden döneceğiz. Seni ararım.
- Olur. Peki, iyi geceler. İyi geceler, Gray.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Larry.
- Ve yemek için teşekkürler.
Merhaba.
- Darrell bey, telefon.
- Teşekkürler.
Merhaba.
Larry. En sonunda.
Saatlerdir sana ulaşmaya çabalıyorum.
- Sen hiç evde oturmaz mısın?
- Neredeyse hiç. Ne zaman döndünüz?
Bu sabah. Elliott amca Elsa'nın
gece matinesinde olmak için ısrar etti.
Zavallım, hiç iyi değil, ama
tüm bu eğlencelere gidecek.
Gray'in durumu nasıl?
Larry, onun için yaptığın muhteşem.
Tekrar golf oynamaya başladı. Tüm bunu
sana yıkıyor. Ya sen neler yaptın?
Birinden diğerine koşturuyoruz.
Sophie ile çok görüştük.
Sahi? Neden?
Her şeyden öte eski bir dostum.
Fikrimi soracak olursan
boşa vakit harcıyorsun.
İçmeyi bıraktı.
Larry, tanıdığın en yapışkan tipsin.
O asla içkiyi bırakamaz.
İçmeyi sevdiğinden sefalet içinde
debeleniyor. Kör biri bile bunu görebilir.
Şey, buna rağmen, ona karşı iyi olmanı
arzu ederim. Evleneceğiz.
Ne?
- Evlenmek mi?
- Evet, doğru. Her şey ayarlandı.
Ciddi olamazsın. Yapamazsın.
Ama yaptım.
- Beni kutlamayacak mısın?
- Etmeyeceğim.
Bence sen... Sen...
Nerede kaldın? Saatler oldu.
Telefonunu haber alır almaz geldim. Ne oldu?
Larry ve Sophie hakkında.
Aptal. Salak, tam bir aptal.
Delirmiş olmalı.
Sakin olursan, ne söylemeye çalıştığını
baştan sona anlamaya çalışabilirim.
- Onunla evlenecek!
- Nereden bilyorsun?
Nasıl öğreneceğim? Telefonda
söyledi bana. Deliriyorum.
Görüyorum.
Benden yüzsüzce kıza karşı
nazik olmamı bile istedi.
- Tabi kendi ilişkisi, değil mi?
- O rezil bir kadın.
Kötü! ! !
Sabahtan akşama kadar sarhoş.
Bu kötü olması için şart değil.
Sarhoş olup, aptalca işler yapan
çok sayıda saygın vatandaş var.
Kötü alışkalıklar vardır, tırnak yeme gibi
ama daha berbatları var mı bilmiyorum.
Yalan söyleyen ve dolandıran
bir kişiye kötü derim ve kaba olana.
Onun tarafını tutuyorsan, seni öldürürüm.
- Bir fincan çay vermeni tercih ederdim.
- Kendin al.
O akşam o batakhaneden beri onu çok
görmüş. İçkiyi bıraktığını söylüyor.
Aptal onu iyileştirdiğini sanıyor.
- Gray için yaptığını unuttunuz mu?
- Bununla bir ilgisi yok.
Teşekkürler. Gray iyileşmek istiyordu.
Kız istemiyor.
Nereden biliyorsunuz?
Çünkü kadınları tanırım. Larry'e bağlı
kalacağını mı sanıyorsunuz? Elbette kalmayacak.
Er ya da geç onu terkedecek. Kanında var.
İstediği zalimlik.
İşte onu tahrik eden bu.
Peşinde olduğu zalimlik.
Larry'i mahvedip bırakacak.
Bu mümkün, ama bu konuda
ne yapabilirsiniz anlayamadım.
Ben bir şey yapamam.
Fakat siz yapabilirsiniz.
Ben mi?
Larry sizi sever,
ve dediklerinizi dinler.
Dünyayı gördünüz. Gidip söyleyin ona
kendisine böyle bir aptallık yapmasın.
Bunun onu mahvedeceğini söyleyin.
Bana söyleyeceği, bunun benim
işim olmadığı ve tamamende haklı.
- Sandığınız kadar kötü olmayabilir.
- Beni uğraştırıyorsunuz!
Kız dibine kadar çürük!
Sizce Larry'i onun gibi bir...
kadının ellerine
bırakmak için mi kendimi feda ettim?
Kendinizi nasıl feda ettiniz?
Tek bir neden için Larry'den vaz geçtim,
çünkü ona engel olmak istemedim.
Yapma, Isabel.
Bir kare kesim elmas ve
bir samur kürke ondan vaz geçtin.
Elliott amcan, Crown Derby tabaklarından
birini kırsan, sana teşekkür etmez.
Dorset Düşesi için yapılmışlar.
Bunlar paha biçilmez.
Kaldırın şu tereyağlı ekmekleri!
Kendiniz kaldırın.
Kendinize bir de
İngiliz beyefendisi diyorsunuz.
Hayır. Asla olamadım onlardan.
Defolun buradan. Sizi tekrar görmek
istemiyorum. Sizi görmekten nefret ediyorum.
Buna üzüldüm, çünkü sizi görmek
bana hep memnunluk verdi.
Hiç burnunun Napoli Müzesi'nde ki
Psyche(Sayki)nin ki gibi olduğunu...
söylendi mi sana?
El değmemiş bir güzelliğin
şimdiye dek var olmuş en hoş sunumu.
Zarif bacakları var,
o kadar uzun ve biçimli.
Şaşkınlığımı dindiremedim...
çünkü seni ilk gördüğümde
kalın ve yumru yumruydular.
- Bunu nasıl beceriyorsun düşünemiyorum.
- Sağlam bir irade.
Ama elbette,
en büyüleyici özelliğin ellerin.
O kadar ince ve narin ki.
Onu da büyük olarak düşündüğünüz
izlenimine kapıldıydım.
Boyunuz ve fiziğinize göre değil.
Onları kullanmanızın
sonsuz zerafetine hep hayret ettim.
Doğal yada sanat olsun,
Güzellik katmaksızın
asla bir jest yapmazsın.
Bazen çiçek gibiler
ve bazende kanatlanmış kuşlar gibi.
Sizden tam olarak
hoşlanmadığım zamanlar oldu.
Aslında, ara sıra oldukça tatlısınız.
Dudak boyası bulaşmış bir yüz istemem.
Beni öpmek istiyorsan, dudaklardan öp,
merhametli Rabbim bunun için verdi.
Teşekkür ederim. Şimdi, ne istemiştin?
- Tavsiye.
- Yapabileceğin en iyi tek bir şey var.
Kötü bir işi elden geldiğince düzeltmek.
Larry, insanın göğsünü kuşatan
güçlü bir duygunun pençesinde
kendini feda etmenin.
Masum bir çocuk olarak bildiği
harap bir kadının ruhunu kurtarmak zorunda.
Üstelik, sen yada ben yada başka biri
buna engel olabileceğimiz hiçbir şey yok.
Ama o kadar mutsuz olacak ki.
Onu çok mu seviyorsun?
Bu bir dert, değil mi?
Ama bunla başa çıkamıyorum.
Ve onu tamamen de kaybetmek istemiyorsun?
O halde Sophie ile arkadaş ol.
Elinden geldiğince ona nazik ol.
Onu öğle yemeğine çağır.
Larry'e dediklerimden sonra
benim için ters olur.
- Yaparsam iyi davranacak mısın?
- Nurdan bir melek gibi.
Halledeceğim.
Yarın saat birde Ritz'de.
Ne düşünüyorsun?
Tavrın hoşuma gitmedi.
Afedersin. Hakkımda
sevdiğin bir şeyi düşünüyordum.
Aklından geçen bazı fesatlıklar olmasın?
Yeminle, yok bir şey.
Doğrusu, çok merak ediyorum
nasıl gördüğünü, şimdi
Larry onu yeniden şekle sokmuştur.
İşte. İzninizle.
Bay Maugham'ın masası?
- Salonda, efendim.
- Teşekkür ederim.
Larry, beğendin mi?
Harikasın. Hadi.
- Merhaba, Larry. Nasılsın?
- Bayan Keith. Sizi görmek çok güzel.
- Merhaba, Sophie.
- Merhaba, Isabel.
- Sophie, sana çok sevindim.
- Teşekkür ederim.
- Merhaba, Larry. İşte geldiler.
- Bizi davet ettiğiniz için teşekkürler.
Merhaba, Gray.
Isabel bana çok daha iyi olduğunu anlattı.
Bu kelime yetersiz.
Harika hissediyorum. Birlikte olduğumuz
geceden beri bir uyku hapı bile almadım.
Basın danışmanınım.
Kendi yerini açacağın zaman haberim olsun.
Haber veririm.
- İçkiler.
- Yo, teşekkür ederim.
- Alın.
- Hayır, teşekkürler.
- Bizim içmemizin mazuru yok değil mi?
- Yo. Elbette yok.
- Sen iç.
- Bakın. Elliott amca.
Tıpkı Ritz kendi şahsi eviymiş
gibi davranıyor.
Kesin davetini nasıl memnuniyetle
kabul ettiklerini anlatıyordur.
Bunu tartışmak istemem.
Isabel, şu boşboğaz kadın.
Nasılsınız?
Sizi yine görmek muhteşem.
En iyi arzularımı sunarım.
Umarım çok mesut olursunuz.
Teşekkür ederim.
- Aynen size de.
- Teşekkür ederim.
Kokteyl, Elliott?
Yo. Kokteyl bile olmaz.
Maden suyu hariç hiç bir şey içmiyorum.
Şuna bakın.
Tanıyorsunuz elbette,
Prenses Edna Novemali.
Bir Amerikalı olduğunu asla sanmazdınız.
Milwaukee'den gelmeden önce tanıyordum.
Ve şu yılgın, evde kalmış sekreteri...
Bana sorarsanız, Madame Tussaud'ın
balmumu çalışmalarından kaçmış ikili gibiler.
Sen ve Larry balayınızı
nerede geçireceksiniz, tatlım?
Yunanistan, değil mi?
Yunanistan!
Yılın bu zamanı orası çok güzel olmalı.
Çok güzel.
- Bir liköre ne dersin, Gray?
- Tabi. İçerim.
- Evet. İşte. Sophie?
- Hayır, teşekkürler.
Aptalca, tatlım. Bu mükemmel.
- Yo, Elliott amca. İstemez.
- Gray?
- Beyefendi küçük bir bardakta alır mı?
- Merhaba, Albert.
Hayır, ne yazık ki. Bana yasak.
Doktorlarım alkole dokunmamı bile istemiyor.
Az bir Persovka'nın (Vodka)
beyefendiye bir zararı olmaz.
Persovka? Persovka!
Şişeye bir bakayım.
Hasta olduğunu duyduğuma üzüldüm, Elliott.
Kendine bakmalısın.
Persovka.
Bir defadan bir şey olmaz.
Sadece bir yudum.
Belkide iki yudum.
Atış yapmak için Radziwill'lerde
kaldığımda onlarla içerdik.
Şu Leh prenslerinin
nasıl götürdüklerini görmeliydiniz.
Büyük bardaklarla içerlerdi.
Kimseye aldırmazlardı.
Sophie'nin içkiyi bırakıp bırakmaması
umurumda değil, bunu denemeli.
Kimsenin kaçırmayacağı bir deneyim.
Ay ışığında müzik dinlemek gibi.
İçmemeyi tercih ederim.
Isabel?
Kokusu güzel.
İçine kattıkları bitkilerden.
Çok güzel. Ev içinde
bir kaç tane alabilir miyiz?
Elbette. Bir kaç şişe yollarım.
Ne gibi demiştin, Elliott amca?
"Ay ışığında müzik dinlemek gibi."
Öyle!
Sophie?
- Evet?
Molyneux'de çok güzel bir gelinlik gördüm.
İzin ver düğün hediyesi olarak sana alayım.
- Elliott amca ve benden.
- Ne?
Çok düşüncelisin, Isabel,
ama Sophie zaten bir tane seçti.
Alıngan olma. Bırak gelinliği alalım.
Ayarlama için arayacağım.
- Gelebilir mi?
- Elbette. Çok naziksin.
- Çok teşekkürler, her ikinizede.
- Ne demek. .
Yarın üçte beni dairemden al.
- Larry, adresi sen biliyorsun, değil mi?
- Evet, adresi biliyorum.
Cennet güzellikleri için.
Seni istemiyoruz!
Sen yalnızca damatsın!
Üçte görüşürüz.
Evet, çok güzel bir eğlenceydi.
Hayır, elbette yapmadım.
Bir melek gibi oldum.
Her zaman öyle oldum.
Ne budalaca!
Hayal kurmayı kes.
Her kelimesi doğru.
Evet. .
Yarın. Beşte.
Telefondaki Somerset Maugham'dı.
Başkalarının hayatına yön veren biri gibi
bana hep tuhaf bir his verir.
Sanırım bir yazar olmaktan geliyor.
Al.
Teşekkürler.
Bay Maugham...
O gece ona eski kafalı demiştim, değil mi?
Ne fark eder? Geride kaldı.
Kendinde değildin.
Geldiğimde aklın km'lerce uzaktaydı.
Neredeydi? Larry ile mi?
- Hayır. Tam buradaydı. Düşünüyordum.
- Neyi?
Sen daima Larry'i kendine istedin.
Ben onu hep mutlu görmek istedim.
Onunla evleneceğim için
benden nefret ediyorsun, değil mi?
Hayır. Hiç bile senden nefret etmiyorum.
Onun mutluluğu açısından hiç kimseden
yada hiç bir şeyden nefret etmem.
- İyi bir eş olacağım.
- Umarım olursun.
- Öncede öyleydim.
- Biliyorum.
Sophie, beni yanlış anlama.
Anlamam!
Ne istersin? Kahve? Buz?
Hayır, teşekkürler.
Ben bir şey içeceğim.
Bak! Elliott amca Persovka yollamış.
Ne?
Unuttun mu?
Dün bunu göklere çıkarmıştı.
Evet. Persovka.
Zavallı Elliott amca.
Bir çok şeyi abartır, ama bu sefer haklı.
Rengi severim. Sen bir beyaz gülün
ortasında ki yeşil gibisin.
Zavallı Sophie.
Rue de Lappe'de ki o geceden beri
içki içmedim.
Kötü olmalı,
sadece tamamen bırakmak, bir seferde.
Bazen, yalnız olduğumda, ben...
Evi yıkmak istedim!
Ama bıraktım...
- Dün Ritz'de zor dayandım.
- Biliyorum. Gördüm.
Öyle mi? Belli ettim mi?
Sadece bana, bence.
Bana bir şey hatırlatıyor.
Larry, yani.
Larry'nin mutluluğu.
O iyi.
O gerçekten iyi, Isabel.
Bitikdim. Kayıp! Yoktum.
Bu benim tek fırsatım.
Bunu biliyorum.
- İzninle. Araba burada mı?
- Evet, bayan.
- Biraz daha konuşabilir miyiz?
- Elbette. İstediğin kadar.
Beni bekler misin? Joan'ı
dişçiden almam gerek.
Alacağıma söz verdim.
Bebeğin mi?
- Şimdi kaç yaşında oldu?
- Yedi.
İşte.
Güzelmiş.
Linda kasımda dokuz olacaktı.
Bu önümüzdeki kasım.
Burda kal.
Dönünce konuşabiliriz.
Amerikalı Sophie MacDonald'ı görürseniz,
daha sonra geleceğimi söyleyin ona.
Persovka, sevgilim.
Selam, koca oğlan!
Lütfen. Persovka'yı uzatsana.
Persovka, sevgilim.
Amerikalı. Nargile.
- Nerede o?
- Londra İngilizcesi konuşurum.
- Çok iyi. Gel.
Götür beni.
İçeri gelmesem daha iyi, bayım.
Burada sizi bekleyeceğim.
Hadi, Sophie.
Çıkalım buradan.
Merhaba, Larry!
Hadi. Katıl bize!
Persovka!
Bir denemelisin.
Güzel kokuyor.
Ayışığı altında müzik dinlemek gibi.
Gel, Sophie. Kalk.
Hadi, Sophie.
Benimle gel.
Sana başka bir yerde içki ısmarlayacağım.
Çek ellerini üzerimden!
Sana ihtiyacım yok!
Hiç kimseye ihtiyacım yok!
Bu, Sophie MacDonald'ı
gördüğüm ve duyduğum en son andı.
Nerdeyse bir yıl.
Bir kayıt meselesi olarak, onunla
ilişkisi olan en son içimizden biriydi.
Kitabımı bitirmek için Cap Ferrat
yakınlarındaki Riviera'da ki yerimde bulunuyordum.
Ve sonrasında, bir gün,
Toulon polisinden bir çağrı aldım.
Beyefendi Maugham.
İyi günler, komiser bey.
Günaydın, Maugham bey.
Beyefendi Maugham, Şeref Nişanı
taktığınızı görüyorum.
Bu ayrıcalığım var.
Rahatsız ettmek zorunda kaldığımız
için özür dilemeliyim,
sizin ayrıcalığınızda bir şahsı.
Sizi temin ederim ki, beni hiçbir şey
size hizmet ediyor olmaktan mutlu edemez.
Şimdi, konu bu.
Evet. Bu çok bir pis iş, beyefendi.
Bu çok kötü bir ünü olan
Sophie MacDonald adlı kadın hakkında.
Vahşice katledildi.
Ne?
Cesedi limandan çıkartıldı.
Boğazı bir kulaktan
bir kulağa kesilmişti.
Korkunç.
Nasıl oluyorda
sizin yaşınızda ve saygınlığınızda
olan bir şahıs böyle bir tiple tanışıyor?
- Onu çok az tanırdım.
- Bu kitap odasında bulundu.
El yazısına bir bakarsanız
onla ilişkinizin iddia ettiğiniz gibi
çok az olmadığını göreceksiniz.
"Tatlım, bakalım eğer gül..."
Onun sevgilisi olduğumu
kastediyorsanız, yanılıyorsunuz.
Bu konu beni ilgilendirmez. Size
kırıcı bir şey söylemek istememekle birlikte,
şunu eklemeliyim, duyduğuma göre
onun eğilimlerinden,
ona uygun biri olmadığınızı söylemeliyim.
Bunu iltifat olarak almaya hazırım.
Bununla birlikte, sizin gibi mükemmel
bir yabancıya hitap etmeyeceği açık,
tatlım diye.
O satır, komiser bey,
ünlü bir şiirin ilk satırıdır.
Ronsard'ın!
Çalışmaları sizin kültürünüzde...
ve eğitiminizde tanıdık olan
bir adam olduğuna eminim.
Ronsard. .
Ronsard!
Elbette, okulda Ronsard'a çalışmıştım.
Ama yapmak zorunda olduğum tüm bu işlerle,
o satırın aklımdan çıktığını itiraf etmeliyim.
Gerçeği isterseniz, ona bu kitabı
yıllar önce Chicago'da imzalamıştım.
- Merhaba, bay Maugham.
- Larry!
Burada olduğunu bilmiyordum.
St. Henri'de oturduğunu sanıyordum.
Öyle, çağrı gönderdiler.
Size söylediler mi?
- Bu korkunç.
- Az önce onu morgda gördüm.
- Polis için onu teşhis etmek zorunda kaldım.
- Afedersiniz, Maugham bey.
- Şahsen tanışıyor musunuz?
- Tanışıyoruz.
O Amerikan vatandaşı.
Adı Laurence Darrell.
Peki Laurence Darrell bey
hakkında bildikleriniz nedir?
O öğrenci.
Kusursuz şahsiyetli genç bir adam.
Kusursuz, ha?
Kusursuz şahsiyetli bu genç adamı
ne kadardır tanıyorsunuz?
Yaklaşık olarak 10 yıl.
Defin için hiç düzenleme olacak mı?
Evet, şahsen cenaze masraflarını
üstlenmeye hazırsanız,
gerekli izinleri alacaksınız.
Afedersiniz, beyefendi.
Burada bir cenazecinin kartı var,
şahsi arkadaşım olur,
sizin için konuyu halledecektir.
En uygun ve en hızlı bir şekilde.
İş görmeniz olağanüstü, komiser bey.
Beni çok gurulandırdınız, Maugham bey.
- Yaşadığı yeri görebilir miyim?
- O odayı daha önce görmediniz mi?
- Hayır, görmedim.
- Peki...
Bakın.
- Bu insanlarda kim?
- Bu onun kocası. Bu da bebeği.
- Şimdi neredeler?
- Öldüler, bayım. Uzun zaman önce.
Onunla gömülebilir mi?
- Bu çerçeveyle mi, beyefendi?
- Evet.
Nasıl isterseniz, beyefendi.
Bu Keats'in gazelleri
küçük bir kızken ona okurdum.
Rue de Lappe'den dönüşte bundan
bahsettiğiniz o geceyi hatırlıyorum.
Bana hep onu hatırlatan bir şey.
"Gün bitti, ve onun bütün
güzellikleride bitti!
"Tatlı sesi, tatlı dudakları.
Yumuşak eli, ve yumuşak sinesi.
"Sıcak nefesi,
hafif fısıltısı, hassas sesi.
"Parlak gözleri,
kusursuz şekli ve yorgun beli!
"Solup gitti çiçek
ve tüm güzel sürgünleri.
"Solup gitti gözlerimden güzelliği.
"Solup gitti kollarımdan güzel sureti.
"Solup gitti sesi, sıcaklığı,
beyazlığı, cenneti.
kaybolup gitti zamansızca
karanlık çökünce."
Tavsiyem gidip iyi bir
akşam yemeği yemeniz.
Toulon'un en iyi lokantalarından
birinin kartı var yanımda.
Bu sahibinin size
ilgi göstermesine garanti edecek.
Bu üzücü deneyimden sonra bir şişe
şarap her ikinize de iyi gelecektir.
Bu öğleden sonra Nice trenine binmeliyim.
Elliott Templeton yine hastalanmış.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Gray ve Isabel biliyor mu?
Evet. Sadece zamanında
varacaklarını umuyorum.
Keşke benimle gelseydin.
İsterdim, ama asla Elliott amcanın
sevdiklerinden biri değildim.
Hatırlarsan.
- Teşekkür ederim. İyi günler, Joseph.
- İyi günler, efendim.
İyi günler.
Bay Templeton'a burada
olduğunuzu haber vereyim, efendim.
- O nasıl?
- Çok zayıf, efendim.
Doktorlar ümit olmadığını söylüyorlar.
Çok hassas bir konu hakkında
sizinle görüşebilir miyim, efendim?
Elbette.
Zaman daralıyor,
ve bay Templeton son dini
vecibesini yerine getirmeli.
Bunu ona söylemekten çekindim.
- Efendim, ama belki...
- Memnuniyetle bahsedeceğim.
Teşekkür ederim, efendim.
Sesler duyuyorum.
Kim olduğuna baksana.
Girin.
Bay Maugham ve bay Darrell.
Değerli dostum, seni görmek ne hoş.
Ve Larry!
Evet, bu... bu şaşırtıcı.
- Oturun. .
- Evet.
- Bay Maugham hasta olduğunuzu söyledi.
- Öyle mi?
Şey, evet hastayım.
Ama öyle görünmüyorsunuz.
Evet, tam şu an,
genç bay Larry Darrell,
şimdiye dek
senden duyduğum en duyarlı söz.
Elbette, haklı.
Bu sadece geçici bir rahatsızlık.
Pazar günü büyük dük ile öğle yemeği
yiyeceğim, ve doktoruma söyledim
ne pahasına olursa olsun iyileştirecek beni.
Çok kötü. Bu şimdi olmalıydı.
Özellikle bu harika mevsimde.
Edna Novemali'nin davetine gidecek misin?
Elbette gitmeyeceğim!
- Seni çağırdı mı?
- Avrupada ki herkesi çağırdı.
Büyük bir eğlence veriyor.
Maskeli balo.
Beni çağırmadı.
Bu kasıtlı bir hakarettir.
Saçmalama. Ne diye sana hakaret etsin?
Sadece gözden kaçırmıştır.
Gözden kaçırılacak bir insan değilim.
Belki Güney Fransa'da
olduğunuzu bilmiyordur.
Saçmalama, Larry. Herkes
Fransa'nın güneyinde olduğumu bilir.
Dönemin en iyi eğlencesi olacak.
Ölüm döşeğinde olmasaydım, giderdim!
Takma kafana, ihtiyar delikanlı.
Gece yağmur yağabilir.
İşte o zaman berbat olur!
Hiç öyle düşünmemiştim!
Daha önce hiç dua etmemiş biri
olarak, yağmur için dua edeceğim.
Yaşlı cadı.
Ben olmasaydım, asla bir şey olamazdı.
Şimdi kariyerinin
en büyük eğlencesine beni davet etmedi!
Havai fişekler, sevgili dostum!
Havai fişekler olacak!
Bu ne kabalık!
Nefret ediyorum onlardan.
Hepsinden nefret ediyorum!
Yemeğimi yiyip şarabımı içtiler.
Ayak işlerine koşturdum.
Eğlencelerini düzenledim.
Elime ne geçti? Hiçbir şey.
Şimdi, yaşlı ve hastayım,
Bana bir faydaları yok.
Yaşayıp yaşamamam umurlarında değil!
Birinin bile!
Bu çok zalimce!
Keşke Amerika'dan hiç ayrılmasaydım!
Afedersin.
Korkarım çok hastasın, Elliott.
Düşündüğünden de fazla.
Bir rahiple görüşmek
istiyormusun diye merak ediyordum.
Öleceğimi söylemeye mi çalışıyorsun?
Umarım olmaz. Ama ne olur ne olmaz.
Anlıyorum.
Üzülme, sevgili dostum.
Asalet bunu gerektirir, anlıyorsun?
Sen... Sen saçma sapan bir varlıksın, Elliott.
Piskoposu arayıp ona rahip Charles'ı
yollarsa müteşekkir olacağımı söyler misin?
- O benim bir arkadaşım.
- Gidip hemen hallediyorum.
Teşekkür ederim.
- Arabanızı bir süreliğine
ödünç alabilir miyim? - Elbette.
Prenses Novemali'nin evine gitmeyi düşündüm.
Sekreteri yıllardır tanıdığım İskoç bir kız
ve sanırım davet için bir şey yapabilirim.
Edna, cadolozun tekidir.
Eğlencede bin kişi olacak.
En azından Elliott'a sorması onu incitmezdi.
- Bana bırak.
- Valizleri dert etme, sevgilim.
- Bay Maugham. Larry!
- Merhaba.
Buna şaşırdım.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Merhaba, Gray.
- O nasıl?
- Korkarım tam zamanında geldin.
- Zavallı Elliott amca.
- Bence seni gördüğüne sevinir. Hadi.
- Larry, gitme.
- Geri döneceğim.
Genelde kapıdan girilir, Larry.
Merhaba. Odanın boş olduğunu sandım.
Burada ne yaptığını sorabilir miyim?
- Ben bir hırsızım, canım.
- Hayal edelim, şimdi.
Bence bir anlık zevk için
buraya üstüme atlamaya geldin.
Hayır, bayan Keith. Hayır, Prenses'in
eğlencesi için bir davetiye çalmaya geldim.
- Elliott Templeton'ı davet etmedi.
- Davet etmediğini biliyorum.
Onun ismini kendisi listeden sildi.
- Çıkarıldığına çok üzüldü.
- Şey...
Onunla dostluğunu sürdürmek isteseydi,
onun ve şöförü hakkında
öyle kötü şeyler söylememeliydi.
Olayın talihsiz kısmı,
hepsinin gerçek olması!
- Ona karşı içinde hiçbir şey yok, değil mi?
- Yo, yo.
Bana karşı hep nazik oldu.
Beyefendi biri, Prenses'in harcamalarında,
şişko göbeklerini doldurmaya buraya gelen...
çoğu insan için
söyleyebileceğinizden çok daha fazla.
Gelin, bayan Keith.
Bir iyilik yapın.
Bana bir davetiye verin. O gelemez zaten.
Ölüyor, ve bu
zavallı yaşlı adamı mutlu edecek.
Davetiyler masada. Manzaranın
güzelliğini seyretmek için
pencereden dışarı bakacağım
ve arkamı döndüğümde ne olursa
ne Allah ne de insan beni sorumlu tutamaz.
Teşekkür ederim, bayan Keith.
Zavallı arkadaşımız çok zayıf.
İyi bir insandı. Kusurları yüzeyseldi.
Ayrıca cömert kalpli
ve arkadaşlarına karşı iyilikseverdi.
Şimdi girebilirsiniz.
Girin.
Büyük bir şeref, canlarım.
Cennetin Kırallığına, Kilise prensinden
bir takdim mektubuyla gireceğim.
Bütün kapıların
bana açık olacağını zannederim.
Korkarım
çevreni çok karışık bulacaksın.
Buna inanmayın.
Orada bu bozuk demokrasinin
hiçbir şeyi olmayacak.
Her zamanki gibi
arkadaşlarımı özenle seçeceğim.
Yo. . .
Lütfen perdeleri kapamayın.
Öğlenden sonra bu zamanı hep sevmişimdir.
Niye bir içki almıyorsun, sevgili dostum?
Sen hep günün bu vakti içersin.
Bıktım.
Teşekkür ederim, Elliott.
Isabel, olay çıkaracaksan,
odayı terk etmek zorundasın.
Ben zengin bir adamım,
ve sahip olduğum her şeyi sana bırakıyorum.
- Elliott amca...
- Gray.
Gel buraya.
Anlıyorum, beklediğin bir iş var.
Evet. Okuldan bir arkadaşım
kendi işinde bana bir iş teklif etti.
Fikrim, yeterince para
biriktirebilirsem, geri dönüp
babamın şirketini yeniden açmak.
- Hala yedieminin elinde.
- Muhteşem.
Şimdi paran var, evladım.
Bay Templeton için bir mektup, effendim.
"Acele" işaretli.
Joseph. Kalsan daha iyi olur.
- Elliott?
- Nedir o?
Sana.
Aç.
Ne o?
Bir davetiye
Edna Novemali'nin eğlencesine.
İşte! Sana ne demiştim?
Bloknot ve zarf getirin. Yanıtlayacağım.
- Yo, lütfen. Şimdi bunu dert etme.
- Nedenmiş?
Her zaman bir dünya adamı oldum.
Bunu bırakırken de ahlakımı
unutmak için neden yok.
- Hazır mısın?
- Evet, Elliott.
Bay Elliot Templeton,
Prenses Novemali'nin davetine
Yüce Rabbine önceden verilmiş
bir söz sebebiyle
katılamayacak olmaktan
büyük üzüntü duyar.
Yaşlı cadı.
Afedersiniz, hanımefendi,
bay Darrell şöförün kendisini
istasyona bırakabilir mi, diye bilmek ister.
- İstasyon mu? Ayrılıyor mu?
- Evet, hanımefendi.
10:30'da Paris'e.
Ama bir şey demedi!
- Evet. Evet, tabii.
- Teşekkürler.
- Gidiyor!
- Amerika'ya dönüyor.
Sahi? Ne muhteşem.
Bir yük gemisinde çalışarak dönecek.
Yapar bunu. Fakat farketmez.
En azından evde olacak. Onu göreceğim.
Sizin yerinizde olsam bunu yapmazdım.
Ama ben değilsiniz.
Tüm ömrümce, başka insanların
benden istediklerini yaptım.
Şu andan itibaren,
dilediğimi yapmaya niyetliyim.
Mümkün olduğunca Larry'i çok
görmeye niyetliyim.
Bu size daha çok acı verebilir, tatlım.
Biliyorum. Ama bu acı cennetten.
Joseph. Marcel'e söyle Rolls'u bıraksın.
Seni istasyona ben götüreceğim, Larry.
Üstü açık arabayı alacağım.
Güzel, teşekkür ederim.
- Yine yola koyuluyorsun.
- Evet. Cenazeye kalamayacağım için üzgünüm.
Gemiyi yakalamak zorundayım.
- Demek sonunda Amerika'ya geri dönüyorsun.
- Doğru.
Ne yapacaksın?
Bir fabrika yada bir garajda
iş bulabileceğimi sanıyorum.
Makineleri hep sevdim,
ve ayrıca, bir araba yıkadığımda,
yada karbiratörünü
düzeltmeye çalıştığımda, zihnim boşalıyor,
ve aynı zamanda bir şeyleri
başardığımı hissediyorum.
Ya sonra?
Bilmiyorum. Ben...
Bir taksi satın alabilirim.
Taksi mi?
Neden olmasın? İyi bir yaşam.
Her zaman yollardasın.
- Çok farklı insanlarla tanışabilirsin.
- Larry, cennet aşkına!
İyi bir ruh doktoruna ihtiyacın var.
Bazen tamamen
aklını kaçırdığını düşünüyorum.
Hayatını ne hale getirdiğine bak.
Ve benimkine!
Cennet adına
neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Birleşik Devletlere bizimle
geri döneceğini umardım.
Gray tekrar işe atılıyor,
bulabileceği tüm yardımlara ihtiyacı olacak.
Larry, onun için yaptıkların
hakkında hiçbir fikrin yok.
Dün yine bundan bahsetti.
Değişimi göremiyorsun, ama ben görüyorum.
Sen etraftayken o farklı.
Eskisinden daha iyi.
Gray gayet iyi. Bana ihtiyacı yok.
Ya yine bir şeyler ters gidip
harabiyet yaşadığını düşünsene.
Son seferinde
neler yaşadığını tahmin edemezsin.
Sadece başağrısı ve
sinirsel bir konu değildi.
O hastaydı, gerçekten hasta.
Larry, bunu daha önce hiç kimseye söylemedim.
Aylarca, onu her dakika izlemek zorundaydık.
Bu sadece babasının kurduğu işte
parasını kaybetmesi değildi.
Bundan daha fazlasıydı.
Birikimleriyle ona güvenen
şu küçük insanlara
tüm olanlar için kendini suçladı.
Dürüstçe inanıyorum ki,
çocuklar olmasaydı,
kendini öldürürdü.
Bunda şaşılacak hiçbir şey yok, Isabel.
Bugün yaşamlarında en azından bir defa
böyle hissetmemiş bir erkek ya da kadın
olduğunu sanmıyorum.
Yaşamda muhteşem olan
çoğumuzun ikinci bir şans bulması.
İkinci bir şansım oldu.
Tam o anda, yaşamaya değecek
hiçbir şey olmadığını düşünüyordum.
Senin için bir insanın yaşamından
vazgeçtiğini görmenin anlamını bilir misin?
Biliyor musun? kendini
bir başkasının yerine koyduğunu bilerek,
gece sokaklarda dolaşmanın
ne olduğunu hiç düşündün mü?
Kasten biri öldüğünde
öylece yaşamına devam edebilir misin?
Dinle.
Chicago'da, kulüp de o gece
konuştuğumuzu hatırlıyor musun?
Hiç kendimi keşfetmeyi
düşünmediğimi söylemiştim.
Evet, henüz tamamlamadım.
Aradıklarımın bazılarını buldum.
Ve bir gün, hepsini bulabilirim.
Ama ne olursa olsun,
aramaya devam edeceğim.
Bu kolay ve eğlenceli bir şey değil.
Boş ve hayal kırıklığına uğradığım
anlarımı bilirim.
Fakat şimdi hepsi geçti.
Geçti ve bitti.
Önümü görebiliyorum.
Gittiğim yeri biliyorum. Ve Gray,
kendi yolunda, aynısını yapabilir,
çünkü bu onun ikinci şansı!
Ve başaracağını biliyorum.
Pekala. Farzedelim başardı.
Ya ben?
Seni seviyor olmam sana
bir şey ifade etmiyor mu?
Senden başka kimseyi sevmemiş olmam?
Çocuklarım senin çocukların olabilirdi, ki...
Şansım varken niçin seninle evlenmedim?
Evlenebilirdim!
Evleneceğimi biliyorsun.
Paris'de ki o son gece,
benim için tüm bu aptallıklarından
vaz geçmeye yeterince hazırdın.
Yeterince aklım olsaydı,
seni kurtarabilirdim.
Ama hayır! Seni bıraktım!
Asilce olduğunu düşündüm. Hatırladın mı?
Bana bak, Larry.
Beni sevdiğini biliyorsun.
Beni her zaman istediğini biliyorsun.
Doğru olduğunu söyle.
Doğru olduğunu bildiğini söyle.
Larry! Seni seviyorum.
Seni seviyorum!
Bizimle geri döneceğine söz ver.
Söz ver!
Sophie'yi anlat bana, Isabel.
Sophie?
Sophie'ye ne olmuş?
Dairene geldiği o öğleden sonrayı.
Her hangi bir şey içti mi?
- Evet.
- Persovka?
Nerden biliyorsun?
Böyle alışılmadık bir içkiyi
istemesi tuhaf değil mi?
Hiçbir şey istemedi. Kendisi almış.
Kızımı dişçiden almak için
çıkmak zorundaydım.
Ve geri döndüğümde,
Sophie gitmişti ve şişe boştu.
Sophie'nin gittiğini ve şişenin
boş olduğunu gördüğünde, şaşırmadın mı?
Beklemekten sıkıldığını düşündüm.
Şişenin boş olduğunu farkettiğimde,
kahyanın içtiğini düşündüm.
Neredeyse soracaktım.
Hiçbir zaman çok iyi
yalan söyleyemedin, Isabel.
Bana inanmıyorsun!
Bir an için bile.
İnanma o zaman!
Pekala, gerçeği bilmek istiyorsan,
öğren. Yaptım ve yine yapardım.
Seninle evlenmesini önlemek için
hiçbir şey bana engel olamazdı, kararlıydım.
Kimse bir şey yapmıyacaktı.
Umurlarında değildi! Benim umurumdaydı!
Larry, siz erkekler
o kadar aptalsınız ki!
Ergeç, bunalıma gireceğini biliyordum.
Bu bir km öteden belliydi.
Ritz'de nasıl gergin olduğunu gördün.
Bir içki için ruhunu satacağını biliyordum.
Elliott amca o içkiyi sorun ettiğinde
bu fikir aklıma geldi.
Bundan nefret ettim, ama harika oldu.
Bir şansı olsaydı, asla
geri çevirmeyeceğini biliyordum.
İşte bu yüzden ona bir düğün elbisesi
almayı teklif ettim. Aklımda olan
onu şişeye dokunmamış olarak bulsaydım,
elimden geleni yapmak
ve onunla arkadaş olmaya çalışmaktı.
Bu doğru! Yemin ederim.
Geri döndüğümde,
şişenin boş olduğunu gördüm.
Haklı olduğumu hep biliyordum.
İşte bu düşündüğümden de daha iyidi.
Sophie öldü.
Öldü mü?
Cesedi Toulon da limanda bulundu.
Öldürülmüş.
Ne korkunç!
Kimin yaptığını biliyorlar mı?
Hayır.
Ama ben biliyorum.
Sophie için daha fazla
bozulmana gerek yok, Isabel.
Tüm gün Sophie'nin en çok nerede
olmak istediğini düşünüp durdum,
Bob ve Linda ile.
Bunu görmenin çok olağan ve basit
olduğunu biliyorum, ama
teselli edici.
Hoşça kal, Isabel.
Ve Gray'e iyi bak.
Şimdikinden çok daha fazla
sana ihtiyacı var.
Larry?
- Gitti!
- Biliyorum.
Onu kaybettim!
Temelli kaybettim.
Onu seviyorum.
Onu o kadar içten seviyorum ki.
Şimdi, onu kaybettim!
Onu tekrar görebileceğimizi
düşünüyor musunuz?
Pek olası değil.
Onun Amerikası sizinkinden
Gobi Çölü kadar uzak olacak.
Tüm bu olanlar o kadar çılgıncaki.
O kadar faydasız!
O yaşamıyla ne yapmaya çalışıyor?
Ne bulmayı ümit ediyor?
Tatlım, Larry hepimizin istediği
ama çok azımızın elde ettiğini buldu.
Onu tanımak için kimsenin daha iyi,
daha asil ve daha nazik olmayı
başaramayacağını sanmıyorum.
Anla, tatlım...
dünyadaki en büyük güç iyiliktir.
Ve o buna sahip.