Budapeşte
SUİKASTÇI
MOREAU, S.
Moskova
Hey, hücre kapısını nasıl açtın?
Ne yapıyorsun?
Sektör 2'yi açın!
Nasıl çıktın?
Hücrene dön.
Hücrene dön dedim!
Sana oynaman için
yeni dostlar vereyim.
Üzgünüm.
İçeri gardiyan gönder.
Deniyorum.
Hazırım. Aşağıda durum nasıl?
Sence nasıl? Kanalizasyondayım.
Kapılar açılmıyor! Kilitli kaldık!
Alarmı çal!
Kontrolü kaybettik!
Yüzbaşı!
Yerimi aldım.
İkinci aşamaya geç.
DEAN MARTIN
"TEKME YEDİM SANKİ"
Ne yapıyorsun?
Sorun ne? Neler oluyor?
Çıkış noktasına gitmiyor.
Dikkatini ver.
Nereye gittiğini biliyor.
Hayır, açmam.
O kapıyı açmayacağım.
Lütfen çıkış noktasına git, Ethan.
Biliyorum.
Bunun anlamını biliyorum ama
yapamam. Yetkim yok-
Çıkış noktasına git, Ethan.
Çıkış noktasına git!
Ah, beklemen gerekecek.
Bekleyeceğiz. Harika.
Bekleyebilirim.
Pekala. Tamam, tamam!
Oldu. Operasyonu
kasten yatıralım.
Jane? Biraz gecikeceğiz.
Neden oraya girmek
istiyorsun?
Bogdan!
Sergei?
Gitme vakti!
Şimdi mi?
Evet, şimdi!
Ne yaptığını bilmiyorum
ve nedense ona yardım ediyorum.
Yeter ki şarkı bittiğinde
yerinde olsun.
Bir yolcumuz var.
Sergei!
Tüm kapıları aç!
Tanrım!
Tanrım, tanrım, tanrım...
Sergei, lütfen planın
devamı olduğunu söyle!
Gidelim.
Ajan Hunt?
Sen kimsin?
Ajan Carter.
Tamam.
- Arkadaşın kim?
- Yolda anlatırım.
Fitili yak.
Sergei, neler oluyor?
Sorun yok, Bogdan.
Benden duymuş olmayın ama...
...şu iri, kıllı Rus ne ayak?
Bogdan mı? Bana bilgi veriyordu.
Onu bıraksaydım öldürürlerdi.
Ona özgürlüğünü vereceğiz.
Temizlikçileri çağırdın mı?
Yoldalar.
Güzel, güzel.
Ee, Benji... sen nasıl geldin?
Saha sınavını geçtim.
İnanılmaz, değil mi?
Evet. İnanıl-
- DNA testi.
- Benim.
- Prosedür. Sen olduğunu doğruluyorum.
- Çok dikkatlisin.
Sergei?
Sen Rus değil misin?
Sakin ol.
Temizlikçiler geliyor!
Süpürgeler fora.
Anlaşıldı.
Sen Sergei değil misin?
Geçecek.
Bogdan.
Ben dostlarımı hep korurum.
Dostum...
Onu getirmen işleri karıştırdı.
Bence gayet iyi gitti.
Neden bir Rus hapishanesinde
olduğunu anlatır mısın?
Beni niye çıkarttığınızı
anlatır mısın?
Kurtarma harekatı değil miydi?
Şöyle anlatayım.
Genel Sekreter beni
oradan çıkartmak istediyse...
...burada durum çok kötü olmalı.
Biz bir dosyanın peşindeydik.
Kaybettik.
"Biz" mi? Kim kaybetti? Sen mi?
Ajan Hanaway.
Hanaway nerede?
Zarf bırakılacaktı.
Gizli dosya.
Basit bir önleme olacaktı.
Kuryenin hangi trende
olduğunu biliyorduk.
Kuryenin varış süresi, iki dakika.
Fakat bilmediğimiz bir şey vardı.
Bobcat, trenin altı dakika uzakta.
O da kuryenin kim olduğu.
Ya şimdi ya da hiç, Bobcat.
Kuryedeki dosya-
Adı neydi?
Devam et. Ateş et.
Vaktimiz kalmadı.
Bana bir isim lazım.
Herkesi aynı anda izleyemem.
Marek Stefanski. Tanrı aşkına.
Duydun mu?
Marek Stefanski.
Arıyorum.
BULUNDU
Sonrasını ben hallederim.
Hey, iyi misin ahbap?
Hanaway hedefi indirdi
ve çantasını aldı.
Otur. Nefesini toparla.
Dosya ellerindeydi.
Kolay oldu.
Dosya güvende.
Dosyanın peşinde sırf biz yoktuk.
Bobcat, davetsiz
misafirler var.
Yalnız değilim.
Yerel polis mi?
Hayır. Silahlı düşmanlar.
Dayan, geliyorum.
Outrigger, ona yardım et.
Olumsuz, Outrigger.
Güneybatı köşesinde buluşalım,
60 saniye.
Hanaway'in kamerası
eşleme sağladı ve uyarı verdi.
Ancak çok geçti.
Kurtulacaksın.
Çok güzelsin.
Affedersin, ben-
Sana anlatmalıydım.
Benim operasyonumdu.
Onu sahaya ben sürdüm.
Öldüğünü görebilmem için
onu canlı bıraktı.
Üzgünüm.
Onu tanıyor musun?
Sabine Moreau. Kiralık katil.
Elmas karşılığı çalışır.
Dosyada ne vardı?
Rus nükleer bomba fırlatma kodları.
GTG, Cobalt kod adlı
bir radikali arıyor.
Bir şekilde atom bombası
patlatmaya kararlı.
Moreau daha önce
onun için çalıştı.
GTG gücü onun
hakkında ne biliyor?
Senin bildiğin kadarını.
Moreau'nun elinde
nükleer fırlatma kodları varsa...
...Cobalt ilgi odağı olmaktan
çıkıp...
...bir numaralı düşman olmuştur.
Geldik.
Ajan doğrulandı.
Neden hapisteydi?
Ortadan kaybolmuştu...
eşinden ayrıldıktan-
Tayin edildi, izne çıkarıldı
sanmıştım.
Ancak söylentiler vardı.
İzinsiz bir cinayetle ilgili.
Hoş geldiniz, Bay Hunt.
Siz yokken, GTG Cobalt'ın
Rus İstihbaratı'nın...
...1. seviye nükleer stratejisti olduğunu
öğrendi.
Bu yüzden gerçek kimliğini
ortaya çıkarmanın tek yolu...
...Kremlin'e sızmak.
Kontrol noktalarını
geçmek için...
...General Anatoly Fedorov
kimliğine bürüneceksiniz.
Cobalt'ın, kimliğine dair
kayıtları yok etmek için...
...her şeyi yapabileceğini
düşünüyoruz.
Göreviniz,
tabii kabul ederseniz...
...Kremlin'deki yüksek güvenli
arşive girmek...
...ve o yok edemeden
Cobalt'ın dosyasını almak.
Yeni istihbarata göre
Cobalt yola çıktı, bu durumda...
...giriş için...
...4 saat 52 dakikanız var.
Vakit kazandırmak için
Ajan Carter ve Dunn'ı...
...ekibinize seçtik.
Her zamanki gibi, siz ya da bir ekip
üyeniz yakalanır ya da öldürülürse...
...Sekreter, eylemlerinizi
bilmediğini ifade edecek.
Bu mesaj 5 saniye içinde
kendini yok edecek. Bol şans, Ethan.
Ne öğrendin?
Kremlin'e giriyoruz.
'Kremlin' dedin sandım.
Pekala.
Bu heyecan verici.
Sahada olmak.
Seninle yani.
Benim için rüya gibi.
Bu arada maskeni sevdim.
Aynen ona benzemişsin.
Maalesef biz maske takmıyoruz.
Tam maske yani.
Benji hariç
herkes maske takabiliyor.
Affedersin.
Gerginim.
Gerginken geveliyorum işte.
Yine yaptım. Kes sesini, Benji.
Yedi güvenlik. X-ışını makineleri.
Kameralar. Metal dedektörleri.
Aynen beklediğimiz gibi.
Bunu yapabiliriz.
Bırakıyorum, üç...iki...
...bir.
Poker suratı, poker suratı.
Kremlin suratı.
General...
Ben Binbaşı Egorov.
Belgeleriniz.
Üstünü tanıyor olman gerekir.
Sizi bulamıyorum.
Tekrar bak...
...asker.
Egorov.
Affedersiniz, General.
Sizi tanıyamadım.
Pişman olacaksın, Egorov.
Bence gayet iyi geçti.
Kes sesini.
Affedersin.
İşe yarayacak.
Bu arada Julia'yla
yaşadıklarına üzüldüm.
Evliliğin yürümemesine yani.
Sen gitmeden önce
bir şeyler diyecektim ama-
Onu severdim, biliyorsun.
Telefon başında değil.
GÖRÜNTÜ İŞLEME TAMAM
Boş.
Yuva boş.
Cevap ver, Takım Lideri.
Tamam.
Tekrarlıyorum, cevap ver, Takım Lideri.
Arşiv Odası'na ulaştın mı?
Yüzbaşı! Arşiv Odası!
Koş!
Biri frekansımıza girmiş.
Takım lideri...
...onay sinyalinizi bekliyor.
Patlama için...
...hazırız.
İptal.
9-2'de buluşuyoruz.
Kapıyı kapat!
Hemen!
Yetkililer, Kremlin'in altında yaşanan...
...gaz patlamasının zincirleme tepkiye
yol açtığını belirtti.
Kremlin'in hangi bölümlerinin
etkilendiği net değil...
...ancak kaynaklara göre
Kremlin'in kuzeyinde...
...büyük bir krater var.
Yetkililer, gazın zehirli
olmadığını açıkladı.
Bizim medyamız
sizinkinden daha dürüst değil...
...Amerikalı.
İkimiz de biliyoruz ki,
patlamanın gerçek nedeni...
...sendin.
Takım lideri...
...onay sinyalinizi bekliyor.
Patlama için hazırız.
Senin için en kötü kısmı...
...'Takım Lideri'...
...sana bunun bedelini ödetmek için
benim seçilmiş olmam.
Ülkeme yaptıkların için.
Burası hastane...
...gece kulübü değil.
Misha, yardım et.
12 numaralı oda.
Doktorlar, yaşadığı için
şanslı diyor.
Hafif bir beyin sarsıntısı.
Sağlığı umurumda değil.
Cevap bekleyen sorularım var.
Dikkat et!
Araç hazırlayın.
Şuraya bakın!
İyi bir fikir değil.
Bir dakika önce...
iyi bir fikir gibiydi.
Tüm ajanlar! Hedef batıya gidiyor!
Konsolide Sigorta.
Nasıl yardımcı olabilirim?
SAT 20. Ajan 82-Delta-Eko.
Hemen tahliye istiyorum.
Buluşma noktası Alfa 113.
Onaylandı. Alfa 113.
Meydanın altındaki
gaz borularından oluşan...
...karmaşık sistemle ilgili
bilgiler ulaşıyor...
...ancak boruların büyük bölümü...
...Sovyet döneminden kalma ve
30 yıldır kayıtlar yenilenmemiş.
Anna... Anna... ben biraz düşündüm.
Görünüşe göre biz-
Birkaç günlüğüne
şehirden ayrılmalıyız.
Alex, sen, ben... tatile.
Hemen mi?
Bu gece.
Niye İngilizce konuşuyorsun?
Sadece...
...üçümüz.
- kaza değil de
bir saldırı olabilir.
Yaralılarla ilgili...
Nereye gideceğiz?
...ilk sayılar elimize ulaştı.
Uyrukları henüz belli olmayan
11 turistin...
...tedavi için hastanelere
nakledildiğini doğrulayabiliriz.
Rus yetkililer hala
gaz sızıntısına işaret ediyor...
...ancak uzmanlar, patlama alanı
ve enkaz bölgesinin boyutlarının...
...patlayıcı kullanımına
daha çok uyduğunu belirtiyor.
Bunun üstlenilmemiş bir
saldırı olduğuna dair...
...spekülasyonlar yapılmakta.
Savunma Bakanlığı bunun
kaza olduğu konusunda diretse de...
Anna.
Alex için çanta hazırla.
Hemen gidiyoruz.
Anya!
Yapacak işlerimiz var.
Sayın Sekreter.
Rusya'da olduğunuzu bilmiyordum.
Kremlin'de bomba
patladığından beri değilim.
Dün, Rusya Başbakanı'ndan
Dostluk Nişanı almak üzere...
...oraya uçmuştum.
Şimdi Washington'a dönüyorum...
...Başkan'a istifamı vermek üzere.
Baş analistim, William Brandt.
Kalemin var mı?
- Efendim?
- Kalem.
Kremlin'de ne oldu?
Baş analist mi dediniz?
Kötü bir karar aldığımı ima ediyorsan-
Avrupalı erkek.
50 yaşlarında. 1.80 boylarında.
80 kilo. Mavi gözlü.
Bu kim?
Kaba bir çizim
ancak tarifine göre...
...bu Kurt Hendricks olabilir.
I.Q. 190.
İsveç Özel Kuvvetler'de görev yaptı.
Stockholm Üniversitesi'nde
fizik profesörü.
Nükleer oyun bitişi teorisi uzmanı.
İstifa etmesi istendi...
...çünkü deli.
Cobalt.
Kremlin'i uyarmalısınız,
stratejistlerinden birinde...
...nükleer fırlatma aygıtı...
...ajanlarından birinde de
aktivasyon kodları var.
Bunu nereden çıkardın?
Onu gördüm...
...özel cephanelikten
elinde çantayla çıkarken.
İzlerini kapatmak için
patlamayı gerçekleştirdi.
Rusların aygıtın kaybolduğunu anlaması
haftalar sürebilir. Biz söylemezsek tabii.
Bizi dinlemezler.
Ruslara göre
Kremlin'i biz bombaladık.
Küba füze krizinden bu yana
ABD ile Rusya ilişkileri...
...hiç bu kadar gerilmemişti.
Ve suçlanan da...
...doğru ya da yanlış; GTG.
Başkan Hayalet Protokolü'nü başlattı.
Tüm GTG ekibi gözden çıkarıldı.
Şimdi ne olacak?
Seni Washington'a geri götürmem
emredildi.
Savunma Bakanlığı senin
bir radikal olduğunu söyleyecek...
...ve Kremlin saldırısını sana
ve ekibine yıkacak.
Tabii...
...burasıyla havaalanı arasında...
...Bay Brandt ve bana saldırıp...
...bir şekilde...
...kaçmayı başaramazsan.
Efendim?
Sonrasında...
...gözden kaçırdığım bir
yedek depodan...
...yasadışı olarak her türlü
malzemeyi temin edersin.
Aynı depoda ekibin
emirlerini bekliyor olacak.
Efendim, bunu yapmasanız-
Sonra ortadan kaybolacaksın,
bu konuşma yaşanmamış olacak...
...niyetin hiç bilinmeyecek.
Ekibinden biri yakalanır
ya da öldürülürse...
...küresel nükleer savaş
başlatmak isteyen...
...teröristler olarak mimlenecek.
Görevin...
...kabul edersen budur.
Ethan, sen en iyi adamımdın.
Onca fedakarlığından sonra...
...bu duruma geldiğimiz için üzgünüm.
Tekrar karşılaşmazsak
şunu bilmeni isterim...
...seni hep bir dost olarak gördüm.
Eğil! Gazla, gazla!
İyi misin?
Derin bir nefes al. Beni izle.
Hazır mısın?
Ne yapacağız?
Burada bekle.
Başka nereye gidebilirim ki?
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin!
Silahlarınızı indirin.
Neye ateş ediyorsunuz?
Bugün Rankow Cezaevi'nden
iki tutuklu kaçtı.
Ya bu?
Hakkında ne biliyoruz?
Bu niye işe yaradı ki?
İşe yarayan ne?
Cesetteki meşale-
neden işe yaradı?
- Yaradı işte.
- Biliyorum ama-
Neden? Oraya ateş edeceklerini
nereden bildin?
Bilmiyordum. İçgüdülerimi dinledim.
Tamam. Pekala,
senaryon neydi?
Suda ateş altında biri
aniden...
...meşale yakıp
öylece yüzer mi?
Ne düşüneceklerini sandın?
Düşünmek mi?
Düşünmeyeceklerini sandım.
Hareket eden her şeye
ateş ettiklerini sandım.
Onlara bir hedef verdim.
Bu adamlar dahi değil.
Bunlar gerçek, değil mi?
Evet.
- Bu sesi tanıyor musun?
- Buradan çıkış aracımız!
Yeşil bir vagon. 47 numara.
Yeşil vagon gördüm.
Koş, koş!
-47.
- Sayıları göremiyorum.
47.
Lanet olsun.
İşte. Manifesto.
Şifre giriniz.
Giriş'e basınız.
Retina tarayıcısı!
Retina taraması gerekiyor.
Dikkat et!
Ajan onaylandı.
Ethan? Tanrım,
öldüğünü sanmıştım.
- Öldük zaten.
- Bu kim?
Ajan Dunn ve Carter.
William Brandt. Baş analist.
Analist mi?
YÜKLENİYOR...
Ajan onaylandı.
GÖREV... ALICI:
ETHAN HUNT
Dünya nasıl son bulacak?
Benim görevim
inanılmazı tahmin etmek.
Milyarlarca insanın ölümünü
bir oyun olarak görmek.
Bu işi 20 yıl yaptıktan sonra
tepkisizleştim.
Sonra aklımda
yeni bir soru belirdi.
Dünyanın sonundan sonra
neler olacak?
Hattın güvenli olduğundan emin misin?
Her iki ya da üç milyon yılda bir...
...doğal bir felaket, dünya üzerindeki
hayatı mahveder.
Fakat hayat devam eder.
Geride kalan az sayıda canlı
daha güçlü olur.
Basit bir anlatımla,
dünyanın yıkımı evrimin...
...kötü ama gerekli bir parçasıdır.
İnsanlık, dünyanın
bir sonraki yok oluşuyla karşılaşınca...
...neler olacağını merak ettim.
Onu Dubai'ye götürmek için
ne yapacağın umurumda değil.
Karşılığını alacaksın. Yap yeter.
Hiroşima ve Nagazaki'ye baktım.
Telefonunu bekleyeceğim.
İkisi de küllerinden doğan
birer canlı şehir...
...barış fikrine adanmış,
hayal edilemeyen şeylerin anıtı.
Doğal düzen içinde
nükleer savaşın...
...bir yerinin olabileceğini fark ettim.
Tabii ancak kontrollü olursa.
Yaşayan tüm canlıları
eşit şekilde etkilerse.
GTG, Kurt Hendricks adlı bu adamın
Cobalt adındaki...
...radikal olduğunu düşünüyor.
Bugün Kremlin'den çıkarken görüldü...
...muhtemelen yanında
nükleer fırlatma aygıtıyla.
İki gün önce Sabine Moreau...
...Budapeşte'deki ajanımızı öldürdü
ve ondan Rus nükleer şifrelerini aldı.
İstihbarata göre
36 saat sonra...
...Dubai'deki Burç Otel'e
giriş yapacak.
Marius Wistrom
Cobalt'ın bilinen bir ajanı.
Wistrom şu anda Dubai'ye doğru yolda.
Aygıtın işe yaraması için Cobalt'ın
aktivasyon şifrelerine ihtiyacı var.
Onları Moreau'dan satın alması için
Wistrom'u yolluyor.
Sekreter...
...öldü.
Başkan, Hayalet Protokolü'nü başlattı.
Faaliyetlerimizi durdurdular.
Uydu yok, güvenli ev,
destek...
...ya da tahliye yok.
GTG'den geriye sadece dördümüz...
...ve bu arabadakiler kaldık.
Şu andan itibaren her türlü eylem
izinsiz. Ayrılmak isterseniz...
...şimdi konuşun.
Görevimiz Hendricks.
Hedefiyle arasındaki
tek engel biziz.
Hiçbir şey şansa bırakılamaz.
Bu adamla bağlantılı herkes...
...hedefle ilgili bilgiler bilen
bir kaynak kabul edilecek.
Aktif olduğumuzu
kimse bilmemeli.
Hendricks'i şimdi kaybedersek
sonsuza dek kaybederiz.
Planımız ne?
Wistrom 36 saat içinde
Moreau'dan paketi alacak.
Fırlatma şifrelerinin otelden
çıkmasına izin veremeyiz...
...ancak Wistrom bizi
Hendricks'e götürmeli.
Ancak şifreleri alınca ona gider.
Ya da elinde olduğunu düşünürse.
Hedefimiz
satışa müdahale etmek...
...şifreleri, sahteleriyle değiştirmek ve
Wistrom'u izleyip Hendricks'e ulaşmak.
Yeterince basit. Şifreleri alacağız,
sahtelerini yerleştireceğiz.
Jane, Moreau kılığına girecek, şifreleri
Wistrom'a satacak. Bu kadar.
Moreau'dan şifreleri
nasıl almamızı öneriyorsun?
Onu öldürürüz.
Evet, öldürürüz.
Fakat gizlice.
'Gizlice.'
Evet, o bir kaynak.
Anladım, üzgünüm. Hiçbir şey
şansa bırakılmaz. Sallıyorum işte.
Wistrom'a dokunmayacağız.
Ya da Moreau'ya.
Hanaway'in hesabını verecek ancak ben
dedikten sonra. Hendricks'i öldürünce.
Sadece ihtiyacınız
olanları alın.
Kesinlikle. Sadece-
Hiç belli olmaz.
Wistrom ve Moreau'nun
kılığına girsek bile...
...aynı odada olduklarını düşündürüp...
...ayrı odalarda nasıl tutacağız?
Otele biraz makyaj yaparız.
Wistrom, Moreau'nun süitine
girdiğini düşünür...
...oysa bizim sahte odaya
girmiş olur.
Moreau'nun yerini alacağım.
Aşağıda Benji,
Wistrom'un yerine geçecek.
Maskeler!
Ve gerçek Moreau'yla buluşacak.
Peki...
...ben ne yapacağım?
Sen mi? Sen yardımcısın.
Yardımcı. Harika.
Pekala, anladığım kadarıyla
sözünü ettiğin şey...
...Burç Halife,
dünyanın en yüksek binası.
Ve sen altyapısını değiştirip...
...iki insanı aslında
hiç gerçekleşmemiş...
...bir buluşma olduğuna
ikna edeceksin.
Doğru mu?
Develer.
Kuru temizlemeye tahmini varış süresi.
Yoldayım.
Kapıyı çalmaya 34 dakika.
Vay canına, ee-
Tamam, basit iş,
endişelenecek bir şey yok.
Sunucu odasına
dışarıdan girmeliyiz.
Ne?
Sunucunun güvenlik duvarları
askeri düzeyde.
Merkezden Youssef'i arayabilsem
harika olurdu...
...ancak Youssef artık yok,
biz de öyle.
Hack'lemek çok uzun sürer.
Kablo çekeceğiz.
Bizimle sunucu arasında
4 katman gelişmiş güvenlik var.
İçeriden ulaşamayız.
Sunucuyu kontrol edemezsek
asansörleri...
...ve güvenlik kameralarını da
kontrol edemeyiz.
Ve bu operasyon başlamadan biter.
Biz dışarıdan bağlanabiliriz.
"Biz" mi?
Ben bilgisayar başındayım.
Ben de sadece...
...yardımcıyım.
Kaçıncı katta?
Yüz otuz.
- Havalandırma.
- Basınca duyarlı.
Yeterince vakit yok.
- Asansör boşluğu.
- Kızılötesi sensörler.
Yeterince vakit yok.
Bunu nasıl yapacağım?
Aa, çok yüksek.
Unutma, elini çevirince
yerinden çıkar.
Sayaç maviyse tamamen yapışmıştır.
Hatırlamanın kolay yolu:
- Mavi etkili.
- Kırmızıysa?
Kırmızıysa mevta.
Kablo kesicin
ve sunucu ara yüzün...
...ikisi de buraya... bir, iki.
Ethan, otel sunucusu 11 kat yukarıda,
yedi birim sağda.
Telsiz kontrol.
Evet. Anlaşıldı.
Pekala...
Kapıyı çalmalarına 26 dakika var.
Kapıyı çalmasına yirmi beş dakika.
Bu da ne?
Evet, bu da ne?
Bir kum fırtınası.
Epey uzakta, Ethan.
Sorun olmaz.
Kapıyı çalmasına yirmi dört dakika.
Ethan nerede?
Bu bir şaka olmalı.
Kapıyı çalmasına yirmi üç dakika.
Sunucu katındayım.
Kapıyı çalmasına 22 dakika.
Geri sayım pek faydalı olmuyor.
Sadece sayıyorum.
- Girdim.
- Harika, Ethan. Neredeyse bitti.
Sunucuyu buldum.
Lütfen bağlandık de.
Bağlandık. Artık asansörlerin...
...ve güvenlik kameralarının
kontrolü bende.
Tadilat vakti.
Sen kullan. Ben Wistrom
ve Moreau'yu arayayım.
Moreau, asansörlere
erken geldi.
Git.
Bu kapıyı açamayız, değil mi?
Kapıyı mı? Hayır.
Ethan, buraya gelmelisin.
Ethan!
Sorun mu var? Ethan?
- Başaramayacağız.
- Buna mecburuz.
Ethan nerede?
Kablo yeterince uzun değil!
Hadi ya!
Kolay olmadı...
...ama başardım.
Neyi kaçırdım?
Lens biraz rahatsız edebilir.
Görüntüleri yakalayıp çantadaki
yazıcıya iletiyor.
İyi misin?
Tek gözle göremiyorum
ama iyiyim.
Deklanşör için
iki kez göz kırp.
Rakamlar sıralı, gördün mü?
Mükemmel bir kopya.
İyi de rakamlar karışık.
Maskeler?
60 saniye.
Bana maske yok mu kesin?
Ömer Şerif sayılmam.
Fransız rolü yaparım.
İzleme aygıtın.
- Bu da izlediğin şey.
- Ataş mı?
Hayır, kağıt.
Çantada. Üstü izotop kaplı,
böylece-
Çanta değiştirseler bile
belgeleri takip edebilirsin.
Menzili?
Çok iyi değil. 800 metre.
Wistrom'u hep göz önünde tutmak
lazım. Wistrom mu bu?
Yanındaki kim?
Bilmem. Uydu olmadan
yüz eşlemesi olmaz.
Yanındaki kim?
Leonid Lisenker.
Polonya doğumlu şifre uzmanı.
Soğuk Savaş sonrasında Rus nükleer
güvenliğini yeniden tasarladı.
Fırlatma şifrelerini
doğrulamak üzere burada.
- Açığa çıktık.
- Çıkmadık.
Sahte şifreleri görünce çıkacağız.
Açığa çıkmadık.
Asansörde.
Onları oyala.
Şifreleri yeniden
programlamak ne kadar sürer?
Birkaç saniye. Neden?
Fırlatma kodlarının
kopyasını yapmak için.
Bunu yapamazsın.
- Wistrom 22. katta!
- Onu yavaşlat.
Elimden geleni yaparım.
Ethan, bekle!
Bir saniye.
Wistrom'a geçerli
fırlatma kodlarını mı vereceksin?
Evet. Çantayı yeniden programla.
Dur!
Ne dediğini bir dinle. Takıldın kaldın.
Düzgün düşünemiyorsun.
Olmaz. İzin vermem.
33. kat ve ilerliyor!
Brandt, kafanı kullan. Görev
şifreler değil, Hendricks.
Sahte şifreleri ver.
Nötralize et.
İşe yaramaz, biliyorsun. Bir terörist için
başarısızlık, başarının provasıdır.
41!
Bugün Hendricks'i kaybedersek
yarın başka yerde ortaya çıkar.
Başka bir yol bulur.
Onu durduracak GTG olmaz.
Ya şimdi ya hiç. Çantayı ver.
Hiçbir şey şansa bırakılamaz.
Öyle demiştin.
Sen analistsin.
Hendricks'in kodları almak için...
...başka yolunun olmadığını söyle.
-50!
- Bunun...
...tek yol olduğunu söyle.
Bunu söyle...
...gideyim.
- Böyle gideriz.
- Maskesiz mi?
Jane gitmeli.
Başka seçeneğimiz yok.
Ethan, Moreau'ya silahsız gidiyorsun.
Yüz yüze. Resmen.
Tanıştıklarını ne biliyoruz?
- Tanışmadıklarını ne biliyoruz?
- Fark etmez!
Lanet olsun.
Başka seçeneğimiz yok.
Gözlük.
Ya tanıştılarsa?
Girin.
Hanginiz Wistrom?
Ben.
Çalışmalarına bayılıyorum.
Otur.
Şifrelerim nerede?
Elmaslarım nerede?
Yakında.
Param yanında mı?
Şifreleri görünce.
Endişelenmeyin. Girin!
Çay içeriz diye düşünmüştüm.
Elmas yoksa, şifre yok.
Şifre yoksa, elmas yok.
Şunu öldür.
Yalnız gelmedik.
Koridor ölüm tarlası gibi.
Kime çalıştığımızı biliyorsun.
Şifrelerle döneriz,
ya da dönmeyiz.
Adamların ne kadar iyi?
En iyisi.
En iyisini öldürdüm.
Şeker alır mıydınız?
Yeter. Şu işi bitirelim.
Ödeme istiyorsan, teminat istiyorum.
Şifreler doğrulandığında...
...telefon açacağım ve
elmaslarını alacaksın.
Ya da...
...hepimiz eve tabutla döneriz.
Kimse bu otelden canlı çıkamaz.
Belgeleri getir.
Bir sorun mu var?
Kilitli.
Bağışlayın. Bir anahtar olmalı.
Bir saniye.
Benim hatam.
Anahtar değil, kombinasyon var.
Sayıları söyle.
Gerçek.
Sıfır.
Hadi, hadi.
Sizinle iş yapmak-
Fırlatma kodları Wistrom'da.
Hareket halinde.
Dediğini yaptım.
Ailemi serbest bırak.
Leonid'in ailesini bırakın.
Tanrı'ya şükürler olsun.
Ona şahsen teşekkür edersin.
Sizinle iş yapmak bir zevkti.
Öldür onu!
Moreau hareket halinde!
Peşindeyim.
Jane?
O bir kaynak!
Ona... canlı...
...ihtiyacım var.
Doğrula!
Ethan, Wistrom asansörde.
Leonid'i göremiyorum.
Onu yavaşlat.
Bana asansör bul.
Leonid'i bul.
Benji, Wistrom'u izlemedeyim.
Hala asansörde mi...
...tespit edemiyorum.
Hala asansörde.
Ethan. Tamam?
Benji.
Benji, sinyal-
Ethan, duyuyor musun?
Ethan, duyuyor musun? Tamam.
Tanrım.
Otur!
- İzle onu.
- Neden ben?
Ben yaparsam
öldürürüm.
Dur bakalım... Takım Lideri.
Seni yakalayamayacağımı mı sandın?
Düşman değiliz.
Bir tuzaktı.
Yalanlarını yakında
ortaya çıkarırız.
Yürü!
Bunun için üzgünüm.
Benji?
Ben Benji.
Leonid'i buldum. Vurulmuş.
Hey, hey. Uyanık kal.
Jane! Hayır!
SİNYAL YOK
SİNYAL BELİRLENDİ
Moreau'ya ne oldu, Jane?
Hendricks'i bulmamıza
yardımcı olamazdı.
- O halde binadan aşağı atalım!
- Onu atmadım!
O halde binadan aşağı atalım!
Görev o değildi, Jane!
Görev, dosyayı Hendricks'e kadar
izlemekti. Şimdi adam kayıp...
...ve nükleer fırlatma şifreleri elinde.
Üzerime tuttuğu tabancayı
fark etmedin galiba.
Sen de açık pencereyi fark etmedin,
ya da 1600 metre yukarıda olduğumuzu!
İçgüdüsel bir hareketti.
Fark etmez! Nükleer savaştan söz
ediyoruz. O kaynak senden önemli.
Hangi noktada görevimi
iyi yaptığımı söyleyeceksin?
Bize miras kaldın.
Sadece bir bürokratsın!
Dilerim iyi haberlerin vardır.
O burada mı?
Evet, duydum.
Dunhill çakmağı. Orada olacağım.
Peşimde kimse yok.
Senin de olmasın.
Ruslar bizi nasıl buldu?
- Bana ne soruyorsun?
- İletişim senin sorumluluğun.
İzlerimizi yok etmek
senin işin.
Bu tür hatalar yapma
lüksümüz yok, Benji.
Artık teknisyen değilsin.
Saha ajanısın.
Sen sadece bir analistsin.
Doğru mu?
Doğru mu?!
Sen gerçekte kimsin, Brandt?
- Neyi soruyorsun?
- Neyi mi soruyorum?
Başka türlü ifade edeyim.
Bu kadar yetenekli bir ajan
nasıl analist olur?
Hepimizin sırları var.
Öyle değil mi, Ethan?
Sen seninkini söyle,
ben de benimkini.
GİZLİ NUMARA
PEŞİMDE KİMSE YOK
Bölgede dostlarım var.Burada bekleyin.
Sizi almaları için adam göndereceğim.
Peki ya Hendricks?
Plan nedir?
Plan onu birlikte
durdurmamızdı.
Ne yapacaksın?
Planı değiştireceğim.
Dur. Bu kadar mı?
Ne yapacaksın,
peşine yalnız mı düşeceksin?
Kendinizi anlatır mısınız,
Ajan Brandt?
Hırvatistan'da bir koruma
görevindeydim.
Kaynakları takip ediyordum-
evli bir çift.
Orada olduğumuzu bilmemeleri
gerekiyordu.
Her şey rutinken
çocuk oyuncağı.
Üçüncü gün...
...çiftin peşinde bir Sırp ölüm timinin
olduğunu duyduk.
Her şey ekibimin kontrolündeydi.
Geleceklerini biliyorduk.
Çifti uyarmam gerektiği
düşüncesini kafamdan atamadım.
Öğrenmeleri için
bir yol bulmak istiyordum.
Fakat emir emirdir,
onları uyarmadım.
Bir gün adam, koşu için
otelden ayrıldı...
...onu takip ettim,
karısının yanında iki adam bıraktım.
Döndüğümde adamlarım baygındı
ve kadın yoktu.
Yerel polis üç gün sonra
cesedini buldu.
Ondan geri kalanları yani.
Sahadaki son günümdü.
Bir daha ölüm-kalım
durumuyla yüzleşemedim.
Kocasına ne oldu?
Onu bir daha görmedim.
İki gün önce Moskova'da Sekreter beni
Ethan Hunt'la tanıştırana kadar.
Hayır, öyle olmadı.
Kadın onu terk etti.
Evet, bunu ben de duymuştum, Benji.
Ne yazık ki oradaydım.
Sekreter'e, Ethan'ın
altı milliyetçi Sırp'ı öldürmekten dolayı...
...gözaltında olduğu telefonu
geldiğinde de oradaydım.
İzinsiz cinayet.
Gözden çıkarıldı.
Sonra bir baktım...
...Dubai uçağındayım...
...ona anlatmalı mıyım
diye kafa patlatıyorum.
Ona nasıl anlatırım?
Sorumlu olduğumu.
Onu uyarabilirdim.
Onu uyarmalıydım.
Fakat uyarmadım.
Ve kadın öldü.
Sergei! Sergei, dostum!
Sana onu...
...getireceğim demiştim.
Demedim mi?
O olduğunu ne bileyim?
Bu o. Sen bana güveniyorsun,
ben sana. Doğru mu?
Adam bu!
Sana sözünü ettiğim adam bu.
Pekala...
...bunları çıkarabiliriz.
Üzgünüm. Harika biridir
fakat seni benim kadar tanımaz.
Pekala...
...Amerikan hükümeti için
çalışıyorsun demek?
Sen de silah tüccarısın.
Hayır, hayır. Sergei, Sergei.
O 'bağımsız bir savunma
koordinatörü'. Değil mi?
Öylesin. Nezih bir meslek.
Dinle. O bir dost.
Bu elmaslar Bogdan için.
Sorun değil. Alabilirsin.
Kuzenimle yaptığınız anlaşmalar
ikinizin arasında.
Benden bir şey istiyorsan
parasını ödersin.
Yanlış anladın.
Almıyorum, satıyorum.
Satıyorsun.
Ne satıyorsun?
Geleceği.
Her şeyim var, sağ ol.
Ülkelerimiz savaşın eşiğinde.
Savaş işler için iyidir.
Ya nükleer savaş?
Devam et.
Kurt Hendricks adında birini arıyorum.
Onu Cobalt adıyla tanıyor olabilirsin.
Her durumda
ne istediğini biliyorsun galiba.
Bir ara senden satın almaya
bile çalışmıştır.
Devam et.
Çanta onda, şifreler onda.
Taktik bir uydu olmadan
bir işe yaramazlar.
Nereden bulabileceğini
öğrenmek istiyorum.
Böyle bir bilgiye sahip biri
potansiyel bir teröristtir.
Hükümetin açısından...
...potansiyel bir terörist
teröristtir.
Bana yardım edersen...
...dostlarım...
senin de dostun olur.
Üzgünüm.
Yardımcı olamam.
Rusya'nın sessiz sedasız
fazlalık bir taktik uyduyu...
...Mumbai'de bir telekom şirketine
sattığını anlatamam.
Onlara bu fikri kim verdi?
Girişimci bir üçüncü şahıs.
Komisyonla çalışan biri.
Eski dostlara yardım edip
yeni dostlar edinen biri.
Uydu kapatılabilir mi?
Bunun için özel beceriler gerekir...
...ve tek başına yapamazsın.
Çantalarda ne var?
Ekipmanımız.
Nasıl aldın?
Dost edindim.
Yardımcı olabildiğimize sevindim.
Şimdi de edebilirsiniz.
Bak, Ethan-
Olan oldu.
Bu işi temizleme şansımız var
fakat şimdi yapmalıyız.
Ve birlikte yapmalıyız.
Tamam, nereye gidiyoruz?
Hindistan.
Hindistan mı? Hindistan mı?
Tamam. Harika.
Jete bayıldım.
Sen bir de arabayı gör.
Sidorov.
Nasılsın, eski dostum?
Sen miydin?
Başka işlerle meşguldüm.
Yakında peşine düşerim ama.
Anladığım kadarıyla
bir Amerikalıyı arıyorsun.
Öyle.
İki gün önce Kremlin'den çalınan...
...nükleer fırlatma aygıtını da arıyorsun.
Öyle mi?
İkisini de bulmana
yardım edebilirim.
Tabii... anlaşabilirsek.
Brij Nath.
Brij Nath. Playboy. Multimedya patronu.
Görünürde tüm ağı
ileri teknoloji ürünü.
Ancak her şey yasal yollardan
temin edilmiş...
...Soğuk Savaş artıklarına dayalı,
bu Novosti uydusu bunlara dahil.
Nükleer saldırı için
Hendricks'in buna ihtiyacı var...
...ve bu fırsatı bulamadan
uyduyu kapatmalıyız.
Bunun için ondan
uydu erişim kodlarını almalıyız.
Öyle ya da böyle.
Alamazsam...
...bunların hiçbiri işe yaramaz.
- Bunu yapabilirsin.
- Evet.
Bir hafta önce olsa
sana inanırdım.
Olanlardan dolayı
seni suçlamıyorum.
Değer verdiğin birini öldürdü.
Bu öyle kolayca unutulacak...
...bir şey değil.
Kendini iyi hissetmiş miydin?
Eşini öldüren adamları
öldürdüğünde.
Onları geri getiremeyiz.
Uyduyu kapatmak için merkezi sunucuya
manuel olarak bağlanmalıyız.
Havalandırma çıkışından gireceksin.
Giysinin altında bu olacak...
...ve bilgisayar odasına atlayacaksın.
Seni yakalayacağım...
...sonra yayın odasına götüreceğim
ve sen panoya gireceksin.
Partiye ayrı ayrı
konuk olarak katılacağız.
Ethan takımı yönetecek,
Jane ise-
- milyarderden şifreleri alacak.
Fanı kapatacağım, atlayacaksın, seni
yakalayacağım. Vericiyi bağlayacaksın...
...Ethan şifreleri verecek, bunlarla
Hendricks'in yerini belirleyeceğim.
Tamam ama çok önemli
bir şeyi es geçtin.
Bilgisayar odası kısmı,
hani...
...atlıyorum ya?
- Ben de yakalıyorum.
- Evet.
Anlaması neden zor?
Neden mi? 8 metrelik atlayış.
Ve mıknatıs kullanıyoruz.
Evet.
Son çabaların ve teknolojiyi
düşünecek olursak-
Bunlar sağlam. Değil mi?
Yerinde olsam
sıcaklık için endişelenirdim.
Bir de ne var dedin- hangi sıcaklık?
Tüm bilgisayarlardaki gibi.
Fanı kapatınca fena ısınır.
Elbette.
Göreceli olarak tabii.
Elbette ısınır.
Kısacası...
...bir fırına atlayacağım.
Evet. Öyle sayılır.
Fakat eee... seni yakalayacağım.
Harika.
İletişim kontrolü.
Satürn net duyuyor, Jüpiter.
Ben Plüton.
Partiye geldim.
İşte orada.
Bize o şifreyi al.
Venüs hedefe ilerliyor.
Kancayı yuttu.
Çok etkileyicisin.
Ben niye Plüton'um?
Artık gezegen bile değil.
Uranüs boşta galiba.
Anüs dediğin için komik.
Yerimi aldım.
Aracı gönderiyorum.
Sana doğru geliyor.
Sırtını dön.
İşini kolaylaştırma.
Sürekli konuşacak mısın?
20 dakika sonra tüm konukların elinde
bir bardak Cuvée Louis olsun.
Herkese eve götürmek için
birer şişe ver.
Etkilendin mi?
Ben daha çok viskici bir kızım.
Ben Brij Nath.
Naçizane evime hoş geldin.
Ve... araç yerini aldı.
Pervaneyi yavaşlatıyorum.
E- posta gönderiyor.
Venüs. Venüs ol.
Venüs ol.
Kocan var mı?
Sevgilin?
Daha çok...
...mesai arkadaşım.
Satürn... atla.
Tamam.
Atlıyorum.
Şimdi atlıyorum.
Atlayayım mı?
Evet. Yap. Atla.
- Atla.
- Seni yakalayacağım.
- Şimdi.
Peki...
...bu giysiden emin misin, Benji?
Oldukça.
Oldukça mı oldu şimdi?
Atla.
Tanrım. Tamam.
Atla!
Jüpiter... uzaklaştı.
Atladın mı?
Atlamamalı mıydım?
Atladım çünkü.
Beklemede kal.
İçgüdülerimi dinleyeceğim.
Bana vurma.
Tanrım, sen...
...çok tutkulu bir şeysin.
Sana sanat koleksiyonumu
göstermek isterim.
Ben de teklifini bekliyordum.
O halde beni bulmalısın.
Anlaştık.
Yukarı çıkıyorum.
Şimdi dikkatli ol,
biraz ısınacaktır.
Uyduya Hendricks'ten
önce ulaşmalıyız.
Sola bak. Yukarı.
Kaprisli tutkun ilgimi çekti.
Dinle bak.
Senin tipin değil.
Kesinlikle değil. Adam buz gibi.
Ben ateşliyim.
Tüm Hintli erkekler gibi
ben de ateşliyim.
Sekiz yönünde.
Senin sekiz yönünde.
Bana yaklaştıkça
daha da ateşleniyorsun.
Yukarı, yukarı!
Yukarı, yukarı.
Çok fazla, çok.
Seni görüyorum.
Dünyanın en nezih özel
koleksiyonlarından birine sahipmişsin.
En azından özel.
Satürn?
Yayın odasında ne durumdayız?
Yerimi aldım.
UYDU ÇEVRİMİÇİ
Uyduyu görüyorum.
Yardımcı olabilir miyim?
Sanmam.
Şifrelere ihtiyacım var.
Hepsi Chhatarpur bölgesinden orijinal.
Biliyor musun, Tantracılara göre...
...Swadhisthana çakrası
en gizli arzularımızı saklarmış.
Uyduya bağlan. Orijinal askeri
özelliklerle başlat.
Virüsü indir.
Bu da ne?
UYDUDAN İNDİRİYOR
Ne ne?
Kontrolden çıktı!
Uydudan virüs indirdi.
Biz uyduyu kapatamadan...
...Hendricks sunucuyu kapatıyor.
Uyduyu yeniden programlıyor.
5 dakika içinde
fırlatma imkanına kavuşacak!
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
Jane?
Şifreye ihtiyacımız var.
Nihayet yalnız kaldık.
Venüs, tam vakti.
Benzet şunu...
...ve şifreyi al.
Yalnızız... değil mi?
Kimse bizi rahatsız etmez.
Kımıldarsan boynunu kırarım.
Yayın istasyonu için
baypas şifresi.
Söyle yoksa bir daha konuşamazsın.
Şifreler.
Kırk altı. Seksen iki.
Doksan üç.
Benji, ne oldu?
Sistem çöktü! Geç kaldık.
Yerini belli etti.
Hendricks'in yerini
belirleyebilir misin?
Buradan 11 km uzakta...
...bir devlet kanalından yayın yapıyor.
Koordinatları gönder.
Aferin, Brandt.
Şimdi çık oradan.
Çıkar beni!
Jane, Nath'den ayrıl,
buluşma noktasında beni bul.
İyi geceler.
Daha hızlı, Benji! Dümdüz!
Dur! Bekle!
Dümdüz çıkar!
Tepki vermiyor!
Biraz sabır iyi olur.
Tepeye ulaşamıyorum!
Daha hızlı! Daha hızlı!
Daha hızlı!
Yapabileceğim bir şey yok!
Maksimumda!
KRİTİK
Brandt?
Gelecek sefere zengin adamı
ben baştan çıkarırım.
Uydu hazır ve çevrim içi.
Yeni doğrulama şifrelerini yükle.
Rus Merkez Komutası'nı
sistemden at.
Denizaltıyı izole et.
Sadece bir füze ateşleyeceğiz.
Kremlin'e misilleme olarak.
Gerisi çorap söküğü.
Buradayım, Ethan.
Hendricks ne zaman
füze fırlatabilir?
UYDU GÖREVİ DEĞİŞTİRİLİYOR
30 saniyeden kısa sürede!
Başka bir yol lazım.
Sola dön, sağdaki sokağa gir.
Bağlantı kuruldu.
FIRLATMA GERİSAYIMI BAŞLATILDI
Hendricks fırlatma geri sayımını
başlattı.
Füzeler ne zaman fırlatılacak?
3 dakika.
3,5 dakika uzaktayız.
Yetişebiliriz.
Macellan Yükseltisi
Orta Pasifik
Kaptan.
Fırlatmayı doğrulamak için
Merkez Komutanlığa bağlan.
Hemen.
"Demir Yumruk" operasyonuna devam.
Fırlatma komutu doğrulandı.
Tüm iletişimi kapatın.
Anlaşıldı, tamam.
Bir sonraki sol.
Devam edin.
Ethan? Geç kaldık.
Füze havalandı.
Savaş başlığını iptal etmenin
bir yolu olmalı.
Fırlatma aygıtında vardır.
O halde çantayı alırız!
Dünyada barış hüküm sürsün.
Sistemi devre dışı bırak.
Wistrom'u yakala! İçeri, içeri!
Wistrom, sistemi yok etti.
Ethan, Hendricks ve çantanın peşinde.
Çantayı alsak bile
iptal şifrelerini gönderemeyiz.
Tamir edebilir misin?
Elbette ama elektriğimiz
olmadan işe yaramaz.
Wistrom!
- Jane?
- Ben iyiyim.
Hayır, değilsin. Vuruldu.
Burada kal ve Benji'yi koru.
Benji her şeyi tamir et ve çalıştır.
Ben elektriği açarım.
Bunu yapabiliriz.
Çantayı alayım!
Çok uzun kaldı.
Lanet olsun! Dinle.
Elektrik gelince bu sürücüleri
bu yuvaya tak.
Görev... tamamlandı!
Dokunma ona!
O benimdir.
Demek...
...düşman değiliz?
Dubai'deki silah tüccarından
gelen telefon.
Seni bulmamı istedin.
Yoksa buna nasıl inanayım?
Hastane?
Diğer haberlerimiz, sekiz haftanın
ardından tartışmalar sürüyor.
Görgü tanıklarına göre
nesne bir tür hava taşıtı...
...ancak Savunma Bakanlığı yetkilileri
gündüz görünecek kadar...
...büyük bir meteor olduğunda ısrarlı.
Bunu gerçekten dedin.
Sesli hem de.
"Görev tamamlandı."
Dedim.
Of ya. Hala uyuzsun, Ethan.
Herifin suratındaki
ifadeyi düşünemiyorum bile.
Bunlar ekibin olmalı.
Luther Stickell,
Carter, Dunn ve Brandt bürosu.
Hafta sonumun tamamı
San Francisco Körfezi'nin dibinde geçti.
Siz palyaçolar sayesinde.
Ben hallederim.
Biliyorum. Kandahar'da görüşürüz.
Benimle buluştuğun için sağ ol.
Sigorta şirketi dağıttığın arabanın
parasını vermeyecekmiş.
100 metrelik kasti...
...dikey düşüşler
kapsam dışındaymış.
Ne demezsin.
Bacağın nasıl?
Hala iş görüyor.
Ya sen?
İyileşiyorum.
Bu arada ben iyiyim.
Aslında uyumuyorum da.
Bilirsin. Soğuk ter.
Gecenin bir yarısı.
Bunca insan
mutlu ve gülümsüyor...
...neredeyse buharlaşacakları
gerçeğinden bihaberler.
Neyse ki kurtulmaları-
Şans mıydı?
Öyle miydi?
Yani bak... hazırlıksızdık,
karanlıktaydık.
Gözden çıkarılmıştık.
Ve o görevde
düzgün çalışan...
...tek şey...
...bu takımdı.
Nasıl bir araya geldik
bilmiyorum ama...
...iyi ki gelmişiz.
Görevleriniz.
Kabul ederseniz tabii.
Ben varım.
Ciddiyim, hiçbir görev
sonuncudan zor olamaz.
Bomba... öyle mi?
Sağ ol, Ethan.
Sağ ol.
Ajan Hunt.
Ajan Carter.
Brandt.
Telefonu almayacağım, Ethan...
...çünkü beni sahada görmek
istediğini sanmam.
Eşinin öldüğünü biliyorum.
Orada, Hırvatistan'daydım.
Orada olmamın tek nedeni vardı.
Tek.
Ve başaramadım.
Görevim onu korumaktı.
Öldüğünü nereden biliyorsun?
Ceset vardı.
Gördün mü?
O Sırpları öldürdün.
- Onu geri getirmeliydim.
- Rankow Cezaevi'ne yollandın.
Bu fedakarlığı yapmayı
kabul ettim.
GTG, Hendricks'in Rankow'da
adamları olduğundan şüpheleniyordu.
Altı ölü Sırp
ideal bir kılıf oldu.
İsraf etme, geleceğini yok etme.
Sekreter bana hiç söylemedi.
Rankow Cezaevi görevini
tek şartla kabul ettim.
Kimse onun yaşadığını
bilmeyecekti.
Bana şimdi söyledin.
Hırvatistan'da olduğumu
ne zaman öğrendin?
Hindistan'dan sonra
dosyana baktım.
Evet.
Eşinin sahte ölümünü
tezgahladın.
Birlikte olduğumuz sürece
asla güvende olamazdı.
Onu korumak
senin görevin değildi, Brandt.
Benim görevim.
İyiyiz yani?
İyiyiz.
İyi akşamlar, Bay Hunt.
36 saat önce, askeri iletişim
ağımıza izinsiz giriş oldu.
Birlik olarak bilinen yeni bir
terör teşkilatı...
...insansız hava taşıtı filomuzu
ele geçirdi. Hedefleri: bilinmiyor.
Göreviniz,
tabii kabul ederseniz...