Dünyanın her tarafından genç insanlar...
...gelecek için savaşmak üzere katılıyorlar.
- Ben üstüme düşeni yapıyorum.
- Ben de üstüme düşeni yapıyorum.
Onlar üstlerine düşeni yapıyorlar, ya sen?
Mobil piyade birliğine katıl
ve dünyayı kurtar.
Servis vatandaşlığınızı garanti eder.
Böcekler üzerimize
yeni bir meteor yolladı...
Ama bu sefer hazırız.
Gezegen Savunması
herzamankinden daha iyi.
Böcek saldırılarının kaynağı
Klendathu,...
Bu asteroid kuşağı formunda...
...ikili yıldız sistemlerinin yörüngelerinin
çekim kuvvetleri böcek meteorlerı için...
...sınırsız güç meydana getirir.
Güvenliğimizi garantilemek için...
Klendathu yok edilmeli.
Yayını kesip sizi canlı yayında...
...istilanın başladığı yere,
Klendathu'ya götüreceğiz...
EXQ ile bağlantı kuruldu.
İki. Bir, Hazır!
6'ncı Mobil Piyade Bölüğü ile birlikte...
...büyük K olarak adlandırılan...
...askeri tepeye indik.
Burası çirkin bir böcek gezegeni.
Gezegen, bildiğimiz gibi
hayata düşman.
İmdat!
- Haydi! Yürüyün!
- Devam edin!
Çıkın buradan!
Kitten, hayır!
Ah Tanrım!
BİR YIL ÖNCE
Rico. Rico. Rico!
Dikkatini bana ver.
Özür dilerim, Bay Rasczak.
Özetleyelim.
Bu yıl demokrasinin
başarısızlığını inceledik.
- Kötü çocuk.
- Sosyal bilimlerin dünyamızı...
...kaosun eşiğine getirdiğini gördük.
Eski askerler hakkında konuştuk.
Nasıl nesiller önce sona ermiş olan...
...istikrarı kontrol altına aldılar
ve düzenlediler.
Bu gerçekleri biliyorsunuz...
Fakat ben size bu yılın
gerçeklerini öğrettim mi?
Hmm?
Sen. Neden sadece vatandaşlar
oy kullanabiliyor?
Bu bir ödüldür.
Federasyonun federal hizmetinden dolayı...
sana verdiği bir ödüldür.
Hayır, hayır.
Verilen şey
değersizdir.
Oy kullanmak politik otoriteyi
test etmektir.
Sen güç kullanıyorsun.
Ve güç, arkadaşlarım, şiddettir.
Diğer tüm egemen güçlerin türediği
en büyük otorite.
Annem şiddet hiçbir zaman bir şeyi
çözmez derdi.
Öyle mi?
Hiroşimanın kurucuları bu konu
hakkında ne düşünürdü merak ediyorum.
Sen.
Hiçbir şey diyemeyeceklerdir.
Hiroshima yok edildi.
Doğru.
Tarih boyunca saf
güç, başka herhangi...
...etkenden daha fazla sorunu çözmüştür.
Şiddetin hiçbir şeyi çözmeyeceğine
dair karşı düşünce...
...en kötüsünden bir hüsnü kuruntudur.
Unutanlar daima öder.
Rico, Bir siville bir vatandaşın...
...ahlaki açıdan farkı nedir?
Yurttaş kamu güvenliği konusundaki
kişisel sorumluluğunu onu hayatıyla...
...koruyarak kabul eder.
- Bir sivil bunu yapmaz.
- Metnin tam sözcükleri.
Sen bunu anlıyor musun?
Buna inanıyor musun?
- Bilmiyorum.
- Elbette bilmiyorsun.
Götünüz ısırıldığında
buradaki hiç kimsenin...
...yurttaşlık faziletinin farkında
olabileceğinden şüpheliyim!
Burada değil.
Haydi. Matematik sonucunun ilan edilip
edilmediğine bakalım.
- Rico, Tesla'yı yenecek miyiz?
- Onları öldüreceğiz.
Son sınıf öğrencileri 710 formunu
doldurmak zorundadırlar.
Uçuş akademisinin ilk baktığı şey
matematik notudur.
Bana şans dile.
- Aferin.
- İyi iş.
Sıra sende.
Bekle.
Marco ile konuşmak istiyorum.
Kızkardeşi uçuş filosunda.
- Marco.
- Selam, Carmen.
- Roxy hakkında ne duydun?
- Pilot olmuş.
- Öyle mi?
- Evet.
%35.
Çok iyi.
Şuna bakın.
%35, bayanlar baylar.
Büyük rakamlar.
- Carl.
- Afedersin.
Henüz yapmadın değil mi?
Yalan söyleme.
Acelem yok.
- Diğerleri bekliyor.
- Ve?
- Onun düşüncelerini okudun mu?
- Gerekmez.
Ne istediği çok açık.
Evet, ama ben Carmen'i istiyorum.
- Yanlış düşünüyorsun.
- Hoşçakal, Marco.
Öğleden sonrayı unutma.
Bir öpücük için seni eve bıraktığı
zaman daima gecikiyor.
Defol buradan.
- Marco'nun kızkardeşi pilot olmuş.
- Sen de olacaksın.
Yani, Yarım tonluk bir uzay gemisi
ile uçtuğunu hayal et.
Çelik gibi sinirlere sahip olmalısın.
Evet öyle. Bakalım seninkiler
dayanacak mı?
Başlayabilirsiniz.
Oh, Haydi. O sadece bir böcek.
Gözlüklerini taksan iyi olur.
"Sadece bir böcek ha."
Biz insanlar kendimizi doğanın en
güzel başarısı olarak düşünmeyi severiz.
Korkarım bu tam doğru değil.
Bu Arkellian çöl böceği
birçok konuda daha iyidir.
Çok hızlı çoğalır, egosu yoktur...
...korkusu yoktur, ölümü bilmez...
...toplumun, kendini düşünmeyen
bir üyesi.
Fakat insanoğlu sanatı, matematiği ve
yıldızlararası yolculuğu yarattı.
Doğru. Ama bu düşünceyi
kafanıza koymadan önce...
...bir hayli gelişmiş böcek toplumu olan...
Araknitler örneğini ele alalım.
İnsanlara oranla aptaldırlar...
Fakat evrimleri milyonlarca yıl
boyunca sürmüştür.
- Ve şimdi...
- Al, şuna bak.
...tohumlarını uzaya bırakarak...
...gezegenlere yayılabiliyorlar.
Tamam sanırım anladık.
İşte kalbi.
...ve bu da midesi.
Çelik gibi sinirler ha?
Onu düşünme.
Sadece içgüdülerinle hareket et.
Onu gözünde canlandırmaya çalış.
Bir maça ası görüyorum.
İstatistiksel olarak...
...şu ana kadar kazara doğru
tahminde bulunmuş olmalıydın.
- Başka bir şey dene.
- Demek benim psişik yeteneklerim sıfır ve ben şanssızım.
Hayır şans bir faktör değil.
Gerçekten hiç kimse hangi insanın hassas
hangisinin olmadığını bilmez.
Kim bilir? Belki bu insan evriminin yeni
bir aşamasıdır.
Bu yüzden bu tür federal
araştırmalar yapıyorlar.
Ne- Cyrano-
Ah, kahretsin. Zaman doldu.
O sadece biraz ilgi istiyor.
Artık onunla fazla oynamıyorsun.
Cyrano.
Git böcek anne, Cyrano.
Bunu ona nasıl yaptırdın?
Ona, annemin bacağından yukarı tırmanan
bir larvanın olduğu izlenimini verdim.
Görevi gidip, onu yemek.
Bacağımdan defol!
Carl!
Umarım böyle bir şeyi bana yapmazsın.
Korkma.
İnsanlara yapamıyorum. Henüz.
Harika!
- Evet! Evet!
- Sayı. Kaplanlar.
Skor 41'e 38.
Buenos Aires Spor Salonunda
Kaplanlar 2:46'lık skor ile önde.
Mola Devler.
- İyi misiniz?
- Daha iyiyim.
- Şimdi.
- İyi.
Hey! Kaskın!
Maçtan sonra ne yapıyorsun?
Herkes dansa gidecek.
Sen gelmeyecek misin?
Bilmiyorum.
Bu benim sivil olarak son gecem.
- Haydi 12 numara! Gidelim!
- Tereshkova yarın ayrılıyor.
Sen uçuş akademisine mi gidiyorsun?
Benim de gitmek istediğim yer orası!
Haydi, 12 numara!
Top oynayalım!
Kız arkadaşım hakkında herhangi
bir düşünceye kapılma!
Aşkta ve savaşta her şey mübahtır.
- Devler! Devler!
- Johnny! Evet!
Devler 43-41 önde.
Sadece 42 saniye kaldı.
- Evet!
- Pekala, gidelim.
Irving, Latham, kaleyi sarın.
Perry, solu kandır.
Ricoli, sen uzun oyna.
Rico, altı vuruş üç delik.
Anladın mı? Hey, Rico?
- Hey!
- Ne?
Sen sürüyorsun! Altı vuruş,
üç delik, birde. Anladın mı?
- Topu bana at yeter, Diz.
- Hazır? Dağıl!
Dağıl!
Eğil. Hazır.
Sola çık.
Çizgiyi geçti.
Bitti.
Bu kadar çabuk büyüyeceğini
kim derdi, ha?
Anne, duygusallaşma.
Bu bugün sana geldi.
Galiba sen istemişsin.
Arkadaşlarımın çoğu Federal servis yapıyor.
Sen başvurmayı düşünmüyorsun değil mi?
Sen aklını mı kaçırdın?
Hayatını mahvetdiğini görmektense
meydanda 10 kırbaç yemeyi tercih ederim.
Bu bir servis dönemi.
Kariyer değil.
Kendi başıma gidip...
...bir kaçyıl galaksiyi gezmek istiyorum.
Johnny, Federal Serviste insanlar ölür.
Sana bu fikri kim verdi?
Şu öğretmen, değil mi?
İsmi neydi?
Kimden bahsettiğimi biliyorsun.
- By Rasczak.
- Rasczak?
Komik bir isim.
Okulu bir askere alma istasyonu...
...gibi kullanmaya karşı bir kanun olmalı.
Hayır, Rasczak bunu hiç yapmaz.
O insanın cesaretini kırar.
Bu iyi.
Çünkü sen Harvard'a gideceksin,
işte o kadar.
Bu benim kararım,
senin değil.
- Demek öyle, ha?
- İkinizde durun.
Babanın ve benim bunu halledecek
bir sürprizimiz var.
Ne olduğunu tahmin edebilir misin?
Hayır.
Galaxy'i görmek mi istiyorsun?
Dış halkalara bir seyahata ne dersin?
Zegema Sahili. Ha?
Hep oraya gitmek isterdim.
Harika. O zaman her şey halloldu.
Tabii. Uzaklaşma.
Bay Rasczak'ı görmeye gideceğim.
Hey, Rico.
Dans etmek ister misin?
Aslında, Diz,
Carmen'e söz verdim...
Haydi. Etrafta olmaması
onun için çok kötü.
Bu üzücü.
Bu geceden sonra, birçoğumuz...
...belki bir daha hiç görüşemeyecek.
Hala Rio'ya mı oynuyorsun?
Öyle gibi.
Tokyo başlamamı istemezse tabii.
Seni alan çok şanslı.
Johnny, niye birlikte olamayız?
Sadece arkadaş olamaz mıyız, Diz?
Tabii.
- Teşekkür ederim.
- İyi geceler.
Bak Diz, Bay Rasczak ile konuşmak istiyorum.
Onu yakalamak istiyorsan,
acele etsen iyi olur.
Sen en iyisisin.
Bay Rasczak!
- Ne var, Rico?
- Teşekkür etmek istiyorum.
Sizin dersiniz bu sene aldıklarımın
içinde en iyisiydi.
Aslında memnun etmek benim işim değil.
Umarım bir şeyler öğrenmişsindir.
Ben askere katılmak istiyorum.
Sanırım yurttaş olmak
için gerekenlere sahibim.
Aferin sana.
Git öğren.
Ailem buna karşı.
Ve biliyorum ki bu benim seçimim.
Merak ettiğim...
...benim yerimde siz olsaydınız,
ne yapardınız?
Bazı şeyleri kendi kendine öğrenmek...
...kimsenin sahip olmadığı tek özgürlüktür.
Bu özgürlüğü kullan.
Kendi kararını ver, Rico.
Ciddiyim. Gerçekten çok güzel
gözlerin var.
- Biliyor musun?
- Johnny.
Bu Zander.
Birbirimizi oyundan tanıyoruz.
- Gücenme yok.
- Hayır, asla. Biz kazandık.
Haydi. Carmen.
Bu son dans.
Belki seni Akademide görürüm.
Evet. Kim bilir?
- İyi şanslar.
- Zander'de pilotluğu seçiyor.
İkinizin çok ortak yönü var.
Johnny Rico,
kıskandın mı?
Belki.
Kıskanmana gerek yok.
Hey, hey,
Ayrılın.
Bu tür şeyler için bir yer var.
Düşünüyordum
ve yapacağım Carmen.
Federal Servise gireceğim.
Bu harika.
Carl ve ben yarın başvuruyoruz.
Bizimle gel.
Geleceğim.
Babam bu gece evde değil.
Kendi özgür irademle...
...bu yeminin anlamı
ve sonuçları konusunda...
...usulüne göre bilgilendirilip
uyarıldıktan sonra...
...iki yıldan az olmamak üzere...
...ve gerekli olduğunda...
Federasyonun ihtiyaç duyduğu...
...süre boyunca Federal
Serviste kalmayı kabul ederim.
Öğütücü için taze et, ha?
- Ee, çocuklar ne yapmak istiyorsunuz?
- Ben pilot olacağım.
İyi, aferin sana. Bulabildiğimiz bütün
pilotlara ihtiyacımız var.
- Hey, Starside RD aldın mı?
- Hayır.
- İnanamıyorum.
- Oyunlar ve Teori aldım.
Oyunlar ve Teori mi?
- Askeri istihbarat.
- Evet.
Aferin, Carl.
Bir daha karşılaştığımızda muhtemelen
sana selam vermek zorunda kalacağım.
Ya sen evlat?
- Piyade, Efendim.
- Aferin sana.
Mobil Piyade beni
bugünkü adam yaptı.
Bütün acemi askerler 24 saat içinde
Federal Nakliye Merkezine...
...rapor versin.
Federal Servis macerasına hoşgeldiniz.
Yemin edelim.
Ne olursa olsun,
daima arkadaş olacağız.
Ben varım.
Tamam. Şansımıza, birbirimizi bir daha
asla göremeyebiliriz.
Birbirimizden milyonlarca ışık yılı
uzakta olacağız.
Fakat, evet.
Neden olmasın?
İstifa et, hepsi o kadar.
Kötü görünebilir, fakat senin
acı çekmenden iyidir.
- Vazgeçmeyeceğim.
- Sana söylüyorum, yapacaksın.
Geri dönmeyeceksin.
Tatile gideceksin!
Tatile gitmeyeceğim!
Bir vatandaş olmak istiyorum.
Bu benim kararım.
O kapıdan çıkarsan
mirastan reddedilirsin genç adam.
Anladın mı?
Pekala! Bu kadar!
Mirastan reddedildin!
Johnny, niçin fikrini değiştirmiyorsun?
Senin için vatandaşlığın anlamı
bu kadar büyük mü?
Aslında, evet.
Umarım öyledir.
Umarım hayatını, üniformalı
yakışıklı görmek isteyen...
...aptal bir kız için mahvetmezsin.
- Carmen hakkında bu şekilde konuşma!
- Johnny.
Herşeyi aldın mı?
Harika.
Johnny.
- Geciktin,
- Babam toplanmama yardım etti.
Ansızın, beni bir daha göremeyeceğinden
falan korktu.
Güzeldi, fakat çok uzun sürdü.
Herneyse, sanırım gitmeye hazırım.
Evet, bende.
Sahip olduğum her şey üzerimde.
Ailenin çıldırmasına üzüldüm.
Kimin umurunda? Federasyon önümüzdeki
iki yol boyunca...
...ihtiyacım olan her şeyi verecek değil mi?
- Carl'la konuştun mu?
- Evet, bu sabah ayrıldı.
- Nereye olduğunu söyleyemeden.
- Uzaklara gitmek heyecan verici.
Fakat ben korkuyorum.
Ya sen?
Seni özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim.
Seni seviyorum.
Çıkış yapan grup 94-A, Tereshkova...
Bu benimki.
Sadece bir defa söyle.
Seni seviyorum.
Yazmayı unutma.
Unutmam.
Tam otomatik Morita.
Kim tutmak ister?
Ben! Ben!
Yurttaşlık Kanunu.
İnsanlar için daha iyi yarınlar.
Bu sabah bir katil yakalandı
ve bugün yargılandı.
Suçlu.
Hüküm: ölüm.
İnfaz: bu gece 6:00'da.
Tüm şebeke ve tüm kanallarda.
Medyum olduğunuzu düşünüyorsanız...
...belki öylesinizdir.
Toplumunuzda Federal çalışmalar yürütülüyor.
Bütün okul çocukları Araknidlerin
tehlikeli olduğunu biliyor.
Bununla birlikte, Mormon aşırıları
Federal uyarıları ihmal etti...
...ve Araknid Karantina bölgesinin derinliklerinde
Port Joe Smith'e yerleştiler.
Çok geç, Dantana'nın başka kolonistlerce
seçildiğini farkettiler...
Araknidler...
Mobil Piyade olmayı...
...çoğunuz beceremeyecek.
Sorun, göründüğünüz kadar
iyi değilsiniz.
Eller yanda!
Kaldır başını!
Ben kıdemli talim eğitmeniniz,
Çavuş Zim.
Çek şu karnını içeri!
Ayaklar bitişik!
Nedir bu başıma gelen.
Bir grup maymun.
Hayır, geri aldım!
O kadar iyi değilsiniz.
Hayatım boyunca gördüğüm...
Komik olduğumu mu düşünüyorsun?
Seni güldürüyor muyum?
- Sence ben bir komedyen miyim?
- Özür dilerim.
Kokan deliklerinizden çıkan ilk ve
son söz "Efendim" olacak!
- Beni anladınız mı?
- Efendim, evet, Efendim!
Şu cephaneliği görüyor musun?
Etrafında koş!
Koş, dedim!
Koş, koş, koş!
- Bronski, peşine düş!
- Koş! Koş!
Şimdi, ne zaman çok sert olduğumu
düşünürseniz...
...ne zaman haksız olduğumu
...ne zaman annenizi
özlerseniz, vazgeçin!
Form 1240-A yı imzala,
giysilerini al...
...ve aşağı çıkış kapısına koş.
Beni anladınız mı?
- Efendim, evet, Efendim!
- Acıklı!
Merak ediyorum aranızda
bir avuç dolusu cesur var mı.
Şimdi, aranızda beni yere indirebileceğini
düşünen var mı?
Efendim, sanırım ben yapabilirim. Efendim!
- İyimisin, evlat?
- Efendim, evet, Efendim!
Kolum.
Sanırım kırıldı, Efendim.
- Doktor!
- Tanrım.
Acı zihninizdedir!
- Sıradaki kim?
- Efendim!
Acemi Flores
görevini bildiriyor, Efendim.
Cronkite Kalesinden bu eğitim birimine
özellikle transferini talep etmişsin?
Efendim, En iyisi olduğunu duydum. Efendim!
En iyisidir.
Fakat senin yeterince iyi olduğunu
düşündüren şey nedir?
İşte takım lideri olacak türden bir kız.
O dediğin benim işim.
Çavuş Zim'i öldürmek istiyorum.
Uygunsuz davranış!
- Böyle konuştuğun için seni şutlayabilirler.
- Güle güle.
İşte aşağı,
çıkış kapısına gidiyorsun.
Evet. Ya ne gerekiyorsa yap
ya da yapma.
- Hey, bir sıra var!
- Sıranı bekle, Ace.
Hey. Sakin ol, küçük asker.
Hepsi aynı pislik.
Herkes gibi sıraya gir.
Zengin bir çocuk için
fazla cesaretlisin.
Belki sen ve ben arkadaş olabiliriz.
Ne dersin?
- Gurur duyarım.
- Hey! Tabii duyarsın!
Herkesin benim gibi bir arkadaşı olmalı.
Haydi. Ace! Sıraya gir hemen.
Sıraya gir.
- Geri, geri, geri!
- Pekala, acele edin.
- Ne serseri.
- Sert çocuk.
Hey Rico.
Birlikte oturmak ister misin?
Hayır teşekkürler, Diz.
Problemin nedir, Rico?
Sensin.
Kendimden kaçmak için katıldım
ve sen peşime takıldın.
Mobil Piyadaye senin için
katıldığımı mı sanıyorsun?
Öyle olmadığını mı söylüyorsun?
Unut gitsin, Ace.
İhtimal bile yok.
Sana takım lideri olacağını düşündüren
şey nedir, Rico?
Sende olmayıp da, ben de olan şeyler.
- Siz zengin çocukları hep aynısınız.
- Öyle değil.
Kimin en iyi olduğu ile ilgili.
3. Takım!
Efendim, anlamıyorum.
Nükleer bir savaşta bıçağa
ne gerek var ki?
Bütün yapman gereken
bir düğmeye basmak. Efendim.
Ateş kes. Elini şu duvara koy asker!
Elini şu duvara koy asker!
Elini sakatlarsan düşman
bir düğmeye basamaz.
Doktor!
Ah, güzel. Hepimizin müşterek
bir noktası var.
Hepimiz Mobil piyadeye katılmak için
yeterince aptalmışız.
- Breckinridge, senin nedenin ne?
- Bütün ailem çiftçidir.
Çiftçilikten nefret ederim.
Mobil Piyade...
Kıyaslarsan tamamen piknik.
Pekala, öyleyse çiftlik gezegeninde onları
büyük ve aptal yetiştiriyorlar, ha?
- Ve sevimli!
- Ben büyük severim.
- Djana'D, ya sen?
- Ben politikaya oynuyorum...
...ve bilirsin, bunun için
vatandaş olmalısın.
- Bu yüzden buradayım.
- Ah, biraz sorumluluk istiyorsun.
- Evet.
- Shujimi, haydi, devam edelim.
Harvard'a kabul edildim,
fakat babam unut diyor.
Bir kol ve bir bacağa malolacak.
Hizmet edersem...
Federasyon benim yerime öder.
Çocuklarım olsun istiyorum.
Hizmet edip belge alırsan çok
daha kolay.
- O yüzd-
- Ben kariyer yapacağım.
Subay eğitimi. Sonuna kadar.
Hava Mareşal adayı.
Pekala Rico, sıra sende.
Bu kadar meraklı olmanı kim istedi?
Ne? Ben kötü çocuk muyum?
Ben yazar olacağım.
Yazarların meraklı olma hakkı vardır.
Hey Flores. Rico'yu
Buenos Aires den tanıyorsun.
Hikayesi nedir?
Bir kız yüzünden burada.
Aşık çocuk!
- Beni heyecanlandırıyor!
- Patlayacak!
O sen misin?
Burası yaşadığımız yer.
Çok değil. Fakat yuva işte.
İşte benim ranzam, tam burada,
Her gece seni düşlediğim yer.
Botlar çok sert.
Bazen, başaramayacağımı düşünüyorum.
Fakat sonra senin ne yaptığını düşünüyorum,
ve daha sıkı çalışıyorum.
- Hey, çocuklar! İzin verir misiniz?
- Daha sıkı çalış, bebek, daha sıkı!
Kim bilir? Beni takım lideri
bile yapabilirler.
...kapatsam iyi olacak.
Seni seviyorum bebeğim.
Seni seviyorum!
- Yaz bana!
- Seni çok seviyorum...
- Sizi öldüreceğim çocuklar!
- Hoşçakal! Yaz bana!
- Hoşçakal!
Beşinci yörüngede, İbanez.
Önce varan uçurur.
- Kilitleniyor.
- Bekle! Bekle!
Hayır! Yine mi İbanez?
O çatlak!
Hazır, yürü!
Evet!
Kanatlar açılıyor.
Niye bu kadar mutlusun, ha?
Çünkü bugün şunu uçuracağım.
Pilot Adayı İbanez
emrinizdedir, Efendim.
İki numaralı koltuğa otur, İbanez.
Emredersiniz, Efendim.
- Tanımla.
- İbanez. T-325-A açık.
Burada ne işin var?
Sana bu döküntüyü uçurmayı öğretecek
kişi benim.
Yardımcı Eğitmen.
Size "Efendim" diyebilir miyim?
- Sadece emir verdiğimde.
- Kalkış için hazırlan.
Böyle karşılaşmamız inanılmaz.
- Belki kaderdir.
- Belki değil.
Akademiden gelen bu çılgın
kızı duydum.
Düz mantık. İdarede
biraz vahşi, fakat doğal.
Sen olduğun anlaşılınca...
...karşılaşmamızı garanti altına aldım.
Rodger Young,
ayrılma ve kalkışa hazır.
Pekala, İbanez.
- Kaldır.
- Emredersiniz Efendim.
Bütün sistemler hazır.
Simülasyonda, öğretmenlerim
asla devam edemezlerdi.
Artık bu bir simülasyon değil...
...o yüzden bunu yavaşça çıkar, öğrenci.
Emredersiniz Efendim.
Nesneden beş metre.
Nesneden üç metre.
Açık.
- Liman hız sınırını aşma.
- Yoksa?
Yoksa uçuş yetkini
geri alırlar. Benimkini de.
Kariyerin benim ellerimde.
Sabit hızla devam et
iki numara.
- Atlayış için hazır ol.
- Emredersiniz Efendim.
Bir numara, Jüpiter yörüngesine ayarla.
Bütün ekip, bütün birimler,
C sürücüsünü yarmaya hazır olun.
Yıldız sürücüye beş, dört...
Hazır... Sabit...
Yürü!
Gidiyoruz!
Direniyorlar!
Giriş yolu yok!
- Altı vuruş, üç delik.
- Ne?
Altı vuruş, üç delik oynayacağız,
böylece sayı yapabilirsin.
- Koru beni!
- Tamam.
Şimdi!
- Sağol, dostum.
- Serseri!
Evet!
Çocuk yetenekli.
Ona bir takım ver.
Ne yapabileceğini görelim.
Birilerinin burada nasıl bilardo
oynanacağını size öğretmesi gerek çocuklar.
Ona bakın.
Kendinden böyle memnun
birini daha önce gördünüz mü?
Zim dalkavuğu olarak
birilerini seçmek zorundaydı.
Sensiz başaramazdım, Diz.
Arkadaş mıyız?
Arkadaşız.
- Posta! Levy!
- Evet, benim.
- Shujimi!
- Burada.
- Rico.
- Breckinridge!
- Evet, burada.
- Niler.
- Evet, buradayım. Harika, babamdan.
Hepsi bu, millet.
Selam, Johnny.
Daha çabuk yazamadığım için
üzgünüm, fakat...
- Oh, Rico... - Biraz meşguldüm.
- Sen bunu haketmiyorsun!
- Şşş, Şşş.
- Bizi buraya getirdiler.
Seni şimdiye kadar
takım lideri yapmış olmalılar.
Eğer yapmadılarsa, onlara benimle
konuşmalarını söyle.
Gördünüz mü?
Tek gereken iyi bir kadının aşkı.
- Evet.
- Güzel.
Şunlara bak.
Güzel değil mi?
Burayı seviyorum.
Ama bir problemimiz var.
Çünkü kariyer yapmayı düşünüyorum.
Kendi gemime kumanda etmek istiyorum.
Ve bu...
...sanırım ikimiz için
yeterince yer bırakmayacak, Johnny.
Duymak istediğinin bu olmadığını biliyorum.
Fakat,...
Yüreğimi dinlemek zorundayım.
Üzgünüm.
Bana yaz. Tamam mı?
Bana yaz. Böylece daima arkadaş
olacağımızı bileyim.
Ciğerini söktükten sonra hep arkadaş
kalmak istemeleri çok komik, ha?
Evet. Bunu hakettim.
Sen neden bahsediyorsun?
Orduya onun için katıldım.
Onun için olmasaydı, burada olmazdım.
Sen neden bahsediyorsun?
Kendi başına takım lideri oldun.
Ve ben hala yanındayım.
Oyun ve eğlence bitti, çocuklar!
Simüle edilmiş bir savaş ortamında...
...gerçek cephane ile ateş edeceksiniz.
Benim taarruz dersimde son derece
tedbirli alıştırma yapacaksınız!
- Beni anladınız mı?
- Efendim, evet Efendim!
Rico, götür onları.
İlk ateş timi benimle.
Sonraki tim 10 saniye sonra!
Maksimum sayı 280 idi.
- Daha iyisini yapmanızı bekliyorum.
- Gidin!
Shujimi, eğil!
Kahretsin, Breckinridge,
Ateş hattımdan çekil!
Miğferim!
Bozuldu!
Skoru engelleyeceksin!
- Lanet olsun!
- Aptal herif!
Diz, yerinde kal!
Sorun nedir?
- Lanet şeyler hep beni bulur!
- Bana ver.
Ne zaman bir şeyler ters gitse,
neden hep sen oluyorsun, Breckinridge?
Büyük ve aptal olduğum için olmalı!
Evet, haklısın!
Doktor!
Rico, takım liderliğinden alındın!
Rico, askere miğferini çıkarma
izni verdin mi?
Evet Efendim. Breckinridge
miğfer arızası bildirdi...
...ve ben bana göstermesini istedim, Efendim.
M-3 taktik miğferini onarma
yeteneğin var mı, Rico?
Hayır, Efendim!
O zaman gerçek atış taliminde...
...neden adamına miğferini çıkarmasını emrettin?
Efendim, takımımdaki herkesin
çalışır olmasına ihtiyacım vardı Efendim!
Kazanmak istedim Efendim!
Çavuş, bu olay nedeniyle
iki acemi kaybettik.
Ne dersin bu adamı kurtarma
ihtimali var mı?
Evet Efendim, var.
Pekala.
İdari cezayı deneyeceğiz.
Mahkum, dur!
Bunu ısır, oğlum.
Faydası olur.
Biliyorum.
Acemi asker John Rico...
Kumanda yetersizliği ve güvenlik
kurallarına uymada başarısızlığı...
...nedeniyle gerçek atış talimi sırasında...
...bir tim arkadaşının ölümüne
sebep olmak ihmalinden,...
...idari cezaya
mahkum edilmiştir.
On kırbaç.
Hükmü uygulayabilirsin.
Bir!
İki!
Üç!
Dört!
Beş!
Altı!
Yedi!
Sekiz!
Dokuz!
On!
Bütün birimler güvenli.
EBS normal.
Teşekkürler.
Aklımdan geçeni okudun.
3. Nöbet her zaman sonsuz gibi gelir.
Bilmiyorum.
Nöbeti kiminle geçirdiğine bağlı.
Bir şeyler ters.
- İşte.
- Hayır, rotayı değiştirdim.
- Bu yol daha iyi.
- Üç haftadır bir yıldız gemisindesin...
...ve benden iyi olduğunu mu zannediyorsun?
Kontrol et.
Kaptan Deladier'le konuşuyordum...
...dedi ki...
Konuyu değiştirme.
Haklı mıyım?
Evet. Evet, haklısın...
Ee, Kaptan ne dedi?
Resmen takım olmamızı ve onun mürettebatına...
...katılmamız gerektiğini düşünüyor.
- Sen ve ben, ha?
- Birlikte iyiyiz, Carmen.
Tüm bölümlerde bütün virajları geçtik.
Yapacaklarını tahmin edebiliyorum.
Ne istediğimi biliyorsun.
Bilmiyorum. Ne istiyorsun?
Dışarıda bir yerçekimi alanı var.
- Tarayıcıları çalıştır. Alıcıları aç.
- Orada.
- Yer çekimi iki-iki-beş ve artıyor.
- Rapor ver.
Yüksek hızla üstümüze doğru gelen...
...tanımlanamayan bir cisim var Kaptan.
Şekli bir göktaşına benziyor, Efendim.
- Çarpışmaya 6 saniye!
- Acil kaçış!
Üç, iki...
Ateş!
Bölüm 21'i kapat!
Nereden geldi o?
Araknid karantina bölgesinin
dışından geldi, Efendim.
Dört Numara. Donanmayla bağlantı kur. Onlara başıboş
bir göktaşının kendilerine doğru geldiğini söyle.
Haberleşme kesildi, Efendim.
- Hasar raporu.
- Geminin üst kısmı gitti.
Hayatta olduğumuz için şanslıyız Efendim.
Bunun şansla ilgisi yok.
Muhteşem bir uçuş ekibimiz var.
Ayrılman çok kötü.
Mobil piyade bensiz devam etmek zorunda.
Anlamıyorum Rico.
Dersini aldın.
Eğer seni istemeselerdi,
kıçına tekmeyi atmış olurlardı.
Hey...
Yanlış nedenler yüzünden asker yazıldım.
Birinin ölümüne sebep oldum.
Bunlar, yeteneğim olmadığının göstergesi.
Telefonun var.
Oradan konuş.
- Merhaba? Johnny!
- Selam, Anne.
Bill, telefonu kaldır.
Johnny telefonda!
- Johnny?
- Baba.
- Üniforman nerede?
- Bill.
Sesini duymak ne güzel.
Nasılsın, evlat?
Burada işler yolunda değil, baba.
Düşünüyordum da...
Eve gelmemde sakınca olmadığını
umuyorum.
Elbette. Hemen eve gelmelisin.
Özür dilerim.
Aptallık ettim.
Böyle konuşma.
Eve gel...
...konuşuruz.
Seni seviyoruz, oğlum.
- Bu da ne?
- Yağmur galiba.
- Yılın bu zamanında mı?
- Hava karardı.
Atmosferik sebeplerden dolayı...
...iletişim kesildi.
Lütfen daha sonra tekrar arayınız.
Görüşürüz.
Hey, çıkış kapısına giderek...
...bir tek şeyi kanıtlıyorsun Johnny.
Neymiş o, Diz?
Vatandaş olmayı beceremediğini.
Neler oluyor?
Hey, hey, neler oluyor?
- Hey Kitten, neler oluyor?
- Savaş! Savaşa gidiyoruz!
Eşsiz bir yıkım görüyoruz.
İlk belirlemelere göre,
milyonlarca kişi öldü, bir şehir harap oldu.
Cenevre mi?
Kahrolası böcekler vurdu, Johnny.
Meteor, böcek plazmasıyla vurularak...
Araknitlerin gezegeni Klendathu'da
yörüngeden çıkarıldı.
Bir zamanlar Latin cenneti
denilen yerden eser kalmadı.
Johnny, bu biziz.
Buenos Aires yeryüzünden silindi.
Evimiz.
Federal Meclis az önce toplandı
ve oybirliğiyle...
Araknitlerin imhası için
seferberlik ilan etti.
- Ciddiyim. Nereye olursa giderim.
- Unut bunu, Zim. Sana burada ihtiyacımız var.
- Savaş istiyorum, Efendim.
- Savaşa gidebilmenin tek yolu...
...kendini Er yapman!
- Anladın mı?
- Evet Efendim, anladım.
- Efendim!
- Ne istiyorsun, Rico?
Ayrılma isteğimden
vazgeçmek istiyorum Efendim.
1240-A formunu çoktan imzaladın evlat.
- Yasal olmaz.
- Yanlış olduğunu biliyorum, Binbaşı.
Bir hatadan ders almadım,
ikincisini yaptım Efendim.
Kararını verdin evlat.
Efendim, ailem
Buenos Aires'teydi, Efendim.
Bu senin imzan mı, Rico?
Evet, Efendim!
Bence değil.
- Devam et, asker!
- Emredersiniz Efendim!
Buenos Aires'in külleri arasında
önce acı vardı...
...sonra öfke.
En iyi böcek, ölü böcektir!
Cenevre'de, Federal meclis toplandı.
Tehdide cesaretimizle, kanımızla...
...hatta hayatımızla cevap vermeli,...
...ve bu galaksiye böceklerin değil,
insan toplumunun hakim olmasını sağlamalıyız!
Şimdi ve sonsuza dek!
Mareşal Dienes, Buenos Aires'i yok eden...
...göktaşının kaynağı Klendathu'ya karşı...
...taarruz planlarını açıkladı.
Her gün, federal bilim adamları,
böcekleri öldürmenin yeni yollarını arıyorlar.
Temel Örümcek savaşçısı
çok akıllı değildir...
...bir bacağını uçursanız bile...
...hala %86 oranında
savaşma gücüne sahiptir.
İpucu: Gövdesine nişan alın ve yok edin.
Herkes üzerine düşeni yapıyor. Ya siz?
- Geber! Geber!
- Savaş harekatı, katılımınızı gerektiriyor...
...evde, işte, mahallenizde.
Şimdi yayını kesip,...
Araknit Karantina bölgesinin
derinliklerindeki...
Federal servis kadın ve erkeklerinin...
...saldırıya hazırlandığı Savaş gemisi
Ticonderoga'ya canlı bağlanıyoruz.
D XQ bağlantısı: iki, bir.
Yayındayız.
Burada, AQZ'de Klendathu saldırısının...
...ne zaman olacağını kimse bilmiyor.
Fakat herkes bundan bahsediyor...
...ve yarın olacağı söyleniyor.
Yemekte böcek yiyecek gibi görünen
bir grup MI çocuğu var burada.
- Yum, yum, yum.
- Pekala, asker...
Araknitlerle çarpışmaktan korkmuyor musun?
Böcek deliğine bir nükleer salla,
hepsi geberir.
- Haksız mıyım?
- Umarım biz biraz yakalamadan savaş bitmez.
Bazıları insanların,
böceklerin doğal yaşamına...
...müdahale etmesinin
böcekleri kışkırttığını söylüyor.
Öyle ki "yaşa ve yaşat kavramı" yerine
böceklerle savaş tercih edildi.
Size bir şey söyleyeyim.
Ben Buenos Aires'tenim,
ve hepsini gebertelim diyorum!
- Evet!
- Aferin, asker!
Kötü koca böcekler, ha?
Hey, dövme yaptırmalıyız.
- Haydi, hep beraber.
- Evet.
- Neden dövme yaptırayım ki?
- Ah, ne?
Cildin çok mu güzel?
Haydi, herkes yaptırıyor.
Hey, Johnny!
Johnny Rico.
Carmen?
Rahat.
Görev dışındayken şapkayı
çıkartmalıyım sanırım.
- Selam, Diz.
- Carmen.
Annem haklıymış.
Üniforma içinde harika görünüyorsun.
Sen de harika görünüyorsun.
Ee, neler duydun?
Buenos Aries'ten sağ kurtulan olmuş mu?
Çoğu zaman onu düşünmüyorum.
Sanki başkasına olmuş gibi.
Sonra aklıma geliyor,
ağlamayı kesemiyorum.
Biz hala hayattayız.
Bunun için sevinmeliyiz.
Beni gördüğüne pek sevinmişe
benzemiyorsun.
Sevinmeli miyim?
Johnny, artık durum değişti.
Savaştayız.
Yani, bence yaptığım ikimiz için de
en iyisiydi.
Her şey yolunda mı, Teğmen?
Zander, Johnny'i hatırlarsın.
Zander ve ben aynı uçuş ekibindeyiz.
Evet ve donanmanın en iyisiyiz.
Anlıyorum.
Demek ikimiz için en iyisi olan bu.
- Bir daha bana iyilik yapma.
- Johnny, bekle.
Hayır, unut gitsin, Teğmen.
O bir mobil piyade.
Öldürmek için eğitildiysen...
...kibar olmayı beceremezsin.
Mobil Piyade'ye bir şey mi diyorsun?
Beni duydun.
Ekleyeceğin bir şey mi var, Er.
Bir subayla değil.
Hayır, Efendim.
- MI aptal askerler yetiştirmez.
- O zaman rütbeyi boşverelim.
Zander, lütfen.
Herkes duydu mu?
Burada rütbe yok.
- Yapma.
- Haydi. Ne yapacak ki?
Bırakın beni! Haydi!
Seni geberteceğim!
- Çocuklar! Kesin!
- Haydi! Haydi!
Buna değmez!
Boşver, Rico! Mobil Piyade'yle donanma
karışmaz. Haydi.
Haydi, gidelim.
- Mobil Piyade yönetir!
- Evet!
Oh, Tanrım, acıyor.
Bende, biraz daha acıtacak
bir şey var dostum.
Evet! Savaşacağız ve kazanacağız!
Kaptanınız konuşuyor.
Tüm personel iniş için hazır olsun.
3 dakika ve sayıyoruz.
İlk dalgayla gidiyoruz.
Bu demektir ki bize öldürecek
çok böcek olacak.
Bütün bölgeyi parçalayın.
İkiden fazla bacağı olan
herşeyi öldürün.
- Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı, Efendim!
- Plazma Efendim, gezegenden.
- Böcek enerjisi.
Askeri istihbarata göre,
rasgele ve hafif şiddetli olacak.
- Boşaltma duru mu?
- Boşaltma...
%35 tamamlandı Efendim.
Aynı hızda devam et, iki numara.
Eğitiminizi hatırlayın, böylece
geri canlı olarak dönersiniz.
Rasgele veya hafif falan değil,
birisi bir hata yapmış.
Bu kadar.
Boşaltma tamamlandı, Efendim.
Birisi çok büyük bir hata yapmış!
Üst yörüngeye çıkın!
Johnny!
- Roketler yukarı!
- Roket takımı, yukarı gelin!
- Patlatın onları! Levy! Rico!
- Kızartın onları!
- Hazır.
- Ateş!
Eğilin!
- Beni takip edin!
- Gidelim!
Birinci takım, sol tarafa!
Dağılın! Birinci ve ikinci mangalar,
beni takip edin.
İki, bizi koru!
Bir, benimle gel!
Ateş!
Geliyorlar!
- Ace, biz ne yapıyoruz?
- Bilmiyorum.
- Öldürün! Hepsini gebertin!
Haydi!
Haydi! Haydi!
Biraz ister misiniz?
Alın bakalım!
Biraz da bundan alın!
Ah, Tanrım!
Shujimi!
Hayır, hayır!
Yardım edin!
Hayır! Tanrım!
Gidelim buradan!
Geri çekilin!
Neler oluyor?
Bağlantı var mı?
Herkes çekiliyor!
- Gemilere dönün!
- Haydi!
6'ncı Mobil Piyade Bölüğü ile birlikte...
...büyük K olarak adlandırılan...
...askeri tepeye indik.
Burası çirkin bir böcek gezegeni.
Gezegen, hayata düşman...
Yardım edin!
Manga sağa!
Haydi! Gidin, gidin!
Hemen buradan gidin!
Kitten, hayır!
Tanrım!
BİR SAATTE 100,000 ÖLÜ
İnsanlık için bir kriz.
Donanma yetkilileri, Araknitlerin...
...savunma yeteneklerini hafife aldıklarını
itiraf ettiler.
Klendathu sorumluluğunu kabul eden...
Hava Mareşali Dienes istifa etti.
Halefi Hava Mareşali Tahat Meru...
...yeni stratejisini açıkladı.
Böcekle savaşmak için...
...böceği anlamalıyız.
Başka bir yenilgiyi telafi edemeyiz.
Federal bilim adamları
Araknitlerin akıllı askeri...
...davranışlarını açıklamaya çalışıyorlar.
Koloni belli bir sayıya ulaştığında...
300 nesil falan, akıllanıyorlar.
Akıllı böcekler mi?
Bir tane gördün mü?
Bu saçmalığı...
...duyduğuma inanamıyorum.
- Bir dinler misin?
Bu yaptığım en saçma tartışma.
Henüz görmediğimiz bir çeşit böcek var:
Lider bir sınıf,
bir beyin kovanı.
Beyin böcekleri mi? Düşünen böcek
fikrini çirkin buluyorum!
Ticonderoga, burası Rodger Young
yaklaşma talep ediyoruz.
Onaylandı, Rodger Young.
Bir-sıfır-dokuz-beş-iki.
Hoşgeldiniz.
Tanrım.
Bu nasıl olabilir?
Böceklerden daha zeki olduğumuzu sandık.
Bu çok garip. Neredeyse hiç yaralı yok.
Böcekler esir almazlar.
Ah, hayır.
Carmen...
- İşte orada.
- Haydi, onu uyandıralım.
Hey, Johnny! Hey!
- Hey, Rico!
- Hey, Johnny!
- Hey, Rico! - Uyan!
- Nasılsın, balık çocuk?
Hey, bak.
Sen öldün!
Savaşta öldürüldün!
- Üç gün daha.
- Üç gün.
- Sonra çıkacaksın.
- Yeni gibi iyi. Görüşürüz.
Hoşçakal.
Yeni birimimizden ne haber?
Külhanbeyleri Büyük K'de diğerlerinden
daha çok böcek oldürdü.
Teğmenlerinin tam bir manyak
olduğunu duydum.
Yetkili kim?
İş istiyorsun, ha?
Sakıncası yok.
Bence var.
Sadece üstüme düşeni yapıyorum.
Emirler.
Senin ki?
Büyük K'dan başka nerelere gittiniz?
- Dış çemberler, Zegema Sahili.
- Zegema Sahili mi?
- Hep oraya gitmek istemiştim.
- İyi şanslar.
- Artık orada değil.
- Teğmeninizin tam bir manyak olduğunu duydum.
Kimse Teğmen'e böyle diyemez.
- Hayatımı kurtardı.
- Benimkini de.
Galiba çok iyi biri.
Seni kim kurtardı sanıyorsun?
Hazır ol.
Güverte dikkat!
Bu siz yeniler için.
Bir tek kuralım vardır:
Herkes savaşır,
kimse kaçmaz.
İşinizi yapmazsanız,
sizi vururum.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı, Efendim!
- Külhanbeylerine hoşgeldiniz.
- Rasczak'ın Külhanbeyleri!
Rahat.
Dinleyin.
Yeni bir hava Mareşalimiz ve
yeni bir savaş planımız var.
Uzak Klendathu sistemlerindeki
gezegenleri...
...teker teker temizleyeceğiz.
Yarın Tango Urilla'yı vuracağız.
Donanma gezegeni temizledikten sonra,
Mobil Piyadeler süpürecek.
Devam edin.
Tamam.
Dağılın!
Ateş mangası! Bir böcek yuvası
bulursanız, patlatın.
Watkins, Flores ve Rico'yu al.
Anlaşıldı.
Yürüyün!
Birinci takım,
şu tepeye gidiyoruz.
- Levy, benimle geliyorsun.
- Hayır, ben A takımındayım. Rico'yla gideceğim.
Kapa çeneni ve beni takip et!
Hey, hoşuna gitti mi?
Bok çuvalı!
Öldü, Watkins!
Öldü!
Botlarından kazıdıktan sonra
fazla güçlü görünmüyorlar.
Böcek deliği. Orada.
Patlat onları, Rico!
Ateş hattı!
Watkins, ağır saldırıya uğradık.
Konum M-4.
- Buraya gelin!
- Yürüyün!
- Böceklerle başınız dertte mi bayan?
- Ah, kes sesini, asker!
Tanker!
- Lanet olsun!
- Haydi! Yürü!
Eğilin!
Haydi!
Geri çekil emri verin.
İyi hareket.
Bunu yapmayı nerede öğrendin, asker?
Okulda Efendim.
Hatırlamadınız mı?
- Ben takım kaptanıydım.
- Rico?
- Efendim.
- Bir Onbaşıya ihtiyacım var.
Ölene kadar veya daha iyi
birisini bulana kadar o sensin.
Teşekkür ederim, Efendim.
- Pekala, toplanın! Gösteri sona erdi.
- Tebrikler, Onbaşı.
- Hey, bir manga liderine ihtiyacım var.
- Ah, hayır, bir kere yüzüme gözüme bulaştırmıştım.
Ben buraya savaşmaya geldim.
Sen ne dersin, Diz?
Emrinizdeyim Efendim.
Dinleyin!
En iyisini beklerim,
ve en iyisini veririm!
İşte biralar!
İşte eğlence!
Eğlenin!
Bu bir emirdir!
Bu bana!
Sağolun, Teğmen!
Rico!
İyi böcek öldürüyorsun.
Sağol.
Teğmeni savaştan önce tanıyordun.
Nasıl biriydi?
Öğretmendi.
Sanki herşeyi biliyor gibiydi.
Her zaman yüzünde ufak bir tebessüm vardı.
Artık çok fazla gülümsemiyor.
Sanırım çocukların eksildikçe
üzüntün artıyor.
- Haydi, Onbaşı.
- Ah, hayır, artık yapmıyorum.
Dans ettiğini hatırlıyorum.
Haydi.
Rütbemi mi ortaya koyayım?
Özür dilerim, Efendim.
Rico. Bir kere benden tavsiye istemiştin.
Şimdi vereyim mi?
- Evet, Efendim.
- Teğmen, Karargahtan arıyorlar.
Güzel fırsatları asla kaçırma.
Watkins. Bira?
Ace.
Pekala Rico, danstan sonra ne yapıyorsun?
Komik olan ne?
İşlerin böyle gelişmesi.
Sonunda bir araya geldik, Diz.
Seni seviyorum, Johnny.
Rico!
Ayrılıyoruz. P gezegenindeki General
Owen'dan bir yardım çağrısı aldık.
Malzemelerini topla ve
10 dakika içinde hazır ol.
Emredersiniz, Efendim.
Yanındaki kim?
Flores, Efendim.
20 dakika olsun.
Anlaşıldı, Efendim.
20 dakika mı?
Yapabiliriz.
Whiskey karakolu,
duyuyor musunuz?
Burası Külhanbeyi 2-0.
Cevap verin lütfen.
Whiskey karargahı,
Whiskey karargahı...
Burası Külhanbeyi 2-0.
- General Owen'dan haber var mı?
- Hayır, Efendim.
Verici sinyali bile yok.
Bu vadiler yüzünden.
Yüksek bir yere çık, Çavuş.
Whiskey karargahı,
Whiskey karargahı...
Burası Külhanbeyi 2-0.
Dikkat edin!
Sugar, silahını ver.
İmdat! Yardım edin!
Bu birimdeki herkesin benim için
aynısını yapmasını bekliyorum.
- Rico.
- Efendim.
Çavuş oldun.
Kımıldat onları.
Teğmeni duydunuz!
Toplanın!
Tanrım, birisi ortalığı feci dağıtmış.
- Watkins.
- Efendim.
Bölgeyi emniyete al.
Bu cesetlerle ilgilen.
Emredersiniz, Efendim.
Üç kişi kulelere çıksın. Hemen!
- Emredersiniz.
- Oraya! Oraya!
İki numara, bu cesetlerle ilgilenin!
İçerisi kötü kokuyor.
- Rico!
- Evet, Efendim.
Geri çekilmemiz lazım.
Burası dökülüyor.
Birini haberleşme çadırına götür
ve bir bağlantı kurdur.
Emredersiniz Efendim.
Diz, kontrol et.
- Anlaşıldı.
- Grup benimle gelsin.
Kahretsin.
Teğmen!
İğrenç böcekler onları yemekte yakalamış.
Evet, buradan gelmişler.
Teğmen.
Sanırım bunu görmelisiniz.
Ne buldun, Flores?
Tanrım, buradan nefret ediyorum.
Sence bu neye benziyor Rico?
Beyninde bir böcek varmış gibi
görünüyor, Efendim.
Beynini emmişler.
Aç şunu.
Dikkat!
- General'i kaldırın.
- Gittiler mi?
Güvende miyiz?
Buradan gitmeliyiz!
- General!
- Buradan... - Efendim!
Tanrı sizden razı olsun,
hepinizden.
Hepiniz kahraman olacaksınız.
Hepiniz.
- Şu deliği kapat.
- Emredersiniz, Efendim.
Yakalanmamam gerekiyordu.
Federasyonun güvenliği tehlikedeydi.
Buradaki görevimiz hakkında
bilgim vardı.
- Flores, o bağlantıya ihtiyacım var.
- Uğraşıyorum, Efendim.
- Lanet olsun.
- Gördün mü?
Aklınıza giriyorlar.
Bak, Farley'e ne yapmışlar.
Onun aklına girmişler.
Size işler yaptırıyorlar.
Farley'e karargahı arattırdılar.
Yardım çağrısı bir tuzakmış.
Bizim gibiler.
Zayıflıklarımızı öğrenmek istiyorlar.
Bizi öldürebilmek için,
bizi tanımak istiyorlar.
Külhanbeyleri, ben lideriniz.
Saldırıya hazırlanın.
- Tekrar ediyorum, saldırıya uğrayacağız.
- Geri çekilme botu nerede?
Külhanbeyi 2-0'dan Savaş Grubuna.
Duyuyor musunuz?
Ah, Tanrım!
Öleceğiz!
Anlamıyor musunuz?
Hepimiz öleceğiz!
- Kendinize hakim olun, General.
- Olamıyorum.
Olamıyorum.
Keşke beni vursaydınız.
Teğmen!
Sadece biraz paniklemiş, Efendim...
Böcekler! Böcekler!
- Öleceğiz!
- Pekala.
Herşeyi kullanın!
Ne bulursanız!
Haydi, sizi maymunlar!
Sonsuza dek mi yaşamak istiyorsunuz?
Ateş serbest!
Geliyorlar!
Eğilin!
Hayır!
Rico, haberleşme kurulamadı mı?
- Diz, bağlantı ne durumda!
- Bir dakika.
Bir dakikamız yok!
Savaş gurubu, burası Külhanbeyi 2-0.
Saldırıya...
- Burası Rodger Young. Devam edin.
- Saldırıya uğradık Efendim. Hemen geri çekilmeliyiz!
Pas gezegeni temiz dendi bize.
Burası kaynıyor Efendim.
Hemen bizi almalısınız!
- Konumunuz nedir?
- Bu yayının geldiği yerdeyiz.
Karargahın içinde mi?
Bu çılgınlık!
Umarım çılgın bir pilotunuz vardır.
Tamam!
Teğmen!
Bot geliyor Efendim!
İçeriye çekilin!
Çekilin!
Burada durun!
Gelenleri vurun!
Cephanem azalıyor!
Benimki bitti!
Al! Saydır onları!
Koruma ateşi açın!
Geri çekilin!
Yürüyün, yürüyün!
Bota doğru çekilin!
Aman Tanrım!
- Çıkarın onu!
- Çek! - Haydi!
Rico! Rico!
- Ne yapacağını biliyorsun!
- Evet Efendim!
Yap, Rico!
- Evet!
- Dizzy!
Hayır!
Ace, yardım et!
Onu tut!
Onu bota bindirelim!
Haydi, Diz!
Sakın ölme!
Çıkaralım onu!
Gidelim!
Gidelim! Bota binin!
Kule, gidelim!
Kımıldayın, kule!
Koşun!
Havalan!
- Johnny, ölüyorum.
- Hayır.
İyileşeceksin, Diz.
Sorun değil...
...çünkü seni aldım.
Johnny, beni bırakma!
Joh-Joh...
Beni... Beni...
Sanırım bilmen gerek.
Arkadaşın Rico arkada.
Donanmayla bağlantı kur ve
o kayayı yok etmelerini bildir.
Kimin emriyle, Onbaşı?
Benim emrimle Efendim.
Görevin komutanı olarak atandım.
Rodger Young,
P gezegeninin bombalanmaya...
...başlanması için Mobil Piyadeden
resmi bir istek aldık.
Öldüğünü sandım.
Ölmedim, ama askerlerimin çoğu öldü.
İsteğine cevap olumsuz, DeRuyter.
Hava Mareşalinin P gezegeni için
başka planları var.
Hoşgeldiniz.
Mobil piyade ölüyor.
Donanma sadece uçuyor.
Bekle.
Bir şeyler oluyor.
Donanma büyük bir operasyon için toplandı.
Dikkat!
Bir zamanlar birisi...
...bir vatandaş ile bir sivil arasındaki
farkı bilip bilmediğimi sormuştu.
Şimdi size söyleyebilirim.
Bir vatandaş, insanlığın güvenliğini...
...kendi sorumluluğu olarak görecek
cesarete sahiptir.
Dizzy arkadaşımdı.
Bir askerdi.
Dahası...
Federasyonun bir vatandaşıydı.
Selam dur!
İleri bak!
Sola dön!
- Dikkat!
- Devam edin.
Cenaze töreni sona erdi.
Dağılabilirsiniz.
Rahat.
- Nasılsın, Carl?
- Carmen, iyiyim.
Johnny, senin bölüğünün P'de
olmasına üzündüm.
Bu görevde yaşama ihtimali çok azdı.
Böcekler bize tuzak kurdu, değil mi?
Zekanın kanıtı, değil mi?
P'de bir beyin böceği olabileceğini
düşündük.
Bildiğin halde yine de gönderdin mi?
Eğer bir böcek olmasaydı, bu operasyon
için kaynak bulamazdık.
Onaylamıyorsunuz.
Çok kötü.
Kız erkek hepimiz yaratıklar yüzünden
bu işin içindeyiz.
Sayımız çok az.
Onlar daha fazla.
Her gün sizin gibi insanları...
...ölüme gönderecek kararlar
almak zorundayım.
Size söylemediler mi Albay?
Mobil Piyadelerin
en iyi yaptığı şey bu.
Umarım daha fazlasına hazırsındır.
O beyni yakalamak için
P'ye geri dönüyoruz.
Külhanbeyleri her zaman hazırdır Efendim.
Yeni bir Teğmene ihtiyaçları olduğunu
duydum. İşi ister misin?
Kabul ediyorum, ölene veya
siz daha iyisini bulana kadar.
Eee...
Dikkatli ol, Johnny.
Seni tekrar göreceğim.
Dikkat!
- Bu çocuklar da kim?
- Takviye edildik.
Birçoğu daha yeni okuldan çıkmış.
Biz eski toprak olduk Ace.
Bunu yeni gelenlere söylüyorum.
Bir tek kuralım vardır:
Herkes savaşır.
Kimse kaçmaz.
İşinizi yapmazsanız,
sizi kendi ellerimle öldürürüm.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı, Efendim!
- Külhanbeylerine hoş geldiniz.
- Rico'nun Külhanbeyleri!
Bugün böcek şehrini ziyaret edeceğiz.
Hiç kimsenin daha önce görmediği
bir böcek arıyoruz.
Akıllı bir böcek.
Ve muhtemelen geldiğimizi biliyor.
Toplanın!
Kaçış manevrası.
Atlama için bizi çıkar, iki numara.
Çıkışa beş, dört...
- Yıldız sürücüsü hazırlanıyor.
- Üç... Beş.
Burası Rodger Young. Düşüyoruz.
Tekrar ediyorum, burası Rodger Young.
- Çık buradan! - Düşüyoruz.
- Gemiyi terket! Haydi!
Carmen! Ah!
- Zander!
- Buradayım!
- Kurtarma güvertesine gitmeliyiz!
- Haydi!
Kaptan!
Gemiyi terkedin.
Bu bir emir...
Öldü, Carmen.
Öldü!
Bu taraftan!
Beni takip et!
Hazır mısın?
Fırla!
Kurtarma botu Bravo 6-3,
iki kişi var.
İniş bölgesi taranıyor!
Yüzey inceleniyor. Buldum!
- Halledebilir misin?
- Çocuk oyuncağı.
- Rodger Young'ı kaybettik!
- Konumunuz nedir?
Uçuş Komutanı, onaylandı.
Rodger Young düştü.
Ah. Johnny!
Johnny!
Rodger Young yanmış.
Kurtarma yayınında verdiler.
Kurtulan var mı?
Yukarıda çok kötü şekilde bozguna uğradılar.
Bravo 6-3, iki kişi var.
Duyan var mı?
- Duyan var mı?
- Olumlu.
Burası Külhanbeyi 2-0.
Sesin kesiliyor.
Tekrar et.
- Carmen?
- Tekrar et. Yayını kaybediyorum.
Carmen!
İniş için hazırlan.
Geri roketler. Üç...
...iki, bir, ateş!
Carmen. Carmen.
Hey, iyi misin?
Dışarı çık.
Burası Külhanbeyi 2-0. Duyuyor musunuz?
Tamam. Burası Külhanbeyi 2-0.
- Carmen, duyuyor musun?
- Johnny, sen misin? - Evet!
- Benim! Konumunuz ve durumunuz nedir?
- Evet.
Böcek şehrindeyiz,
Yerin 20 metre altında.
Konum:
Güney 42, doğu 118.
Durum...
Tekrar ediyorum.
Güney 42, doğu 118.
Durumunuz nedir?
Tamam.
Carmen.
Durum son derece düşmancıl.
Onları çıkarmak için bir takım istiyorum!
- Yön?
- Güney güneybatı yönünde 3.
Dikkat et!
- Ne yapmak istiyorsun?
- Teğmeni duydunuz.
Kurtarma partisi!
Üçüncü manga, benimle gelin!
İptal et!
Sen de benim kadar biliyorsun ki,
o çoktan öldü.
Üzgünüm, dostum.
Külhanbeyleri, yürüyün.
Pekala.
Bizi neden öldürmüyorlar?
Bizi canlı istiyorlar.
Bu tarafa gitmeliyiz.
Bir bölük o tarafta.
Evet, ama Carmen aşağıda.
Hey, kabalık etmek istemem dostum,
ama o öldü.
O hala hayatta.
Nereden biliyorsun?
- Nasıl bilmiyorum, ama biliyorum.
- Dinle.
Komuta sende, ama görevin dışına çıkmak...
- Bu ciddi bir suç.
- Evet.
Bu yüzden seni asarlar.
Külhanbeyi 2-0,
göreve devam edin.
İki gönüllü istiyorum.
Bir gün...
...benim gibi biri...
...seni öldürecek...
...ve tüm lanet olası ırkını yok edecek.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Elbette biliyorsun.
Sen iri, şişman ve akıllı bir böceksin,...
...değil mi?
Haydi.
Burası Külhanbeyi 2-0.
Beyin böcek batıya doğru hareket ediyor.
Koşun!
Gidin! Gidin!
- Bombayı bana ver!
- Kahraman olmaya mı çalışıyorsun, Watkins?
Birkaç böcek öldürmeye çalışıyorum, Efendim.
Gidin buradan!
Kımıldayın!
Hoşunuza gitti mi?
Haydi!
Biraz daha ister misiniz?
Hoşunuza gitti mi?
Haydi! Haydi!
Haydi, haydi!
Haydi, Carmen.
- Başardık!
- Kazandık!
- Neler oluyor?
- Onu yakaladılar!
Haydi!
Çekin! Çekin!
Sessizlik!
Ne düşünüyor, Albay?
Korkuyor.
Korkuyor!
Carl! Carl! Hey!
Bakın burada kim varmış.
Başarmışsın. Güzel.
O sendin, değil mi?
Carmen'i nasıl bulacağımı sen söyledin.
Bu gizlidir.
Ne zaman üçümüz bir araya gelsek...
...işlerin yolunda gittiğini hissediyorum.
Umarım haklısındır Carmen.
Beyinleriden birini yakaladık.
Yakında nasıl düşündüklerini öğreneceğiz.
Sonra onları nasıl yeneceğimizi öğreneceğiz.
Bir gün her şey sona erecek...
...ve herkes bu anı unutacak.
Bu bir dönemeç.
Beyni yakalayan ne kuvvetli donanma,
ne de yeni bir silahtı.
Onu yakalayan Zim adındaki eğitmendi.
Haydi!
Kimim ben?
- Evet!
- Zim?
Onu o yakaladı!
Zim. Zim böceği yakaladı.
Zim böceği yakaladı!
- İyi iş, Çavuş.
- Sağolun, Efendim.
- Er oldum, Efendim.
- Devam et, Er.
Emredersiniz, Efendim!
Beyin böcek hangi sırları
ortaya çıkaracak?
Federal bilimadamları sırlarını araştırmak
için kesintisiz çalışıyorlar.
Böceği anladığımızda,
onu yeneceğiz.
Gemilerimiz var.
Silahlarımız var.
Bize askerler lazım.
Teğmen Stack Lumbrezer gibi askerler.
Hedef bölgenin üzerindeyiz Kaptan.
- Ve Kaptan Carmen İbanez gibi.
- Kaptanınız konuşuyor.
Bütün personel iniş için hazır olsun.
Er Ace Levy ve
Teğmen John Rico gibi askerler.
Haydi, maymunlar!
Sonsuza dek mi yaşamak istiyorsunuz?
Hepinize ihtiyacımız var.
Servis vatandaşlığı garanti eder.
SAVAŞMAYA DEVAM EDİYORLAR
VE KAZANACAKLAR!