Teb: Yaşayanların şehri.
Firavun 1. Seti'nin gözbebeği.
Firavunun baş rahibi Imhotep'in evi.
Ölümün Bekçisi.
Firavunun eşi Anhsunamun'un doğum yeri.
Ona başka hiçbir erkek dokunamazdı.
Ama aşkları için,
hayatlarını riske atmaya hazırlardı.
Ne yapıyorsunuz burada?
Kim dokundu sana?
Imhotep!
Rahibim!
Firavunun korumaları.
Git. Kurtar kendini!
- Hayır.
- Beni ancak sen diriltebilirsin!
Seni bırakmam!
Bırakın beni!
Tekrar hayata döneceksin!
Seni dirilteceğim!
Bedenim artık onun mabedi değil!
Anhsunamun'u diriltmek için...
Imhotep ve rahipleri
mezarına girip bedenini çaldılar.
Çölden geçerek...
Anhsunamun'un bedenini
Hamunaptra'ya, Ölüm Şehri'ne...
HAMUNAPTRA - M.Ö. 1290
...eski firavunların...
...ve Mısır'ın hazinelerinin
gömüldüğü yere götürdüler.
Imhotep aşkı için,
tanrıları öfkelendirmek pahasına...
...şehre girip siyah Ölüler Kitabı'nı
kutsal yerinden aldı.
Anhsunamun'un ruhu
karanlıklar diyarına gönderilmişti.
Hayati organları çıkarılmış
ve beş kutsal çömleğe konmuştu.
Anhsunamun'un ruhu yeniden dirildi.
Ama firavunun korumaları
Imhotep'i izlemiş ve...
...ayin tamamlanmadan onu durdurmuşlardı.
Imhotep'in rahipleri
canlı canlı mumyalanarak cezalandırıldılar.
Imhotep ise...
...daha önce hiç uygulanmayan...
...lanetlerin en korkuncu olan...
Hom-Dai lanetiyle cezalandırılmıştı.
Sonsuza dek lahtinin içinde...
...canlı olarak kalacaktı.
Rahipler, insanları kırıp geçiren
bir lanetli olarak...
...asırların verdiği güçle
sadece et yiyen...
...kumlara hükmeden,
yenilmez bir canavar olarak...
...canlanmaması için...
...onun serbest kalmasına izin veremezlerdi.
3.000 yıl boyunca insanlar, altında
ne tür kötülükler yattığını bilmeden...
...bu topraklarda savaşıp durdular.
Ve 3.000 yıl boyunca...
...biz rahipler, firavunun kutsal korumalarının
torunları olan bizler, bekçilik yaptık.
Terfi ettin.
Bekleyin!
Bana yardım edeceksin, değil mi?
Senin gücün bana güç veriyor.
Bekleyin!
Beni bekle!
Ateş!
Koş Beni! Koş!
İçeri gir! İçeri!
Kapatma şu kapıyı!
Sakın kapatma!
Yaratık hala yerinde.
Ya o ne olacak?
- Öldürelim mi?
- Hayır.
Çöl onu öldürür.
KAHİRE, MISIR - 3 YIL SONRA
ESKİ ESERLER MÜZESİ
Kutsal taşlar.
"Heykel ve Estetik.
"Sokrates. Set. Cilt bir, cilt iki...
"ve cilt üç."
Ve...
"Tuthmosis" mi? Ne işin var burada?
T...
"T."
Seni ait olduğun yere koyacağım.
İmdat.
Ne...
Şuna bak!
Firavunların oğulları adına!
Bana kurbağa, sinek, böcek versinler...
...ama beni senden kurtarsınlar.
Sen en büyük belasın!
Çok üzgünüm. Bir kazaydı.
Ramses'in Suriye'yi yıkması bir kazaydı.
Sen tam bir felaketsin!
Kütüphaneme bak!
Neden sana katlanıyorum?
Bana katlanıyorsunuz çünkü...
...eski Mısır dilini okuyup yazabiliyorum.
Hiyeroglifi de, hiyeratiği de çözebiliyorum.
Ve bu kütüphaneyi...
...uygun şekilde düzenlemeyi bilen
bu koca ülkedeki tek insan benim.
Sana katlanıyorum çünkü ailen
bizim en iyi müşterimizdi.
İşte bu yüzden!
Allah rahmet eylesin.
Nasıl yapacağın ve ne kadar süreceği
beni ilgilendirmez.
Şu dağınıklığı düzelt!
Abdül?
Muhammet?
Bob?
Ölülere saygın yok mu senin?
Tabii ki var!
Ama bazen onlarla birlikte olmayı
tercih ediyorum.
Onlara hemen kavuşmak istiyorsan bunu...
...kariyerimi mahvetmeden yap. Çık!
Benim sevgili, tatlı kardeşim...
...bilgin olsun diye söylüyorum...
...ben şu anda kariyerimin tam doruğundayım.
Tabii canım! Lütfen, şu anda
gerçekten seninle uğraşamam.
Az önce bütün rafları devirdim.
Bembridge alimleri de
başvurumu yine reddettiler.
Bu alanda yeterince tecrübem
olmadığını söylüyorlar.
Hep yanında olacağım anneciğim.
Ayrıca, seni neşelendirebilecek
bir şeyim var.
Hayır Jonathan,
bir değersiz parça daha istemiyorum.
Yine yönetime böyle bir şey satmaya...
...çalışırsam...
Bunu nereden buldun?
Teb'de bir kazıda.
Tüm hayatım boyunca hiçbir şey bulamadım.
Lütfen bana iyi bir şey bulduğumu söyle.
- Jonathan.
- Evet?
Sanırım önemli bir şey buldun.
Kartuşa bak.
Bu, l. Seti'nin resmi kraliyet mührü,
bundan eminim.
- Olabilir.
- Sana iki soru...
...I. Seti kimdi ve zengin miydi?
O, 19. Hanedanın ikinci firavunuydu...
...firavunların en zengini.
İyi. Bu adamı sevdim.
- Hem de çok.
- Haritanın tarihini buldum bile.
Yaklaşık 3.000 yıllık.
Ve eğer tam şuradaki hiyeratiğe bakılırsa...
...burası Hamunaptra.
Tanrım, saçmalama.
Biz alimiz, hazine avcısı değil.
Hamunaptra eskiden Arapların,
Yunan ve Romalı turistleri...
...eğlendirme amaçlı bir masal.
Şehrin bir mumyanın laneti tarafından
korunduğuyla ilgili saçmalığı biliyorum...
...ama araştırmalarım beni, bu şehrin
gerçekten varolabileceğine inanmaya zorluyor.
Sen Hamunaptra'dan mı bahsediyorsun?
Evet. Firavunların muhtemelen...
Mısır'ın hazinelerini sakladıkları yer.
Evet, büyük bir yeraltı hazine odasında.
Haydi. Hikayeyi herkes biliyor.
Şehri gerektiğinde
kumlara gömülecek şekilde inşa ettiler.
Bir düğme çevrilir ve şehir
hazineyle birlikte kumlara gömülür.
Amerikalıların dediği gibi,
bunlar sadece masal ve saçmalık...
Tanrım! Şu işe bak!
Kayıp şehrin bulunduğu bölümü yaktın.
Bizim için daha iyi oldu.
Hamunaptra'yı ararken
pek çok insan hayatını kaybetti.
Hiç kimse onu bulamadı.
Çoğu bir daha geri dönmedi.
Girin! İçeri gelin.
Benim mütevazı evim
Kahire hapishanesine hoşgeldiniz.
Bana onu Teb'de bir kazıda
bulduğunu söyledin.
- Yanılmışım.
- Yalan söyledin.
Hep yalan söylerim. Sana niye söylemeyeyim?
- Biz kardeşiz.
- Onun için seni inandırmak kolay.
- Onu bir sarhoştan çaldın!
- Yanlışlıkla cebinden alıvermişim.
Saçmalama.
- Bu adam niçin hapiste?
- Bunu bilmiyorum.
Ama sizin geldiğinizi duyunca,
bunu ona sordum.
Ne dedi?
Buraya iyi vakit geçirmek için gelmiş.
- Bu adamdan mı çaldın?
- Evet, kesinlikle.
- Neden dışarı çıkıp öğlen yemeğine...
- Kimsin sen?
- Bu fıstık da kim?
- "Fıstık" mı?
Ben insanlara Tanrı'nın sözlerini ileten
bir misyonerim.
- Bu kız kardeşim Evy.
- Memnun oldum.
- Kız kardeşin de fena değilmiş.
- Anlayamadım.
- Şimdi gelirim.
- Ona kutuyu sor.
Biz bir kutu... Hey! Afedersiniz.
Biz sizin bilmece kutunuzu bulduk...
...ve buraya size onu sormaya geldik.
Hayır.
Bana Hamunaptra'yı sormaya geldiniz.
Neden Hamunaptra'yla ilgili olsun?
Çünkü onu orada buldum. Ben oradaydım.
Senin palavra atıp atmadığını
nereden bileceğiz?
- Seni tanıyor muyum?
- Hayır, ama sıradan bir yüzüm vardır.
Gerçekten Hamunaptra'da mıydınız?
Evet.
- Yemin eder misiniz?
- Her lanet gün.
- Bunu demedim.
- Biliyorum. Oradaydım.
Seti'nin yeri. Ölüm Şehri.
Bana oraya nasıl gidileceğini
söyler misiniz?
Yani, tam yerini.
- Bilmek mi istiyorsun?
- Şey, evet.
- Gerçekten bilmek istiyor musun?
- Evet.
O zaman beni buradan çıkar!
Kurtar beni!
Onu nereye götürüyorlar?
Asmaya.
Belli ki çok iyi vakit geçirmiş.
Onun hayatına karşılık
size 100 pound veririm.
Bayan, onun asıldığını görmek için
100 pound verirdim.
-200 pound!
- Asın!
300 pound!
Son bir isteğin var mı domuz?
Evet. Düğümü aç ve beni bırak.
Tabii ki onu bırakmayacağız!
500 pound!
Başka?
Ben çok yalnız bir adamım.
Hayır!
Boynu kırılmadı!
Üzgünüm. Şimdi ölene kadar
çırpınmasını izlememiz gerekecek.
Hamunaptra'nın yerini biliyor.
- Yalan.
- Yalan değil!
Bu pis domuz Ölüm Şehri'nin
nerede olduğunu mu biliyor?
- Evet!
- Gerçekten mi?
Onu bırakırsan sana yüzde veririz.
- Yüzde on.
- Yüzde elli.
- Yirmi.
- Kırk.
- Otuz!
- Yirmi beş.
Anlaştık.
İpi kesin!
GİZE LİMANI - KAHİRE
Sence gelecek mi?
Evet, şansım hep yaver gider, gelecek.
Bir kovboy olabilir ama
onun gibileri bilirim. Sözü sözdür.
Şahsen onun pis,
kaba bir hergele olduğunu düşünüyorum.
- Ondan hiç hoşlanmıyorum.
- Bu tanıdığım biri mi?
Merhaba.
Maceraya başlamak için
harika bir gün, değil mi?
Evet, harika.
Hayır, bir ortaktan asla çalmam ortak.
Bu bana kötü şeyler anımsattı.
- Bu her zaman olur.
- Bay O'Connell.
Gözlerimin içine bakıp
bizi kandırmadığınızı söyleyebilir misin?
- Çünkü eğer öyleyse, seni uyarıyorum...
- Beni uyarıyor musun?
Şöyle söyleyeyim, bütün birlik
buna o kadar inandı ki...
...bu şehri bulmak için
Libya'yı geçip Mısır'a girdik.
Oraya ulaştığımızda tüm bulduğumuz...
...kum ve kandı.
Çantalarını alayım.
Evet, sen haklısın.
Pis, kaba ve tam bir hergele.
Onun nesinden hoşlanacaksın?
Hepinize iyi sabahlar.
Oh, hayır. Ne yapıyorsun burada?
Yatırımımı korumak için buradayım,
çok teşekkürler.
Gözlüklerinle oynamayı bırak
ve kağıdı kes Burns.
Gözlüklerim olmadan
kesilecek bir deste göremem Dave.
Otur O'Connell. Bir oyuncu daha alabiliriz.
- Ben hayatım üzerine oynarım, para için asla.
- Asla mı?
Sizden önce Hamunaptra'ya varacağımıza
500 dolarına iddiaya var mısın?
- Hamunaptra'yı mı arıyorsunuz?
- Evet, kesinlikle.
- Oraya gittiğimizi kim söyledi?
- O.
İyi de sen ne diyorsun?
İddiaya var mısın?
- Tamam, varım.
- Neden kendine bu kadar güveniyorsun?
- Ya sen?
- Gerçekten orada bulunmuş bir adamımız var.
Ne tesadüf, çünkü O'Connell...
Kimin sırası? Benim mi?
Beyler, bir iddiaya girdik.
İyi akşamlar Jonathan.
Pardon. Seni korkutmak istemedim.
Beni korkutan tek şey davranışların.
Hala şu öpücük için kızgın mısın?
Eğer ona öpücük denirse.
Bilmediğim bir şey mi var?
Savaşa mı gidiyoruz?
Orada bir şey var.
Kumların altında bir şey.
Ben bazı sanat eserleri bulmayı umuyorum.
Aslında bir kitap.
Kardeşim bir hazine olduğunu düşünüyor.
- Sen orada ne olduğunu düşünüyorsun?
- Çok basit, şeytan.
Bedeviler ve Tuaregler
Hamunaptra'nın lanetli olduğuna inanırlar.
Bak, ben masallara ve saçmalıklara
inanmam O'Connell...
...ama bence tarihteki
en ünlü kitaplardan biri orada gömülü.
Amun-Ra'nın Kitabı.
Eski krallıktaki tüm gizli büyüleri
içinde barındırıyor.
Çocukluğumda Mısır'da
ilk ilgimi çeken şey oydu.
Bu yüzden buraya geldim, bu hayatımın amacı.
Yani saf altından olduğu söylentileri
seni hiç ilgilendirmiyor mu?
- Öyle mi?
- Tarihten anlıyorsun.
Ben hazinelerden anlarım.
Bu arada...
...beni neden öptün?
Asılmak üzereydim.
İyi bir fikir olduğunu düşündüm.
Ne? Ne dedim şimdi?
Ne büyük sürpriz! Dostum hayattasın!
Çok ama çok endişelendim.
Eski dostum Beni.
- Sanırım seni öldüreceğim.
- Çocuklarımı düşün.
Senin hiç çocuğun yok.
- Bir gün olabilir.
- Kapa çeneni!
Amerikalılara yolu gösteren sensin.
Bunu anlamalıydım.
Bu seferki planın ne? Onları çöle götürüp
sonra da ölüme mi terk edeceksin?
Maalesef hayır.
Bu Amerikalılar zeki.
Paramın yarısını aldım.
Kalanını dönünce verecekler.
- Yani bu sefer onları geri getirmek zorundayım.
- Hayat bu.
Hamunaptra'ya asla inanmadın.
Neden geri dönüyorsun?
Şu kızı görüyor musun?
Hayatımı kurtardı.
Zeki değilsin, ama çok cesursun!
Hoşçakal, Beni.
O'Connell!
"George Bembridge...
"Bin sekiz yüz...
"Bin sekiz yüz altmış beşte..."
Aman! Öyle ahım şahım
bir öpücük de değildi ki!
Harita nerede?
Şurada.
Ya anahtar? Anahtar nerede?
Anahtar mı? Ne anahtarı?
Harita! Haritayı unuttuk!
Sakin ol. Harita benim. Hepsi burada.
İçime su serptin.
Anahtar!
Şununla kendini koru.
Yüzebilir misin?
- Gerekirse yüzebilirim.
- Güven bana.
Gerekiyor.
O'Connell!
Ne yapacağız?
- Bekle! Yardım getireceğim!
- Tamam!
Amerikalılar.
Harika iş çıkardınız çocuklar!
Paniğe kapıldım mı?
Bence hayır.
Onları sudan çıkarın! Haydi salaklar!
Onlara birer tokat at haydi!
Burası ne berbat bir yer.
Her şeyi kaybettik!
Tüm araçlar, tüm aletler...
...tüm elbiselerim!
O'Connell!
Bizim atımız var!
Beni!
Bana sanki nehrin
yanlış tarafındaymışsın gibi geldi!
Öyle mi?
Sadece dört tane istiyorum! Dört!
Sadece dördünü istiyorum, tüm sürüyü değil!
Resmen kazık atıyor!
Al şunları.
Tanrı aşkına, bu pire torbalarının
fiyatına inanamıyorum.
- Çok iyi.
- Bedavaya da alabilirdin.
- Ama ona kız kardeşini vermen gerekirdi.
- Evet.
Çok çekici, değil mi?
Fazlasıyla.
Develeri asla sevmedim.
Pis yaratıklar.
Kokuyorlar, ısırıyorlar, tükürüyorlar.
İğrenç.
Bence harikalar.
Bu adam çok güçlü.
Günaydın dostum.
Ne yapıyoruz?
Sabır dostum. Sabret.
İddiamızı hatırlıyor musun, O'Connell?
Şehre ilk giren, 500'ü alır.
Kazanmamıza yardım edersen 100'ü senin.
Zevk duyarım.
O'Connell...
...güzel deve.
Hazır ol.
Neye?
Şimdi göreceğiz.
Şuna bakar mısın?
Buna inanabiliyor musun?
Hamunaptra.
İşte yine buradayız.
Eyvallah Beni!
Sen bunu hak ettin.
Haydi Evy! Haydi!
Bilmediğimiz bir şey mi biliyorlar?
Başlarında bir kadın var.
Bir kadın ne bilir ki?
Bu, Anubis'in heykeli.
Bacakları yeraltına kadar uzanır.
Bembridge alimlerine göre o gizli bölümde...
...altın Amun-Ra'nın Kitabı'nı bulacağız.
Jonathan, onlar güneşi yansıtmak için.
Bu eski aynalar ne için?
Antik aynalar.
Bu eski bir Mısır hilesi. Göreceksin.
Al, bu senin için.
Aç haydi. Amerikalı kardeşlerimden
ödünç aldığım bir şey.
Hoşlanabileceğini düşündüm.
Şey olduğu zaman...
...ona ihtiyacın...
Neye bakıyorsun?
Böcek var mı, baksana.
Böceklerden nefret ederim.
3.000 yıldan fazla bir zamandır
kimsenin girmediği bir odaya girdik.
Bu iğrenç koku da ne böyle?
"Ve Allah'lşık olsun' dedi...
"ve ışık oldu."
Hey, bu ilginç bir numara.
- Tanrım. Burası bir Sah-Neçer.
- Ne?
- Hazırlık odası.
- Ne için?
Sonraki hayata giriş için.
Mumyalar evlat.
Burası mumyaları yaptıkları yer.
Bu da neydi?
Böcek sesi gibi.
Böcekler dedi.
Ne böceği? Böceklerden nefret ederim.
Anubis'in bacakları.
Bölme buralarda bir yerlerde
gizlenmiş olmalı.
Bizi çok korkuttunuz.
Siz de bizi.
- Bu benim alet takımım.
- Sanmıyorum.
Tamam.
Belki de yanıldım.
Size iyi günler beyler.
Bizim yapacak çok işimiz var.
- Çekilin! Burası bizim kazı alanımız.
- Önce biz geldik.
Oradaki heykel bizim dostum.
Üstünde adını göremiyorum dostum.
Siz sadece dört kişisiniz...
...ve biz de 15.
Çok fazla şansınız yok.
- Daha kötülerini gördüm.
- Ben de.
Tanrı aşkına, kibar olalım çocuklar.
Eğer birlikte oynayacaksak,
paylaşmayı öğrenmeliyiz.
Kazacak başka yerler de var.
Bu hiyerogliflere göre
heykelin tam altındayız.
Buradan bacaklarının arasına çıkacağız.
Bu kahrolası Yankiler uyuyunca...
- Bu size değil.
- Önemi yok.
Kazacağız ve onların altından
kitabı çalacağız.
Şu gizli bölmeyi
bulabileceğimizden emin misin?
Tabii şu pis Amerikalılar
kitabı bizden çalmazlarsa.
- Sözüm meclisten dışarı.
- Önemi yok.
Küçük, kokuşmuş dostumuz nereye gitti?
Vay be!
Mavi altın.
Bu gerçekten iyi para getirecek.
- Biraz hazine toplayalım!
- Dikkat!
Seti aptal değildi.
Belki de bunu kazıcılara açtırmalıyız.
Sanırım doktoru dinlemeliyiz Henderson.
Evet, tabii. Onlar açsın.
Yani iç organlarını çıkardılar
ve çömleklere koydular.
Kalbini de çıkarırlar. Beyinleri
nasıl çıkardıklarını biliyor musun?
Bunu bilmesek de olur.
Keskin, kızgın bir çubuk alırlar,
burnuna sokarlar...
...içinde biraz çevirirler ve beynini
burun deliklerinden dışarı çıkarırlar.
Acıtıyor olmalı.
Bu mumyalama.
Bunlar yapılırken zaten ölüsün.
Eğer buradan çıkamazsam,
beni mumyalanma listesine koyma.
Beni de.
Aman Tanrım. Bu bir...
Bu bir lahit.
Anubis heykelinin altına gömülmüş.
Çok önemli biriymiş herhalde.
Ya da çok kötü bir şey yapmış.
Allah.
Bir tane daha.
İmdat!
Kimmiş?
"Adı Asla Anılmamalı."
Bu bir çeşit kilide benziyor.
- Adamın dışarı çıkmasını pek istememişler.
- Ciddiyim.
Bunu anahtar olmadan açmak bir ay sürer.
Anahtar mı?
Anahtar! O da bundan bahsediyordu!
- Kim?
- Mavnadaki adam.
Kancası olan adam. Bir anahtar arıyordu.
Bu benim.
- Sence onu ne öldürdü?
- Onu bir şeyler yerken gördün mü?
Amerikalı dostlarımız bugün
biraz şanssızlık yaşamış görünüyorlar.
Kazıcılarından üçü erimiş.
- Ne?
- Nasıl?
Tuz asidi. Basınçlı tuz asidi.
Bir çeşit bubi tuzağı.
Belki de burası gerçekten lanetli.
Tanrı aşkına, kesin artık!
- Lanete inanmaz mısın?
- Hayır.
Ancak görebilir ve dokunabilirsem
inanırım. İnandığım bu.
Ben hazırlıklı olmaya inanırım.
Bakalım dostumuz neye inanıyormuş?
Ne oldu?
Kırık bir şişe.
Glenlivet. On iki yıllık!
Leş gibi kokuyordu ama damak zevki iyiymiş.
Al şunu. Burada kalın.
- Hayır, bekle. Beni bekle.
- Evy!
Afedersin ama adam
"burada kalın"demedi mi Evy?
Henderson! Uyan!
Yeter!
Daha fazla kan akıtmayacağız
ama gitmelisiniz.
Burayı terk edin yoksa öleceksiniz.
Bir gününüz var.
Evelyn.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Emin misin?
- Teşekkürler.
Bu her şeyi kanıtlıyor.
Yaşlı Seti'nin serveti burada olmalı.
Onu böyle koruduklarına göre,
aşağıda bir hazine olmalı.
Bunlar çölde yaşayan insanlar.
Suya değer verirler, altına değil.
Bakın, belki de geceleri
güçlerimizi birleştirebiliriz.
Sıkı çocuk, sağını dene.
Yumruğunu sık ve böyle yerleştir.
Gerçekten vur. Şuraya vur.
Gerçekten vuruyorum!
Tamam, biraz daha içelim.
Kardeşimin tersine beyefendi...
...ne zaman hayır diyeceğimi bilirim.
Ve kardeşinizin aksine bayan...
...siz anlaşılmaz birisiniz.
Biliyorum.
Benim gibi...
...güzel bir kızın burada
ne işi olduğunu merak ediyorsun.
Evet, onun gibi bir şey.
Mısır benim kanımda.
Anlıyor musun, babam...
...çok ama çok ünlü bir kaşifti.
Mısır'ı çok severdi.
Mısırlı ve kendisi gibi
maceraperest biri olan...
...annemle evlendi.
Babanı anlıyorum, anneni anlıyorum...
...ve...
...onu da anlıyorum ama...
Senin burada ne işin var?
Bir kaşif...
...maceraperest...
...hazine avcısı...
...ya da savaşçı olmayabilirim...
Bay O'Connell...
...ama yaptığım işle gurur duyuyorum.
Yani?
Ben...
...bir kütüphaneciyim.
Ve seni öpeceğim...
Bay O'Connell.
Bana Rick de.
- Bu sandık lanetli.
- Daha neler!
- Kim takar?
- Sakın küçümsemeyin Bay Henderson.
Bu kutsal topraklarda
eski çağlarda lanetlenmiş bir şey...
- Bugün de gücünü koruyordur.
- Anlıyoruz.
Orada ne yazıyor?
"Bu sandığı kim açarsa...
"ölüm ona hemen gelecek."
Burada olmamalıyız.
Bu iyi değil.
Diyor ki, "Burada yatan kişi...
"diriltilirse...
"yasalar gereği...
"laneti geri getirecek."
O zaman kimseyi diriltmeyelim.
"Bu sandığı açan herkesi öldürüp...
"organlarını ve sıvılarını...
"yeniden hayat bulmak için kullanacak...
"ve artık ölümsüz olmayacak...
"ama dünyaya felaketleri taşıyacak."
Pekala, bütün bu yolu
bir hiç uğruna gelmedik.
- Bu doğru.
- Bu lanetli.
Bu lanetli.
Bu lanetli! Lanetli! Canını seven kaçsın!
Kaçın!
Aptal, batıl inançlı piç.
Küçük bir kızken bunu hayal ederdim.
Ölü adamları mı hayal ederdin?
Bak, kutsal büyüler buraya kazınmış.
Bu adam hem şimdiki hem de sonraki
hayat için mahkum edilmiş olmalı.
- Şanssızlık.
- Evet. Gözlerim yaşardı.
Şimdi içinde kim var görelim. Değil mi?
Hep böyle olur! Bundan nefret ediyorum.
Böyle görünmesi normal mi?
Daha önce hiç
bunun gibi bir mumya görmedim.
O hala...
- Çürüyor.
- Evet.
3.000 yaşından fazla olmalı...
...ve hala...
...çürüyormuş gibi görünüyor.
Şuraya bakın.
Ne diyorsun?
Bunlar...
...tırnakla yapılmış.
Bu adam gömüldüğünde canlıymış.
Ve bir mesaj bırakmış.
"Ölüm sadece başlangıç."
Aman Tanrım.
Gerçekten varmış.
- Ölüler Kitabı.
- Kitap mı?
Bir kitabı kim takar?
Hazine hangi cehennemde?
Bu, beyler...
...hazine bu.
Ben buna metelik vermem.
Şuraya bakın.
İşte hazineniz beyler.
İşte şimdi bir şey buldun.
Sanırım kitabı açmak için
anahtara ihtiyacın olacak.
Sizce bunlardan ne kadar para kazanırım?
Sizin kendinize hoş, sulu bir mumya
bulduğunuzu duyduk.
Tebrikler.
Eğer onu kurutursanız
kışlık odun olarak satabilirsiniz.
Bak ne buldum.
Onun yerinde oturuyorsun.
- Kalk!
- Tamam.
Kurumuş bokböcekleri, et yiyiciler.
Onları dostumuzun tabutunda buldum.
Bir cesedin etini yiyerek
yıllarca yaşayabilirler.
Dostumuza çok yazık, onu yemeye
başladıkları zaman o hala yaşıyordu.
Yani adamı bu böceklerle mi gömmüşler?
Onlar da adamı canlı canlı yemişler mi?
Yavaş yavaş.
Onu gömdüklerinde
kesinlikle sevilen biri değilmiş.
Muhtemelen Firavunun kızıyla ilişkisi oldu.
Okuduklarıma göre...
...dostumuz sadece en kötülere uygulanan...
...eski Mısır lanetlerinin en kötüsü
Hom-Dai'yle cezalandırılmış.
Bu lanetin daha önce uygulandığını
hiç duymamıştım.
- O kadar mı kötü?
- Evet, şey onlar...
Bu daha önce hiç uygulanmamış,
çünkü çok korkuyorlarmış.
Eğer bir Hom-Dai kurbanı uyanacak olursa...
...beraberinde
Mısır'ın on felaketini getirecek.
Buna hırsızlık denir, bilirsin.
Sana ve kardeşime göre...
...ödünç almak.
Amun-Ra'nın Kitabı altından değil miydi?
Altından yapıldı.
Bu Amun-Ra'nın Kitabı değil.
Bu başka bir şey.
Bence bu Ölüler Kitabı.
Ölüler Kitabı mı?
Dikkatli olman gerekmez mi?
Bu sadece bir kitap. Kitap okumaktan...
...asla zarar gelmez.
Hep böyle oluyor.
Ne yazıyor?
"Amun-Ra. Amun-Dei."
Gündüz ve geceden bahsediyor.
Hayır!
Kitabı okumamalısın!
Kaçın!
Koş! Koş!
Biz ne yaptık?
Onlar nereden çıktı?
Bunu anlamak için beklemeyeceğim.
Gözlüklerim. Gözlüklerim nerede?
Bırak beni!
Gözlüklerimi bulmama yardım...
Beni bekleyin!
Kim var orada?
Daniels?
Bokböcekleri!
- Koş Evy!
- Koş, koş! Kaç!
- Evelyn?
- Evy?
Burns! Tanrı'ya şükür.
Artık korkmaya başlamıştım.
Herkesi kaybettim. Ben...
Gözlerim.
Lütfen bana yardım et.
Dilimi kopardı.
Lütfen beni bırakma.
Anhsunamun?
Kahretsin! Burada bir geçit var ama...
Buralarda bir yerde bir düğme olmalı.
Kaçın! Kaçın!
Koş.
Haydi, yürü!
Benimle gel Prensesim Anhsunamun.
Hele şükür! Saklambaç oynamayı bırak.
Haydi buradan çıkalım.
- Haydi!
- Bunu gördün mü?
Yürüyordu. Yürüyordu!
Size canınızı kurtarın dedim.
Siz reddettiniz.
Şimdi hepimizin hayatı tehlikede.
3.000 yıldır korktuğumuz
bir yaratığı serbest bıraktın.
- Sakin ol. Onu vurdum.
- Hiçbir silah bu yaratığı öldüremez.
O bu dünyadan değil.
- Adi herifler!
- Ona ne yaptınız?
Yaratık işini bitirmeden onu kurtardık.
Hepinizi öldürmeden hemen gidin buradan.
Şimdi onu avlayıp
öldürmenin bir yolunu bulmalıyız.
Sana onu vurduğumu söyledim.
Şöyle söyleyeyim.
Bu yaratık ölüm dağıtır.
Asla yemeyecek, asla uyumayacak...
...ve asla durmayacak.
Ulu Tanrım, çoban sürüsünü nasıl korursa...
...sen de beni öyle koru.
Hayır mı? Pekala.
Senin için...
...kölelerin dilini kullanmalıyım.
Ve ödülü...
...muhteşem olacak.
Prensim.
Diğer kutsal çömlekler nerede?
BRYDON KALESİ, KAHİRE
Masallara inanmadığını sen söylemiştin.
3.000 yıllık yürüyen ve konuşan
bir ceset görünce...
...insan her şeye inanıyor.
Unut artık. Oradan kurtulduk
ve şimdi gidiyoruz.
- Hayır gitmiyoruz.
- Evet gidiyoruz.
Hayır, onu biz uyandırdık, biz durduracağız.
"Biz" mi? O kitabı "biz" okumadık.
Sana onunla oynamamanı
söylemiştim, değil mi?
Tamam, ben yaptım. Onu ben uyandırdım
ve durdurmaya da kararlıyım.
Nasıl? Adamı duydun.
Hiçbir ölümlü onu öldüremez.
Biz de ölümsüz olan bir şey buluruz.
- Yine biz demeye başladın.
- Beni dinler misin! Bunu yapmamız...
Bu yaratık uyandıktan sonra laneti
tüm dünya yok olana kadar yayılacak.
- Bu benim sorunum mu?
- Bu herkesin sorunu.
Hayatımı kurtardığın için sağol
ama anlaşmamız...
...seni oraya götürüp geri getirmekti.
Bunu yaptım. İş bitti. Hikayenin sonu.
- Anlaşmaya uydum.
- Senin için değerim bu mu?
Sen de benimle gelebilirsin...
...ya da burada kalır
dünyayı kurtarmaya çalışırsın!
- Kararın ne?
- Kalıyorum.
Güzel!
Ben buraya tayin edilen son
Kraliyet Hava Kuvvetleri üyesiyim.
Salağın biri içkisini döktü.
Arkadaşlarımın hepsi öldü ve kuma gömüldü.
Çok sıkı çocuklardı.
Selam Winston.
Sen de bilirsin...
Büyük Savaştan beri
benim gibi bir adamı zorlayacak...
...bir savaş olmadı.
Öyle mi? Herkesin bir derdi var tabii.
Ben de arkadaşlarımla birlikte
ölmeyi isterdim.
Burada sıkıntıdan içmek yerine...
...ateş ve zaferle ölmeyi tercih ederdim.
Şerefe.
Hava kuvvetlerine.
- Kardeşin her zaman...
- Evet her zaman.
Hepimiz hazırız, ama tekne yarın gitmiyor.
Çok korktun, seni anlıyorum.
Yürüyen, lanetli bir ceset seni kovalamadı.
Dostun nasıl?
Gözlerini oyup dilini kopardılar.
Sen nasıl olurdun?
Seninle tanıştığıma...
...çok sevindim.
Prens İmhotep
kendisine dokunulmasından hoşlanmaz.
Aptal bir Doğu inanışı sanırım.
Lütfen beni affet.
Bay Burns...
Prens İmhotep misafirperverliğiniz için
size teşekkür ediyor.
Ve gözleriniz için.
Ve diliniz için.
Fakat korkarım daha fazlası gerekli.
Prens işini bitirip...
...sizin ve arkadaşlarınızın
ortaya çıkardığı laneti...
- Tamamlamak istiyor.
- Dur! Hayır!
İyi şanslar çocuklar.
Tanrım! Tadı aynı...
Kan gibi.
"Ve Mısır'ın nehirleri ve suları
kızıla döndü...
"ve kana benzedi."
O burada.
- Evelyn!
- Hala buradasın.
Bir sorunumuz var.
Beni, seni küçük pislik. Nerelerdeydin?
Gerçekten başımız belada.
Beni ölümsüzlükten kurtardın.
Sana teşekkür ederim.
Başımız çok kötü belada.
ESKİ ESERLER MÜZESİ
- Mumya sanki Evy'den hoşlanıyor.
- Nasıl yani?
- Bu mumya ne istiyor?
- Sadece bir kişi sorularımızı yanıtlayabilir.
- Sen!
- Bayan Carnahan.
- Beyler.
- O burada ne yapıyor?
Gerçekten bilmek ister misiniz,
yoksa bizi hemen vuracak mısınız?
Biraz önce gördüklerimden sonra...
...sana güvenmek istiyorum.
Biz kutsal bir örgütün üyeleriyiz.
3.000 yıldan beri Ölüm Şehri'ni koruduk.
Baş rahip İmhotep'in yeniden doğmasına
fırsat vermemek için yemin ettik.
Senin yüzünden başarısız olduk.
Bu masum insanları öldürmenizi
haklı mı çıkarır?
Bu yaratığı durdurmak için mi?
Düşüneyim. Evet!
Bir soru: Kedileri neden sevmiyor?
Onlar yeraltı dünyasının gardiyanları.
Tam canlanana dek onlardan korkacak.
- Sonra korkusuz olacak.
- Nasıl canlanacak, biliyor musunuz?
- Sandığı açan herkesi öldürerek.
- Kanlarını içerek!
Şununla oynamayı bırak.
Onu Hamunaptra'da canlı gördüğümde,
bana Anhsunamun dedi.
Ve şimdi Bay Burns'ün odasında
beni öpmeye çalıştı.
Anhsunamun'a olan
aşkı yüzünden lanetlenmişti.
-3.000 yıl sonra bile...
- Hala ona aşık.
Bu çok romantik ama benimle ne ilgisi var?
Belki onu tekrar canlandırmaya çalışacaktır.
Ve görünüşe bakılırsa
kurbanını çoktan seçmiş.
Çok şansızsın anneciğim.
Ama bu bize yaratığı öldürmek için
gereken zamanı kazandırır.
Herkesin yardımına ihtiyacımız olacak.
Güçleri gelişiyor.
"Ve ellerini cennete doğru uzattı...
"ve Mısır toprakları karanlığa büründü."
Canlanmasını engellemeliyiz.
- Sandığı kim açmıştı?
- Ben ve Daniels.
- Ve Burns.
- Ve şu eski Mısır uzmanı.
- Ya dostum Beni?
- Biz onu açmadan kaçtı.
- Evet, zekice davrandı.
- Tam onun yapacağı iş.
Yaratıktan önce doktoru bulup...
- Onu korumalıyız.
- Doğru.
- O burada kalıyor. Siz üçünüz benimle gelin.
- Ben değil!
Bir paçavra gibi beni fırlatıp atamazsın.
Seni bu işe kim aldı?
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Jonathan! O'Connell!
- Üzgünüm ama o biraz iri biri.
Beni burada bırakmıyorsunuz!
Eğer bu kapıyı hemen açmazsan...
Bu kapı açılmayacak.
- O dışarı çıkmayacak, kimse içeri girmeyecek.
- Tamam.
- Tamam mı?
O'Connell! Jonathan!
Gidelim.
Kalede kalıp inceleme yapacaktım.
- Şimdi!
- Gidip şu eski Mısır uzmanını kurtaracağız.
Tahmin edeyim, bahar temizliği mi?
İyi atış.
Ayağın mı takıldı Beni?
Dur sana yardım edeyim.
Çölde kendine yeni bir arkadaş
edinmişsin, doğru mu bu?
Ne arkadaşı? Benim tek arkadaşım sensin.
O salakla ne yapıyorsun? Senin çıkarın ne?
Şeytana karşı koyacağıma
onun sağ kolu olurum daha iyi.
Ona hizmet ettiğim sürece, beni koruyacak.
Neye karşı?
- Ne dedin?
- Söylemem. Beni çok kötü yaparsın.
Ne arıyorsun? Sakın bana yalan söyleme.
Hamunaptra'da buldukları kitabı.
Onu geri istiyor.
O kitap ağırlığınca altın edermiş.
- Kitabı niçin istiyor?
- Bilmiyorum.
Kız arkadaşını
hayata döndürmekle ilgili bir şey.
Bütün bildiğim bu. Sadece kitabı istiyor.
Sadece kitabı, yemin ederim.
Ve kız kardeşini.
Ama bunun dışında...
İki kişi öldü, iki kişi kaldı.
Sonra Evy'nin peşine düşecek.
Herkes nöbet yerinde! Kale temiz efendim!
Lanet olsun.
Ben aşağıya içki içmeye gidiyorum.
Bir şey ister misin?
- Bana bir kadeh burbon getir.
- Tamam.
- Ve sek burbon.
- Peki, tamam.
- Bir de burbonlu kokteyl.
- Tamam be! Getireceğim!
Kapıyı kapamasan da olur.
Anhsunamun.
O pis ellerini onun üzerinden çek!
Bak ben de ne var.
İyi misin?
Emin değilim.
Efsaneye göre, Hamunaptra'da
Amerikalıların bulduğu kara kitap...
...insanları ölümden geri döndürebilir.
- Şimdiye kadar buna inanmadım.
- İnan.
Dostumuzu canlandıran şey bu.
Eğer kara kitap insanları
ölümden geri döndürebiliyorsa...
- O zaman belki altın kitap onu öldürebilir.
- Efsane böyle.
Şimdi altın kitabın
nerede saklı olduğunu bulmalıyız.
Imhotep.
Felaketlerin sonuncusu ve en korkuncu.
Canlı canlı yakıp, acı verecek.
Onun kölesi oldular.
O zaman başladı, sonun başlangıcı.
Henüz değil. Haydi.
Bembridge alimleri
altın Amun-Ra'nın Kitabı...
Anubis heykelinin içinde derler.
- Orası kara kitabı bulduğumuz yer.
- Doğru.
- Bembridge'teki yaşlı çocuklar yanıldılar.
- Kitapları karıştırdılar.
Yerlerini karıştırdılar.
Yani eğer kara kitap
Anubis'in heykelinin içindeyse...
...o zaman altın kitap da...
- Haydi Evy. Daha hızlı.
- Sabır bir erdemdir.
Şu anda değil.
Sanırım ben gidip arabayı çalıştıracağım.
İşte! Amun-Ra'nın Kitabı...
Hamunaptra'daki Horus heykelinin içinde.
İşte bu kadar Bembridge alimleri!
İmhotep.
Gidelim, haydi!
- Motoru çalıştır.
- Haydi gidelim buradan.
- Haydi Evy. Acele et.
- İmhotep!
Bunun hesabını vereceksin! Beni duydun mu?
- Belanı bulacaksın!
- Bunu daha önce de söylemişlerdi!
Sıkı tutunun!
Tamam! Gidelim!
İmhotep.
Bu yaratık.
Tamamen canlanmış.
"Benimle gel prensesim.
"Sonsuza kadar benim olma zamanın geldi."
"Ebediyete kadar" salak.
"Elimi tut...
...dostlarını bırakayım."
Oh, hayatım.
- Daha iyi bir fikrin var mı?
- Düşünüyorum.
Hızlı düşünsen iyi olur,
çünkü eğer beni mumyaya çevirirse...
...ilk kovalayacağım kişi sensin.
- Hayır.
- Yapma!
Ayini tamamlamak için
beni Hamunaptra'ya götürecek.
Haklı. Bugün yaşa, yarın savaş.
Seninle tekrar görüşeceğiz.
O benim.
Teşekkürler.
Hepsini öldürün!
Hayır! Bırak beni!
Bırak gideyim!
Hoşçakal dostum.
Gel buraya seni küçük...
Haydi!
- Kız kardeşim ne olacak?
- Onu geri getireceğiz! Atla!
Sıra sende.
Haydi! Elini ver bana!
ASKERİ HAVA ÜSSÜ - GİZE - YEDEK BİRLİK
Günaydın Winston. Konuşabilir miyiz?
Senin ufak sorununun
Kraliyet Hava Kuvvetleriyle ne ilgisi olabilir?
İlgisi yok.
- Tehlikeli mi?
- Sağ çıkamayabilirsin.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Birlikte olduğumuz herkes öldü.
Sen niye ölmeyesin?
Olay ne?
Kötü adamı öldür, hayatı tehlikede olan
kadını ve dünyayı kurtar.
Winston Havelock emrinizde komutanım.
İyi misin?
Öyle mi görünüyorum?
Nasılsın?
Şuna bak! Bu kadar büyüğünü
hiç görmemiştim.
- Hiç mi?
- Hiç.
Çekil üstümden! Çekil!
Yeni bir işe ihtiyacım var.
Tanrım.
Geri geldik.
O'Connell.
Tanrım.
Winston!
Hızlan!
Sıkı tutunun!
Kes şunu! Onları öldüreceksin!
Amaç bu.
Geliyorum çocuklar!
Şu numaranı beğendim. Çok güzeldi.
Adi herifler!
Afedersiniz.
Eğer sorun olmayacaksa,
biraz yardım iyi olur.
Tamam. Tamam.
Kum batağı! Geri çekil!
Yürü!
Senin gibi küçük pis adamlar
daima hak ettiklerini bulurlar.
- Bulurlar mı?
- Evet.
Her zaman.
Önce şu büyük taşları alın.
En üstten alın
yoksa her şey üstümüze yıkılacak.
Haydi. Biraz daha gayret.
Ne yapacağınızı anladınız. Çabuk.
Vay canına!
Beyler, gelip şuna bir gözatın lütfen.
Ne?
O kolumun içinde! Kolumda!
Tut onu!
Bir şeyler yap! Haydi! Bıçakla olmaz!
O'Connell.
Bembridge alimleri
bundan hiç bahsetmemişlerdi.
Bırak beni.
Öldürün onları...
...ve diğerlerini uyandırın.
- Sen de görüyor musun?
- Evet.
- İnanabiliyor musun?
- Bir tanesini...
- Hayır.
- Bu adamlar da kim?
- Rahipler.
İmhotep'in rahipleri.
Tamam o zaman.
İşte burada!
Selam Horus, yaşlı çocuk.
Kapıyı kapatma zamanı.
Anhsunamun.
Kahretsin, bunlar vazgeçmeyecekler mi?
Kazmaya devam edin.
Amun-Ra'nın Kitabı.
Kızı kurtar.
Yaratığı öldür.
Neyi bekliyorsun?
Buraya gel! Haydi!
İyi misin? Gidelim.
Senin ölümünle Anhsunamun canlanacak.
Ve ben de yenilmez olacağım!
Amun-Ra'nın Kitabı! Onu buldum Evy!
Amun-Ra'nın Kitabı.
Sus ve kurtar beni buradan Jonathan!
Kitabı aç. Bu onu öldürmenin tek yolu.
Kitabı açıp yazıtı bulmalısın.
Açamıyorum! Kilitli.
- Anahtar lazım Evy!
- Elbisesinin içinde.
Mumyalar.
Dikkat! Bir tane var...
Burada bir yazıt var.
Her şey iyiye gidiyor.
- Bir şeyler yap.
- Ben mi?
- Onlara hükmedebilirsin.
- Şaka yapıyor olmalısın.
Kapaktaki yazıyı oku aptal,
o zaman onları kontrol edebilirsin.
Tamam.
Acele et Jonathan!
- Son sembolü anlayamıyorum.
- Nasıl bir şey?
Bir kuş, bir leylek!
Ahmenophus!
Tamam anladım.
Onu öldürün!
Size onu öldürmenizi emrediyorum!
Anhsunamun!
Ver o kitabı bana!
Şimdi öleceksin.
Evy! Buldum.
Onu oyala.
Sorun değil.
Acele et!
- Acele et!
- Yardımcı olmuyorsun.
Şimdi sıra sende.
Buldum.
Onu öldüreceğini söylemiştin!
Ölümlü oldu.
"Ölüm...
...sadece başlangıç."
Gitme zamanı.
Kitabı kaybettin!
- İnanamıyorum...
- Haydi!
- Sadece şöyle...
- Hayır Jonathan!
- Bekle!
- Haydi, elini ver bana.
Hoşçakal Beni.
Git buradan.
Çok teşekkürler.
Benim ve halkımın saygı
ve minnettarlığını kazandın.
Basit bir işti.
Allah'ım daima yüzünüze gülsün.
Senin de.
Yardım gerekirse haber ver.
Beladan uzak durun.
Bizi burada bıraktı.
Sanırım eve yine eli boş döneceğiz.
Ben öyle diyemeyeceğim.
Lütfen!
Ya sen sevgilim?
Ufak bir öpücüğe ne dersin?