Televizyondan nefret ediyorum.
Başımı ağrıtıyor.
Bilirsin, TV ve telefonlar yüzünden havada
çok fazla manyetik dalga
dolaşıyor.
Beyin hücrelerini olması
gerektiğinden on kat daha hızlı öldürüyorlar.
Sanki kafamızdaki
tüm moleküller dengesizmiş,
tüm firmalar bunu biliyor,
ama hiçbir şey yapmıyorlarmış gibi.
Bu büyük bir komplo.
Başka bir kanalı açabilirsin.
Her saniye ne kadar elektronik dalganın
kafamızın içinden geçtiğini
düşündün mü?
Konuşacak daha iyi bir konum var.
Seyrettiğin zaman seni öldüren
video kasedi duydun mu?
Nasıl bir kaset?
Bildiğimiz kaset. Sıradan bir şey.
İnsanlar kiralıyormuş, tam bilmiyorum.
Seyretmeye başlıyorsun
sanki birisinin kabusu gibi.
Aniden bir kadın çıkıyor,
ve sana gülümsüyor.
Sanki seni oradan görüyormuş gibi.
Ve film bittiği anda
telefon çalıyor.
Onu seyrettiğini bilen biri arıyor
ve şöyle diyor:
Yedi gün içinde öleceksin.
Ve tam yedi gün sonra...
Bunu sana kim anlattı?
Riviera'dan biri.
Kim anlattı?
Derdin ne senin?
Ben seyrettim.
Sadece bir hikaye, Katie.
Hayır, Josh'la birlikte
geçen hafta sonu seyrettik.
Ailenle olduğunu sanıyordum.
Sana söyleyecektim
Tüm hafta sonu Josh'la mı beraberdin?
Birkaç arkadaşı dağdaki
şu yeri kiralamışlar.
Bir maçı kaydetmek istiyorlardı.
Sanırım görüntü çok bozuktu.
Neden bahsediyorsun?
Dinle beni!
Kasedi seyretmeye başladık,
ama maç yoktu.
O...
Ne?
Neydi o?
Başka bir şey.
Bunun pis bir şaka olduğunu düşündük.
Ama sonra telefon çaldı.
Tam bir hafta önceydi
Geçen hafta bugün!
Beni korkutmaya çalışıyorsun.
Aman Tanrım, Katie!
İyi misin?
Seni.. Pislik!
Nasıl da kandın?
Hiç de bile.
Yani?
Siz, bilirsin işte, bir şeyler yaptınız mı?
Nasıl yani?
Aman Tanrım! Yapmışsınız!
Her şeyi anlat bana!
Gerçekten kaset var mıydı?
Buna inanmıyorum!
Embry'lerin evi.
Selam anne.
Evet, Becca'ydı.
Yatmak üzereydik.
Tamam.
Tamam, yaparım.
Tamam. Tamam, yaparım dedim.
Hayır.
Hoşça kal, anne!
Becca, saçmalamayı kes!
Kumanda nerede?
Becca, kes şunu!
Becca, beni duyuyor musun?
Dinle Harley, seni titiz ahmak!
Eğer sütunuma dokunursan,
oraya gelirim ve
o çok sevdiğin
ufak kırmızı kalemle
gözünü oyarım.
Harvey!
Lanet!
Hey.
Kusura bakmayın, geciktim!
Sorun değil.
Ben arabadayım.
Biraz zamanınız var mı Bayan Kellar?
Umm. Tabi.
Bana Rachel deyin.
Oturun lütfen.
Çok bağımsız bir çocuk,
değil mi?
Evet, kesinlikle öyle.
Ona hiçbir şeyi
yapmasını söylemem gerekmiyor.
Eğer bu bir sorunsa,
böyle düşünen ilk öğretmeni olacaksınız.
Bayan Kellar...
Rachel.
Aidan'ın kısa süre önce kuzenini
kaybettiğini biliyorum.
Evet.
Ve gününün iyi geçmesi için
elimden geleni yapıyorum.
Demek istediğim bu değildi.
Siz rahatınıza bakın.
Aiden ve kuzeninin
çok yakın olduklarını biliyorum.
Haftada bir kaç gece beraber kalırlardı.
Size onun ölümüyle ilgili
bir şeyler söyledi mi?
Sizin de söylediğiniz gibi
pek konuşkan bir çocuk değil.
Bu, onun söyleyecek bir şeyi olmadığı
anlamına gelmez.
Yanında olduğumu biliyor.
Elbette, bundan eminim.
Ama belki de kendini
farklı şekillerde ifade ediyordur.
Size bir şey göstermek istiyorum.
Bu onun kuzeni
Katie.
Bayan Kellar,
bu çizimler beni endişelendiriyor.
Tamam.. Dinleyin,
Endişenizi anlıyorum, ama
oğlum üç gece önce
en iyi arkadaşını kaybetti.
Sadece bunu atlatmaya çalışıyor.
Anlıyorum, ama bu resimler...
Aidan'ın bununla başa çıkma yolu,
dediğiniz gibi kendini
bu şekilde ifade ediyor.
İyi olacak.
Kuzeninin 3 gün önce öldüğünü söylediniz.
Evet, doğru.
Aidan bunları geçen hafta çizdi.
Ne?
Yok bir şey.
bir şeyler yiyelim mi?
Biraz yorgunum.
Tamam.
Tatlı rüyalar.
Yeterli zamanımız yok.
Oh, tatlım.
Çok çalıştığımı biliyorum.
Kusura bakma, söz veriyorum
Arayı kapatacağım.
Ondan bahsetmiyorum,
Ölmeden önceki zamanımız yetersiz.
Senin daha çok zamanın var!
Yani ne zaman öleceğimi biliyor musun?
Hayır..  kimse bilemez.
Ama endişelenmemen gerektiğini
biliyorum
Katie biliyordu.
Bana söyledi.
Katie sana öleceğini mi söyledi?
Yeterli zamanının olmadığını söyledi.
İyi geceler, Rachel.
Kahretsin!
Aidan!
Lanet!
Tatlım, siyah elbisemi gördün mü?
Aidan!
Siyah elbisemi gördün... mü?
Biraz kırışmış
Sorun değil.
Çocuklar uyuşturucu kullanmadıkça
felç geçirmezler.
O halde tabutu niye kapalı?
Ruthie, çok üzgünüm!
Sen iyi misin Dave?
Evet, iyiyim.
Sen nasılsın?
Bütün gün uyuyor.
Hiç hareketsiz.
Bunlar ona çok fazla.
Hiç anlamıyorum Rachel.
İnternet'te dört saat araştırdım,
ama onaltı yaşındaki bir kızın
kalbinin aniden durmasına benzer
hiçbir olay bulamadım.
Üç farklı doktorla konuştum.
Ama hiçbiri kızımın başına tam olarak
ne geldiğini açıklayamadı.
O sana yakındı.
Aidan'a da.
Sana güvenirdi.
Evet, ama bana hiçbir şey söylemedi.
Olanları açıklayabilecek hiçbir şey.
Ama bulabilirsin.
İşin bu, değil mi?
Sorular sormak.
Rachel, lütfen!
Onun yüzünü gördüm...
Onu tanırdım.
Tamam, biraz heyecanlı olabilir
ama deli değildi.
Sadece korktu diye
insana deli gömleği giydirmezler.
bir şeyler aklını kaçırtmış olmalı.
Selam.
Ee, akıl hastanesinde olan kim?
Becca. Katie'nin arkadaşı.
Tamam.
Hani yanında olan...
o gece.
Sizce orada ne yapıyorlardı?
Ah, sağol.
Bu yaşlarımı hatırlıyorum,
kız arkadaşımla gizlice
odama çıkar ve...
kafaları çekerdik.
Sizce o da mı...?
Sorun o değil.
Kaset yüzünden.
Calhan! Sakın....
Hangi kaset?
Seyrettiğinde seni öldüren kaset.
Oh, hadi...
Kasette ne var?
Ben seyretmedim.
Katie seyrettiğini mi söyledi?
Katie değil...
Erkek arkadaşı...
Kim söyledi?
Josh'la çıkıyorlardı.
Riviera'ya gittiler.
Bir tür sırdı.
Bir tür?
Şimdi nerede? Josh, burada mı?
Josh öldü.
Ne?
Ne oldu?
İntihar etti diyorlar.
Katie'nin öldüğü gece
Aidan!
Burada ne yapıyorsun?
Gel hadi.
Onun odasında olmamalıyız.
Artık onun odası değil.
NEXT DAY PREMIUM FOTOĞRAF STÜDYOSU.
GENÇ ÇOCUK YÜKSEKTEN DÜŞEREK ÖLDÜ
Gece 10:00
ARABA KAZASINDA İKİ KİŞİ ÖLDÜ,
SEBEBİ BELLİ DEĞİL.
Gece 10:00
Tek öğrenmek istediğim ölüm saati.
İsmi Katie Embry.
Rapora bak ve zamanı söyle.
Tamam, beklerim.
Titiz ahmak?
İyi taklit, değil mi?
Kovuldun.
Hayır, kovulmadım.
Evet kovuldun.
Hayır!
İyi bir hikayenin peşindeyim.
Neyle ilgili?
Evet, buradayım.
Tamam, ölüm saati kaç?
Gece 10:00
Merhaba. Ben...
Bir kart çekin.
Herhangi bir tane.
Hadi.
Şimdi geri koyun.
Bana göstermeyin.
Bu muydu?
Hayır.
Lanet.
Geçen hafta gelen birini hatırlayıp
hatırlamadığınızı soracaktım.
Bir sorun mu var?
O benim yeğenim, o...
ailesinden habersiz gelmiş.
Hayır.
Birkaç fotoğraf var.
Bu o...
ve arkadaşları.
Sanırım burada bir gece kalmışlar.
Evet, 12 numaralı kulübedeydiler.
Ödeme yapmadılar.
Birkaç şikayetleri olmuştu.
Daha çok TV ile ilgili.
Burada yayın pek iyi değildir.
Bu yüzden video aldık,
kasetler için.
Güzel koleksiyon.
Daha çok misafirlerin
bıraktıkları.
Her neyse,
ödeme yapmadılar.
Bazı gençler öyledir.
Bayan?
Biliyor musunuz...
Biraz yorgunum.
Yola çıkmadan önce biraz...
kestirsem iyi olur.
Oniki numaralı kulübeyi istiyorum.
Hey!
Kart buydu, değil mi?
Evet!
Yedi gün...
Perşembe
1. Gün
Okula gidiyorum!
Ne düşünüyorsun?
Güzel efekt.
Peki kasetle ne alakası var?
Resmimi çek.
En azından bana bakabilirsin.
Bu aynı makine mi?
Hayır, diğerlerine de bak.
Ee, ne düşünüyorsun?
Bunun kasetle ilgili olduğunu söylemiştin.
Sanırım onu görmemelisin.
Hayır, önce biraz daha bilgi toplamalıyım.
Bu yüzden burada değil miyim?
Böylece bilgeliğimden yararlanabileceksin.
Dört genç öldü, Noah!
Kasedi seyrettiklerinden değil herhalde.
Hadi ama, göster şu kasedi.
Oynayanları yazmamışlar.
Bir öğrenci filmi olmalı.
Sanırım geceleri korkutucu olabilir.
Bakacak mısın?
Bu aralar çok mu çalışıyorsun?
Yorgun değilim Noah!
Tamam.
Kaset seni korkutmadı mı?
Hayır, pek değil.
Kusura bakma.
Dört kişi öldü!
Sanki, ben de...
Onu seyreden dört kişi!
Hadi, biz de seyrettik.
Hala yaşıyoruz.
Bir hafta sürüyor...
Tabi.
Benim şehre inmem lazım. Birinden kamera
alıp gelecek haftaya birkaç iş yetiştirmeliyim.
Noah!
Sence ben korkak mıyım?
Hayır.
Kolay mı kandırılıyorum?
Kesinlikle hayır.
Biraz fazla evhamlısın, o kadar.
Elbisen yakışmış.
Kasedi kim çekti?
Nereden geldi?
Tamam.
Neler yapabileceğime bakarım.
Sağol.
İŞİTSEL GÖRSEL ARAŞTIRMA ODASI
Cuma
2. Gün
Bunun kopya olduğundan emin misin?
Evet, neden?
Rakamlar birbirine girmiş.
Sanırım hata da kopyalanmış.
Mümkün değil.
Kontrol kısmındaki rakamlar,
bunlar kasedin
kaydedildiği yerde oluşturulurlar,
yani teorik olarak
buralarda görüntü olmaz.
Hey Noah!
Bir dakikalığına video dergileri...
okumuyormuşum gibi davranır mısın?
Tamam.
Bir kaset kaydettiğinde
parçaların sıralanışı, kaydeden cihaz için
imza gibidir.
TV, kamera, VCR, her neyse.
Yani kontrol kısmı bize kasedin nereden
geldiğini gösterir.
Ama kontrol kısmı yoksa,
bu parmak izi olmadan doğmak gibi bir şey.
O zaman bu nasıl kaydolmuş?
Bilmiyorum.
Ama bulmaya çalışırım.
Şuraya bak.
Yansımadan kameranın
görünmesi lazım.
Çekim tam karşıdan,
ama kamera yok.
Bu da ne?
Sanki uzaklaşıyor gibi,
her kimse.
Hayır, üsttekini kastettim.
Sadece görüntü kayması.
Düzeltebilirim.
Pardon.
Bekle.
Geri dön.
Orada bir şey var.
Haklısın.
Birkaç görüntü daha var.
Bekle.
Görüntüyü uzatacağım.
İşe yarıyor!
Devam et! Hayır hayır hayır!
Bırak ben yapayım!
Daha ileri gitmez.
Bana bırak! Lanet!
Hey Noah!
Kameraları aldım.
Çok iyi durumdalar.
Guatemala çekimindeki ayarları yaptın mı?
Sanki ışık biraz...
fazla olmuş.
Çalışıyor musunuz?
Bu arkadaşım,
Rachel Keller.
PI için yazıyor.
Rachel, bu Beth, yardımcım.
Suç ortağım desen daha iyi.
Aslında Kirkland'de gazetecilik öğrencisi.
Ben sizi meşgul etmeyeyim.
Yokmuşum farzedin.
Hey, Rachel bir hikayeyi araştırıyor.
Bu video aldatmacaları.
Gerçekten de çok ilginç.
Videodan anlarsın.
Neden gelip sen de şuna bir bakmıyorsun?
Biliyorsun, bekleyemem.
Gitmeliyim.
Tanıştığımıza sevindim.
Kasedi de mi alıyorsun?
Onun görmesini istemiyorum.
Demek görmesini istemiyorsun?
Peki benim görmeme ne demeli?
Bana gösterirken sorun yoktu.
Artık sorun var.
Kızgınsın.
Kızgın değilim.
Ya, nesin peki?
Acelem var.
Tamam, kusura bakma ama tüm vaktimi
lise rivayetleri için harcayacak değilim.
Ne düşünüyorsun?
Düşünüyorum da, işte senin
hiçbir şeyi bitiremeyen...
gerçek halini
gördüğümüz an bu.
Ve sen de benim takıntılı bir kaltak
olduğumu düşünüyorsundur.
Sonra öfkeleniyorum ve sana geldiğim
için kendime kızmaya başlıyorum...
büyüdüğünü düşündüğüm için!
Neden bu saçmalığı burada kesmiyoruz
böylece kendimizi üzmemiş oluruz.
Tamam.
Hoşça kal!
Dikkat edin bayan!
Kötü şans. Buna ihtiyacınız yok.
Cumartesi
3. Gün.
Becca?
Neredeyse geldik.
O gece hakkında bir şeyler hatırlıyor musun?
Katie ile olan gece?
Hatırlıyor musun...
nasıl öldüğünü?
Becca?
Sana kasetten bahsetti,
değil mi?
Korkmuştu, değil mi?
Ona bir şeyler oluyordu.
Becca!
O nasıl öldü?
Lütfen.
Öğrenmem gerek.
Öğreneceksiniz.
Size gösterecek.
Kim?
Bana kim gösterecek?
Daha değil.
Dört gün.
Buradaki cihazlarla görüntü kaydırma, izleme
gibi birçok şeyi yapabilirsiniz...
Ama tamir amaçlı olmadıkça
bunlar çok gereksiz şeyler.
Müşterilerimiz bazen mahvolmuş kasetler getirir,
bu cihazlar sayesinde bazılarını kurtarabiliyoruz.
Çok zorlarsanız,
size kızabilir!
İzleme cihazı, monitör, yazıcı,
eğer gerek duyarsanız.
Ee, ne seyrediyoruz?
Ev filmi veya benzer bir şey mi?
Yalnız seyretmeyi tercih ederim.
Cidden!
Siz bilirsiniz.
Hadi.
Hadi!
Deniz feneri!
YAZDIR
Lanet!
Hey, kimse var mı?
Yardım mı istediniz?
Hey... Burnunuz...
Pazar
4. Gün
Hepsi bunlar sanırım.
Teşekkürler.
AMERİKA'DAKİ DENİZ FENERLERİ
Moesko Adası.
MOESKO ADASI DENİZ FENERİ
Anna Morgan.
ANNA MORGAN; AT ŞOVUNU SUNAR
Aman Tanrım..
Gizemli hastalık Morgan Ranch
atlarını vurdu.
Dedektifler ikinci atın boğulmasının
nedenini araştırıyor.
MORGAN RANCH HALA CEVAP ARIYOR:
DAHA FAZLA TEST GEREK
SAHİPLERİNİN İNTİHARINDAN SONRA
ATLAR İYİLEŞİYOR
ÖLÜM İLANI
ANNA MORGAN, 44, ÖDÜLLÜ AT YETİŞTİRİCİSİ
...atlamış olmalı...
...halüsinasyonlar görüyordu...
Eola County Psikiyatri Hastanesi
Sana ne oldu Anna?
Pazar
5. Gün
İki paket Light lütfen.
$15,33
Öleceksiniz.
Kuzenim günde iki paket içerdi.
Bant kullanmaya başladı.
Aklımda tutarım.
İyi günler.
Size de.
Affedersin, geciktim.
Hayır, sorun değil.
Her şey yolunda mı?
Oh evet! Melek gibiydi.
Yatma zamanı olduğunu söyleyecektim,
çoktan yorganın altına girmişti.
Sonra bana masal okudu.
Mantık kelimesini öğrendi.
Cidden?
Evet, sonra da resmimi çizdi.
Ücretin.
Teşekkürler.
Ruthie, benim, bu saatte aradığım
için özür dilerim...
ama bir iyilik isteyeceğim.
Hikaye için biraz yolculuk yapmam lazım
Aidan'a göz kulak olur musun?
Oh Rachel, bilmiyorum.
Ne kadar sürer?
- Sadece iki gün, söz veriyorum.
- Benim için çok kötü bir zaman.
Rachel?
Rachel, orada mısın?
Bir saniye... bekle...
Rachel?
Katie ile mi ilgili?
Ruthie?
Aidan?
Hayır!
Neden bebeğim?
Neden? Neden?
Uyuyamadım.
O nerede Rachel?
Onu rahat bırakın!
Rachel?
Noah!
Beni dinle Rachel.
Seninle konuşmalıyım, tamam mı?
Sana inanıyorum.
Rachel, orada mısın?
Kasedi seyretti.
Kim...kim seyretti?
Oğlumuz!
Salı.
6. Gün
Resmimi çektin.
Seni gördüm.
Okulun avlusunda.
Oradaydın.
Rachel'la ben...
Gençtiniz.
Annem bana anlattı.
Sorun şu ki...
İyi bir baba olacağımı sanmıyordum.
Belki de sorun benimkinin...
tam bir hayal kırıklığı olmasıydı.
O yüzden başkalarının da...
baba olmasını istemedim.
Mantıklı.
Evet, öyle.
Gitme zamanı bayım.
Daha bitirmedim.
Senin için yapıyorum.
Neredeyse hayatını bir çizgiyle
ikiye ayırabilirdin.
Bir tarafta mutlu bir kadın vardı,
vaktini kocasıyla birlikte geçiren,
atlara binen, güvenli,
korunaklı ve huzur içinde yaşayan.
Yüzünde...ışık vardı...gurur vardı.
Sonra bir gün bir şey oldu.
Sert bir dönemeçten geçti
ve ışık...
yok oldu. Sonra da kendini
Eola County Psikiyatrisinde buldu.
Tek başına.
Ona ne oldu?
Henüz bilmiyorum.
Ama bunun atlarla bir ilgisi var.
Bence adaya birlikte gitmeliyiz.
Bugün Salı Noah!
Sadece bir günüm kaldı!
Hastaneye gitmeni ve
Anna hakkında...
ne bulursan öğrenmeni
istiyorum.
Kasetteki görüntüler
bizi bir yere ulaştıracak.
Onları Katie de gördü,
sanırım.
Ölmeden önce halkayı görüyorsun.
Lanet!
Hey, Rach, bekle!
BİNİCİ, AT GÖSTERİSİNDE SAKATLANDI
KAZA ANINDA ANNA MORGAN KUCAĞINDA
KIZINI TUTUYORDU.
Hey
Tamam.
Sana zarar vermem.
Sakin ol oğlum.
İşte böyle.
Hey!
Sana zarar vermeyeceğim!
Her şey yolunda,
sakin ol.
Kimse yok mu?
Yardım edin!
Baba, atım!
Anna Morgan isimli hastanın
kayıtlarına bakmalıyım.
Akrabası mısınız?
Hayır.
Üzgünüm efendim,
burası bir ruh sağlığı merkezi.
Kayıtlarımız gizlidir.
24 yıl önce öldü.
Rahatsız olacağını sanmam.
Üzgünüm.
Mümkün değil.
Dinleyin...
Onları daha önce de gördüm..
Yukarıya çıkmıştım...
İyi denemeydi.
Kayıt odaları aşağıda bayım.
Siz kazandınız.
Salak!
Burada mıydın Anna?
Affedersiniz Bay Morgan!
Benimle konuşacak zamanınız
var mı acaba?
İsmim Rachel Keller.
Seattle P.I.'da yazıyorum.
Atları mı öğrenmek istiyorsunuz?
Rahatsız etmek istemedim...
Ama telefon numaranızı bulamadım
Arada bir olanları duymuş olan
birileri soru sormaya gelir.
Yazacak ne kaldıysa,
hiç bilmiyorum.
Birkaç dakikanızı ayırabileceğinizi
umuyordum.
Buralarda işler pek bitmez.
Yine de birkaç dakika olabilir.
Ne hakkında yazıyorsunuz bayan?
Genel olarak atlarım mı,
yoksa garipleşenler mi?
Çoğunu öldürmek zorunda kaldığınızı duydum.
Kendilerini öldürdüler.
Boğuldular.
Dışarı nasıl çıktılar?
Çitleri kırarak
kıyıya koştular.
Yani... delirdiler mi?
Öyle görünüyor, sanırım.
Belki de olanları bizden
önce hissettiler.
Peki atlarınız şimdi nerede?
Artık yetiştirmiyorum.
Olanlar da sonra..
anlıyorum.
İkiniz için de zor olmalı.
Siz ve karınız için.
Pardon bayan, isminiz neydi?
Rachel.
Tamam, Rachel...
Aklında cidden neler
olduğunu söyleyecek misin?
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?
Sanırım bu bir mesaj.
Karınızdan.
Kasette Anna var.
Şu odada duruyor.
Deniz fenerini görebiliyorsunuz.
Ve atları.
Onu nereden buldunuz?
Shelter Dağ Oteli'nde.
Sadece bu mu var?
Kopyasını çıkarttım.
Bugün yapacak çok işim var...
çok fazla tarlam var...
ama bir şeyi hallettim derken...
onarılması gereken yeni bir şey çıkıyor.
Kasedi seyretmek istemiyor musunuz?
Merak da mı etmiyorsunuz?
Merak?
Hayır.
Hiç sanmıyorum.
Bay Morgan!
Size yardım edemem.
Kızınız nerede?
Belki o yardım edebilir.
Benim kızım yok.
Pardon?
Siz gazetecilerin derdi ne?
Birinin kederini alıyor ve tüm
dünyayı bunu yaşamaya zorluyorsunuz.
Ve bir hastalık gibi yayıyorsunuz.
- Bay Morgan...
- Söyleyin bayan...
Ne bildiğinizi sanıyorsunuz?
O halde rahat bırakın.
Oturumlar iptal edildi.
Babasının isteğiyle.
Kaset kaydı #SM0015'e bakın.
Aidan, annen arıyor!
Merhaba anne.
Tatlım, benim için çizdiğin
o ev vardı ya...
Onu nerede gördün?
Kafanın içinde miydi?
O yüzden mi çizdin?
Kafamın içinde?
Aidan. O evi neden çizdin?
Çizmemi o istedi.
Kim?
Kim istedi?
Küçük kız.
Seninle konuşuyor mu?
Hayır.
Bana bazı şeyler gösteriyor.
Sana atları mı gösterdi?
Ahırdan hoşlanmıyormuş.
Atlar onu geceleri uyutmuyormuş.
Yani hala orada mı yaşıyor?
Hayır.
Artık karanlık bir yerde yaşıyor.
Günün en iyi avı değildin.
Daha iyisi yakala da görelim.
İyi günler, ben Doktor Grasnik.
Ben... çocuk benden önce gelmişti.
Darby? Darby hep buradadır.
Değil mi Darby?
O benim torunum.
Feribotla geldiniz, değil mi?
Evet.
Uhm...
Ne zamandır burada yaşıyorsunuz?
Burada doğup büyüdüm.
Adadaki tek doktorum.
O zaman Morgan'ları tanıyorsunuz...
ve kızlarını.
Kızlarını biliyor musunuz?
Ne hakkında bu?
Bakın. Bunu nasıl söyleyeceğimi
bilmiyorum ama bazı şeyler...
görüyorum..kafamda..resimler.
Oğlum da öyle.
Oğlum... Burada olma sebebim o.
Ve bir şekilde...
Nasıl olduğunu bilmiyorum ama...
o kız yüzünden buradayım.
Bunu söyleyen birini
görmeyeli uzun zaman oldu.
Bir çocuğu olmasını her şeyden çok istiyordu.
Zavallı Anna.
Yıllarca denediler,
ama bazen olmuyor işte.
Ve sonra bir kış uzağa gittiler...
döndüklerinde Samara onlarlaydı.
Evlat edindik dediler.
Nereden olduğunu söylemediler.
Annesi doğum sırasında ölmüş dediler.
Ama artık bebekleri vardı,
atları vardı,
her şey yolundaydı.
Anna beni görmeye gelene kadar.
Hayaller gördüğünü söyledi.
Bazı şeyler görüyordu.
Korkunç şeyler.
Sanki içine kazınmış gibi.
Ve bunlar Samara
yanındayken oluyordu.
Sanki onları oraya kız koyuyormuş gibi.
Siz Samara'nın da mı doktoruydunuz?
Hastalığı mı vardı?
Tıbbi olarak mı soruyorsunuz?
Ne anlamda anladıysanız.
Draby doğduğunda...
onda bir şeylerin yanlış olduğunu biliyorduk.
Ama yine de...
onu öyle de sevdik.
Çaba gerektiriyor, bilirsiniz.
Bazı insanların sınırları vardır.
Peki Samara'ya ne oldu?
Onlara şehirdeki Eola Psikiyatri
merkezini önerdim.
Sanırım hala oradadır.
Bilmiyor musunuz?
Nasıl bilmezsiniz?
Burada çok zor
yıllar geçirdik.
Sert kışlar,
Yemeksiz, balıksız zamanlar.
Ve bunlar atlardan çok önceydi!
Eğer bir adada yaşıyorsanız
ve birisi hasta olursa,
herkes hasta olur.
Alınmayın ama,
bu da ne demek oluyor şimdi?
Demek oluyor ki,
kız gittiğinden beri
her şey daha iyiye gitti.
1978.
Adamım, resmen zamanda
yolculuk yapıyoruz.
Resepsiyondaki bayan hala
burada olacağını söyledi.
Olmalı. Hastanın
babasıyım demiştin, değil mi?
Evet. Richard Morgan. O benim.
Sırrın ne?
Rejim ve antrenman adamım.
Hadi ya!
Hepsi bu.
Bak, ben aptal değilim.
Eğer dosyamla dışarı çıkmaya kalkarsan,
seni bulur ve tepene çıkarım.
- Anladın mı?
- Hayır adamım.
Sadece seyretmek istiyorum.
Burada kaydedilen
her dosyadan ben sorumluyum.
Bir sistemim var.
Ve kimsenin onu bozmasını
istemiyorum.
Asla bozmam.
Birbirimizi anladığımız sürece.
Tamam, şimdi bakalım.
Şimdi kimin seyrettiği yazıyor mu?
Evet.
Senmişsin!
Hadi! Hadi!
Lanet olsun.
Hadi, Rachel!
CANLI DOĞUM SERTİFİKASI
İSİM: SAMARA.
SM0015, Samara Morgan.
Ondördüncü saat.
Seni uyanık tutan şey nedir?
Bazen uyuman gerekmiyor mu?
Rüya mı görüyorsun?
Samara?
Hadi resimler hakkında konuşalım.
Bunları nasıl yaptın?
Samara?
Bu resimleri nasıl yaptın?
Ben onları...
yapmadım.
Gördüm.
Sonra..
bir anda...
oldular.
Samara?
Bana doğruyu söylemen lazım.
Tamam?
Annemi görebilir miyim?
Hayır Samara. Sorununun ne
olduğunu bulmadan olmaz.
Annemi seviyorum.
Evet, biliyorum.
Onu daha fazla incitmek istemiyorsun,
değil mi?
Kimseyi incitmek istemiyorsun,
Ama yapıyorum.
Ve üzgünüm.
Hiç durmayacak.
Evet, işte bu yüzden buradasın.
Sana durdurmadan yardım edebilmem için.
O beni burada bırakacak.
Kim?
Babam.
Sadece sana yardım etmek istiyorlar.
Babam değil.
Baban seni seviyor.
Babam atları seviyor.
Benim gitmemi istiyor.
Hayır, istemiyor.
Ama o bilmiyor.
Neyi bilmiyor?
Samara?
Bir daha lanet olasıca
kulağıma fısıldayamayacak!
Ona ne yaptın?
O senin kızındı!
Samara'yı öldürdün, değil mi?
Karın hastalanınca onu öldürdün..
Karımın çocuğunun olmaması gerekiyordu!
Ne yapıyorsunuz?
Fısıltılar... Onları sürekli duyabilirsin.
Geceleri.. Uykunda...
Lanet atlarda bile!
Bay Morgan, çıkın oradan!
Ve o resimler...
Oh Tanrım.. Sana gösterdiği şeyler...
Hala gösteriyor mu?
Hiç bir zaman durmayacak!
Buraya gelişin bunu kanıtlıyor.
O nerede?
Lütfen, onu durdurmalıyım.
Yoksa oğlum ölecek.
Oh evet, ölecek.
O asla uyumaz.
Bekle!
Hayır!
İyi misin?
Sen iyi misin?
Ahırdan hoşlanmıyordu.
Atlar onu uyutmuyormuş.
Ne?
Atlar onu uyutmuyordu.
Onu ahırda saklamış.
Annesi deliriyordu.
Morgan çocuğu suçladı.
Bu yüzden onu ahıra kapattı.
Yalnız başına.
Yalnız değil.
Bunun altında bir şeyler var.
Sanki tahtaya işlenmiş gibi.
Veya yanmış.
Bu ağacı daha önce de gördüm.
Evet, kasette vardı.
Hayır...
Oradaydım.
Shelter Dağı.
Çarşamba
7. Gün
Güneş yaprakların arasından çıktı
ve onları alev almışlar gibi aydınlattı.
Tam güneş batarken.
Tam kasedi seyrettiğimde.
Bir hafta önceydi.
Başladığımız yere geri döndük.
bir şeyler bizi buraya getirdi.
Ağaç, duvardaki resim...
Önemli değil.
Çok geç kaldık.
Ona yardım etmelisin?
Neden bahsediyorsun sen?
Aidan.
Artık sana kaldı.
Kalan zamanını iyi kullan
ve bir şeyler bulmaya çalış.
Hayır, birlikte bir şeyler bulacağız,
hemen şimdi!
Çok geç Noah!
Kes şunu tamam mı?
Burada olmamızın bir sebebi var!
Ne?
Bilmiyorum tamam mı?
Ama bu odadaki bir şey...
şu telefon... televizyon..
Hadi ama göster bize!
Noah!
Şuraya bak.
Aman Tanrım.
Sence ne kadar derindir?
bir şey göremiyorum.
bir şeyler atmalıyız.
Sence aşağıda mıdır?
Buradayım.
İyiyim.
Sanırım.
Seni çekebilmek
için bir şeyler bulacağım.
Çabuk ol!
Noah?
Hayır!
"Dünya dönüyor..."
"...ne zaman duracak?..."
"Bu sadece bir başlangıç"
Burası güzel, değil mi Samara?
Çok huzurlu.
Biliyorum her şey daha iyi olacak.
Tek istediğim sendin.
Hala canlıydı.
Her şey yolunda.
Rachel, güneş batıyor!
Güneş batıyor, güneş batıyor!
Beni duyuyor musun?
Günbatımı geçti!
Rachel!
Rachel, orada mısın?
Buradayım.
Onu gelecek hafta gömecekler.
Artık bitti.
Sen iyi misin?
O çocuğu dünyadaki
her şeyden daha çok istiyordu.
Bunu nasıl yapabildi?
Sadece duyulmak istiyordu.
Bazen çocuklar...
bağırırlar veya ağlarlar
veya resim çizerler.
Eve gitmek istiyorum.
Bir kuyuda öyle yalnız
olabileceğimi düşünemiyorum.
Ne kadar hayatta kalabilirsin ki?
Yedi gün.
Yedi gün kalabilirsin.
Beni arada bir ara.
Tabi kaset kiralamadığın sürece.
Beni yarın ara.
Ve sonraki gün.
Rachel?
Saat kaç?
Ya çok geç, ya çok erken.
Nasıl baktığına bağlı.
İşte olman gerekmiyor mu?
Bugün değil.
O kıza ne oldu?
Samara?
Adı bu muymuş?
Hala o karanlık yerde mi?
Hayır.
Onu serbest bıraktık.
Ona yardım mı ettiniz?
Evet.
Bunu neden yaptınız?
Sorun ne tatlım?
Ona yardım etmemeniz gerekiyordu.
Artık her şey yolunda.
Seni incitmeyecek.
Sen...
Anlamıyor musun Rachel?
O asla uyumuyor.
Telefonu aç Noah!
Hadi, aç şunu.
Hadi Noah.
Aç şu lanet olasıca telefonu!
Odana git!
Hemen!
Ne istiyorsun?
Benden ne istiyorsun?
Neden ben değil?
Onun yapmadığı ne yaptım?
"Sadece duyulmak istiyordu."
"Benim gitmemi istiyor."
"Karımın çocuğunun olmaması gerekiyordu"
"Tek istediğim sendin"
"Anlamıyor musun Rachel?"
"Ama o bilmiyor."
"O asla uyumuyor"
Birinin kederini alıyor ve tüm,
dünyayı bunu yaşamaya zorluyorsunuz."
"Bir hastalık gibi yayıyorsunuz."
"Kimseyi incitmek istemiyorsun,
değil mi?"
"Ama yapıyorum."
"Ve üzgünüm."
"Hiç durmayacak."
Ben kopyasını çıkarttım.
KOPYA
İt içeri.
İt.
Devam edecek,
değil mi?
Asla durmayacak.
Endişelenme tatlım.
İyi olacaksın.
Peki gösterdiğimiz insanlar?
Onlara ne olacak?