Yok olmuş bir gezegen.
Yakıt hücreleri boşaldı, düşüyoruz!
Çaresiz bir bilim adamı.
Fotosfere yaklaşıyoruz.
Dengeleyicilerin seviyesini arttır.
Son bir ümit.
Basınç indeksi 55 ve artıyor.
İyi kalpli bir çift.
Superman.
Yerçekimi kalkanları
dayanamıyor, Doktor Quintum.
Güneş'in içine doğru düşüyoruz.
Konveksiyon bölgesine vardığımızda
sıcaklık 40 milyon derece olacak.
Daha ölmeye hazır değilim.
Yazık.
Kendi kardeşini öldürdün!
- Evet, öldürdüm.
- Bu mümkün değil.
Senin genetiğini bizzat ben yaptım.
Senin yaptığın kodlar üstün
bir zekâ tarafından değiştirildi.
- Artık biyolojik bir saatli bombayım.
- Ama...
Ben Ölüm'üm.
Lex Luthor'dan saygılar.
"Superman, Güneş'e yapılan
ilk insanlı görevi kurtardı"
Ne kadar büyük?
Şahsen, yeterli büyüklükte
olduğunu umuyorum.
"Superman, Güneş'e
yapılan görevi kurtardı."
Bunu daha bilmiyoruz ki, Lois.
Superman haberlerini
her zaman, olmadan önce yazarım.
Güneş'in büyüklüğünü
bilmiyorsan başımdan git.
Dünya'nın 333 bin katı büyüklükte.
Superman sinyali saatimden baktım.
Sağ ol, Jimmy.
Orada, her saniye 100 milyar
nükleer bomba patlıyormuş gibi olur.
Kılık değiştirip bir haber
üzerinde mi çalışıyorsun?
Hayır, niye ki?
Lex Luthor, dünyaya
ıslah olduğunu söyledi.
Bütün çabalarımıza rağmen
herkes ona inandı.
Bu yeni bir haber değil ki, şef.
O değil, yeni haber şu:
Luthor, su kaynaklarına
büyük bir yatırım yapmış.
Kent'in sıkıcı haberi.
Şeytan ayrıntıda gizlidir, Lombard.
Luthor, küresel bir kuraklıktan
kâr etmeyi plânlamış.
Bir şekilde Güneş'e müdahale
ederek kuraklık yaratmak niyetindeymiş.
Yarın ilk sayfamız bu olacak.
Nihayet o şerefsizi yakaladık.
Kritik kütleye ulaşıyorum.
Lex, şimdi basın bürosuyla görüştüm.
Daliy Planet senle görüşmek istiyormuş.
Füzyon 30 saniye içinde gerçekleşecek.
Yine kendi kendine mi konuşuyorsun?
Düşüncemle bir silahı kontrol ediyorum.
Sinyalin Güneş'e ulaşması
9 dakika sürüyor.
Veri aktarımını mükemmelen
koordine etmem gerek.
Güneş'e mi?
Ülkene hizmet edesin diye
hapisten çıkarıldın, kişisel işler...
Zekâmı, süper ölüm tuzakları yapmak için
harcamayacağıma söz verdim.
Bunu biliyorum.
Manyetik alan bozuluyor.
Gemi parçalanıyor!
Kritik kütleye ulaşıyorum.
Biri bize yardım etsin!
Ama bir sabah aynaya
baktığımda bir şey fark ettim.
Ben yaşlanıyorum ama o yaşlanmıyor.
Bu konuda bir şey yapmak gerek.
Ne dersin?
Füzyon 30 saniye içinde gerçekleşecek.
Burada gerçekleşmeyecek.
Quintum, kapağı aç!
- Bu kalkan nereden çıktı?
- Superman'den!
Her nasılsa kendi
biyoelektrik alanını genişletiyor.
Bu imkânsız.
Hayır, değil.
200 kentilyon ton kaldırıyorsun.
Bu ay üssündeki 6'ya 1 yerçekimini...
...hesaba kattığımızda bile
kişisel rekorunun 3 katı yapar.
Daha fazlasını
kaldırabilirmişim gibi hissediyorum.
Şüphesiz ama insanlığın
bildiği en ağır alet bu.
Beni kurtarırken sergilediğin
yeni süper gücünü de...
...göz önüne alırsak belli ki
vücudun radikal biçimde değişiyor.
Superman.
Bunu nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Doğrudan söyle.
Güneş'e yaptığın seyahatte, hücrelerin
fazla güneş radyasyonuna maruz kalmış.
Senin vücudunun bile
hazmedemeyeceği kadar fazla.
Görebiliyorum. Sanki derimin
altında minicik havai fişekler var.
Hücrelerin enerji emme sınırını aşmış.
İçten içe infilak ediyorlar.
Ölüyorum.
Üzgünüm, Superman.
Güneş'ten alev çalmaya kalkışmasaydım
bunların hiçbiri olmazdı.
Özür dileme.
- Bunu bilemezdin.
- Ama o biliyordu.
Baştan beri plânlamıştı.
Luthor, seni öldürmek için beni kullandı.
İnsanlığın daha iyi olabilmesi için
burada yeni bir yaşam formu geliştirdik.
Sen bizim ilham kaynağımızsın, Superman.
Sana söz veriyorum,
seni kurtarmanın bir yolunu bulacağız.
- Bana bir iyilik yap, Doktor Quintum.
- Ne istersen.
Durumumu şimdilik kimseye söyleme.
Yapmam gereken bâzı işler var.
Ulu Sezar'ın hayaleti!
"Bekle" dedi, "çok özel röportaj" dedi!
Clark Kent, 5 saniye içinde
gelmezse onu kovacağım.
5, 4, 3, 2...
1!
Baskıyı durdurun...
Nerede kaldın, Kent?
Güneşleniyordum.
Kımıldama!
Ellerini yukarı kaldır!
Lex Luthor, cinayete teşebbüs ve
insanlık suçlarından tutuklusun.
Devam edin çocuklar.
Götürün beni.
Enselendiğinde gülümsemiş,
buna inanabiliyor musun?
Yüksek yerlerde arkadaşlarım var, demiş.
- Çok tuhaf.
- Uluslararası Adalet Mahkemesi...
...sırf onun için elektrikli sandalyeyi
tekrar gündeme alıyor.
Ölüm hakkında hiç düşündün mü, Lois?
Saçmalama, Smallville.
Çok özür dilerim.
Aptal. Erkek arkadaşın bir aptal!
Bu ne cüret!
Hem o benim aptalım değil!
Sağ ol, Lois. Sen olmasan
ne halde olurdum acaba?
Tek başına televizyon izlerdin.
Yürü, Clark.
Eşyalarımı taşıdığın için teşekkürler.
Lois, sana söylemek
istediğim bir şey var.
Mahkeme haberiyle ilgiliyse
yarın konuşuruz. Gitmem lâzım.
Lois, sana bir şey söylemem gerek.
Sen Clark Kent misin?
Ben Clark Kent'im.
Kusura bakma Superman ama
itiraf etmelisin ki buna inanmak çok güç.
Bunca yıl senin Superman olduğunu
ispatlamaya çalıştıktan sonra...
Birkaç kere beni neredeyse yakalıyordun.
Sonra gelip söyleyiverdin.
Eskiden kullandığın
büyük altın anahtara ne oldu?
Yeterince güvenli olmadığını düşündüm.
İyi günler, Superman.
Yardımcı olabilir miyiz?
Bayan Lane'in arabasını içeri alın.
Uçarken oluşan hasarları da onarın.
Bu anahtar o kadar güvenli değildir.
Neden denemiyorsun?
Onu bir cüce yıldızdan yaptım.
Yarım milyon ton ağırlığında.
Yani onu kaldırabilecek tek kişi sensin.
Çok çalışıyorum Lois.
Rahatlayabileceğim
özel bir yerimin olması çok önemli.
Su nasıl?
Harika.
- Bakmıyorsun, değil mi?
- Lois!
Açıkçası, yıkanan sen olsaydın...
Güçlerimi kötüye kullanmam, Lois.
Şimdi biz çıkıyor muyuz?
Yani bunlar doğum günüm için mi?
Yoksa aramızda bir şeyler mi olacak?
Superman?
Bunlar senin için.
Alfa Centauri 4'ten topladım.
Şarkı söylüyorlar.
Modern sanat eserleri
topladığını bilmiyordum.
Aslına bakarsan topluyorum
ama burası silahlık.
Yıllar boyunca korkunç hasarlar
veren birçok silah ele geçirdim.
Burada bana bile zarar verebilecek
şeyler var. Mesela bu kriptonit lazeri...
...veya bu yerçekimi silahı.
Umarım düşmanların burayı bulamazlar.
Seni öldürmek için her şeyi yaparlar.
Bu sorun değil, Lois.
Kalem yalnızca bana
yakın insanlar içindir.
Gel de yeni zaman teleskopuma bak.
Neye yarıyor?
Gelecekteki benim soyumdan
olanlarla konuşmamı sağlıyor.
Kal Kent, 83. yüzyıldaki Superman.
8315 yılında, Darkseid
adındaki adamla savaştık.
Hâlâ birkaç sorunu
düzeltmeye çalışıyorum.
Ama bir gün bunu kullanarak kötü şeyleri
henüz olmadan engelleyebileceğim.
Biraz babama benziyor.
Bin tane savaşçı, cesur ve adil.
Bu bir güneş yiyici.
Jupiter'in civarında dolaşırken buldum.
Zavallı şey açlıktan ölüyordu.
- Onu neyle besliyorsun?
- Güneşle.
Kozmik örsümde
yaptığım küçük güneşlerle.
O daha bir bebek.
Al bakalım.
Burada ne var?
Bu nedir böyle?
- Lois, oradan uzak dur!
- Bilerek yapmadım.
Bu oda hariç kaledeki
her yere girebilirsin.
Burası yasak.
Yemek saati geldi sayılır.
Yemek yiyelim mi?
Nasıl buldun?
Boş vakitlerimde tamir ediyorum.
Hobin olması iyi bir şeydir herhalde.
Üzerindeki ne?
Geleneksel bir Kripton resmi kıyafeti.
Kendim diktim.
Gemi yapımı, moda tasarımı...
Çok yetenekli bir adamsın.
Farklı şeyler denemek istiyorum.
Güneş seyahatim,
gücümü üçe katlamakla kalmadı...
...merakımı, hayal gücümü ve
yaratıcılığımı da üçe katladı.
Dürüstlüğünü de mi üçe katladı?
Bu yüzden mi gizli kimliğini
bana açıkladın?
Hayır. Sebebi bu değil.
Ama doğruyu söylüyorsun.
Evet.
Peki. Clark, Patron Gramaldi
davasında tanıklık ederken...
...onun korumalığını yapmanı
nasıl açıklayacaksın?
Batman, yerime geçmişti.
Peki, Clark sana şehrin
anahtarını verdiğinde...
O da mı Batman'di?
O bir robottu.
Lois, seni kandırdıysam
bu senin iyiliğin içindi.
Ama şimdi sana gerçeği söylüyorum.
Clark Kent ve Superman aynı kişi.
Mâdem şimdi bana gerçeği söylüyorsun...
...o halde yıllardır bana yalan
söylüyorsun demektir, değil mi?
İlk defa olağandışı ilişkimizde her şeyi
siyah ve beyaz olarak görüyorum.
Kendime şunu sormam gerek:
Neden bana yalan söyledi?
Susadım.
Bu yeni güçleri ve yeni süper zekâsı...
Onu seven insanları sırf kendini üstün
hissetmek için kandırmaktan sıkıldıysa?
Ya beni buraya,
gizli odasında yapacağı...
...korkunç bir deney için getirdiyse?
Silah bulmam lâzım.
Şimdi her şeyi anlıyorum.
Beni buraya, yetiştireceği süper
çocukların annesi olmam için getirdi.
Buna müsaade edemem.
Onlar da büyüyünce
herkese yalan söyleyecek.
Yardımcı olabilir miyim, Bayan Lane?
GİRMEYİN!!!
SUPERMAN ÇALIŞIYOR
Burada olduğumu biliyor.
Onu durdurmalıyım.
Tanrım beni affet! Onu durdurmalıyım!
Gıdıkladı.
Ne yaptım ben?
Kriptonite bağışıklığım
olduğu fikrimi doğruladın.
- Sakıncası yoksa onu ben alayım.
- Ne olduğunu anlamıyorum.
Robot 7 arızalanmış gibi görünüyor.
Ona sonra bakarım.
Ben bâzı kimyasallar
üretirken kapıyı açık bırakmıştı.
Görsel yanılsamalara ve
paranoyaya neden olabilirler.
Bir keskili inceleme makinesi gördüm.
Bir biçki makinesi.
Yok edilmez bir kumaş dikmek için.
Paranoya birazdan geçer.
Daha iyi hissediyorum.
Seni yalnız bıraktığım için özür dilerim
ama doğum günü hediyeni hazırlıyordum.
Genetik kodundaki 6 milyar karakteri
okuyup ezberlemek sandığımdan uzun sürdü.
- Neden bahsediyorsun?
- İşin sürprizi kaçtı sanırım.
Bu serum senin genetik koduna ayarlandı.
Sana 24 saat boyunca
benimki gibi güçler verecek.
Kriptonit ve kırmızı güneş
ışığından da etkilenmeyeceksin.
İyi ki doğdun, Lois.
Ee?
Farklı hissediyorum. Daha iyi.
İşe yarıyor mu?
Lex Luthor.
Çılgınca plânların, dünyadaki...
...her erkek, kadın ve
çocuğun hayatını tehlikeye attı.
Mahkemenin kararını açıklamadan önce
savunman için söyleyeceğin bir şey var mı?
Bana bunları Superman yaptırdı.
Asıl onun yargılanması gerek.
- Ne diyor bu?
- Superman'i mi yargılayacakmışız?
Sessizlik!
Bu saçmalığı keselim artık bunak herif.
Sen ahlaksız,
sosyopat yağmacının tekisin.
Kıskançlık, ihtiras ve
ihtişam hayalleriyle davranıyorsun.
Alexander Joseph Luthor.
Bu mahkeme seni, insanlığa karşı işlediğin
bütün suçlardan suçlu bulmuştur.
- Evet! Adalet yerini buldu!
- Vakti gelmişti!
Yaptığım kostüm sana uydu mu?
Kendi cildim kadar iyi oldu.
Çok tuhaf, ölçülerimi
aldığını fark etmemiştim...
Bu ses de ne?
Jimmy'nin sinyal saati.
Neden yardım çağırdığını gördüm bile.
Üzgünüm Lois. Bu özel gününde
yer çekirdeğinden gelen sürüngenlerin...
...dünyayı istila
etmesini hiç istemezdim.
Canavarlar gelmese
kendimi kandırılmış hissederdim.
Hadi, gidip Metropolis'i kurtaralım!
Sanırım biraz geç kaldık.
Metropolis!
Krull, çocuklarınızı yiyecek!
Bunu yemeye ne dersin?
Bak kim gelmiş?
Samson.
Superman.
Bir süreliğine Metropolis'i
rahatsız edemeyecek.
Ciğerleri patladı. Müsaadenizle.
Seni görmek hep büyük bir zevktir.
Neden buraya geldin Samson?
Şu boyunsuz ortağınla birlikte
zaman yolculuğu yaptığınızı sanıyordum.
Yapıyorduk zaten, güzel Lois.
Sadece senin caziben beni bu geri kalmış
yüzyıla gelmeye teşvik edebilirdi.
Atlas da burada.
- Burada ne işiniz var?
- Burayı eş bulma yeri sanıyorlar.
Kusura bakmayın beyler.
Bayan benimle birlikte.
Bu kararı bayan vermeli, değil mi?
İşte bu! Asırların
mücadelesini teklif ediyorum.
Her birimiz bayanın şerefine
süper kahramanlık yapalım.
Evet! En muazzam
kahramanlığı yapan onu kazanır!
"Beni kazanır" mı?
Zekâ, güzellik ve süper güç sahibi...
...bekar kızlar her çağda
nadiren bulunur, Lois.
Benim süper kahramanlığım ortada.
Krull'u tek başıma alt ettim.
Metropolis'e açtığı savaşı durdurdum.
Ben de bütün ordusunu yendim.
Sana yapacak
pek bir şey kalmadı, Superman.
Bu fetih meraklılarını ait oldukları yere,
arzın merkezine götürsek nasıl olur?
Yeraltı Tiranazor halkı senden korkar
ve sana saygı duyar, Superman.
Oğlum işlediği suçlardan
dolayı cezalandırılacak.
Ancak Krull, kendisini saldırmaya
teşvik edenin Samson olduğunu söylüyor.
Ben de bundan
şüpheleniyordum majesteleri.
Lütfen bununla benim
ilgilenmeme müsaade edin.
Buna inanabiliyor musun?
Dinozor ırkı arzın merkezine
yerleşerek yok olmaktan kurtulmuş.
Benimle gel. Sana şimdiye dek
hiç görmediğin güzellikler göstereyim.
Sevgimin küçük bir nişanesi.
Ultra Sfenks'in
radyoaktif kraliyet mücevheri.
Dikkatli ol, Lois.
Plütonyum 240, ölümcüldür.
24 saat boyunca değil.
Beyler, gururum okşandı ama Superman'i
yenmeniz için daha çok uğraşmalısınız.
Benim sevgimi, bu adamla
cilveleşmek için mi tepiyorsun?
Lafına dikkat et.
Kalbini kazanırsam,...
...Titanlar'a diz çöktürüp, güzelliğine
övgüler düzmelerini sağlarım.
Elmasları kudretli avucumda ezip,
şampanyaya atarım.
Bu daha başlangıç.
Lois, biraz gelir misin lütfen?
Neden onlarla flört ediyorsun?
Clark Kent gibi davrandığın için
sana bir ders veriyorumdur belki.
Clark Kent gibi davranmıyorum,
ben Clark Kent'im.
Her neyse, sen bu eziklerin aklına
gelen her yarışmayı kazanırsın zaten.
Beni eğlendir biraz,
bugün benim doğum günüm.
Senden hiç hoşlanmıyorum, Samson.
Sanki, belâ hep peşinden geliyor.
Kadınımdan uzak durman
için ne yapmam gerek?
Ben zaman yolcusuyum. Senin kadının
olarak fazla kalmayacağını biliyorum.
Aşkta ve savaşta her şey mubahtır.
Yakında mücadelenle
o kadar meşgul olacaksın ki;...
...biriyle çıkmayı bile düşünemeyeceksin.
Unut bunu Samson. Lois ve ben bir saat
içinde Atlantis'te bir partide olacağız.
Hiç sanmıyorum.
Ne oluyor Atlas? Doğum günü sürprizi mi?
Biz bu kolyeyi, şey... Ultra Sfenks'ten
ödünç aldığımızdan beri...
...bir gazap gibi bizi kovalıyor.
Bütün zaman ve mekânlarda
peşimizden geliyor.
Efsaneye göre; ölmeden önce kariyerindeki
en büyük kahramanlıkları yapacaksın.
Bâzı akademisyenlere göre, cevap
verilemeyen soruyu da yanıtlayacaksın.
Neden bahsediyorsun sen?
Ultra Sfenks geldi.
Çalınmış olanı geri verin.
Lois!
Dur.
O şu anda kuantum belirsizliğinin içinde.
Yaşamın ve ölümün ötesinde.
Kâinat sana,
cevaplanamayan bir soru soruyor.
Doğru yanıtlamak, yaşamdır.
Doğru yanıtlamayı başaramamak, ölümdür.
Hükmüm budur.
O kolyeyi çaldınız.
Anlamıyor musun? Yardım almadan
Ultra Sfenks'le savaşamazdık.
Biz de peşimizden
buraya gelmesini sağladık.
Ama Lois'e zarar gelsin istemedik,
Zeus üstüne yemin ederim.
Ben de yemin ederim ki, o ölürse
ikiniz de Hayalet Bölge'ye gidersiniz.
Ultra Sfenks, sor bakalım.
Soru:
Karşı konulmaz güç, yerinden oynatılmaz
nesneyle karşılaşırsa ne olur?
"Karşı konulmaz güç, yerinden oynatılmaz
nesneyle karşılaşırsa ne olur?"
"Yeni Luxus Samaritan'a teslim olun."
İkisi de teslim olur.
Yanıt; kabul edilebilir.
Superman.
Aynı anda hem canlı hem de ölüydüm.
Aman Tanrım.
Geçti artık, seni aldım.
Hadi, dansa gidiyoruz.
Dur bakalım! Yarışmamız ne olacak?
Bilmece yanıtlamak,
pek güç gösterisi sayılmaz.
Katılıyorum.
Kız için seninle güreşsem nasıl olur?
Yoksa kudretli Çelik Adam
korkağın teki mi?
Göğsündeki arma bile sarardı.
Tamam, yetti artık, ikiniz de.
Anlaştık mı?
Ben kazanırsam, ikiniz de
21. asrı derhal terk edeceksiniz.
Gideceğim elbet ama güzel
Lois Lane'i koluma takacağım.
Tabii onu önce ben yenmezsem.
Kusura bakmayın, siz başlamış mıydınız?
Mükemmel bir gündü.
Yapmak istediğim her şeyi yaptık.
Hep ne yapmak isterdim, biliyor musun?
Tanıştığımız ilk günden beri.
Neymiş?
Hediyemin etkisi geçiyor.
Artık radyo dalgalarını göremiyorum.
Yıldızların şarkı
söyleyişini duyamıyorum.
Bütün gece dans etmiş gibi yorgunum.
Senin dünyanda bir gün
geçirmemi sağladığın için teşekkürler.
Superman olmak dışında
başka şeyler de yapıyorum.
Çok iyi Clark Kent taklidi yapıyorsun.
Beni neredeyse kandırıyordun.
Bunları herkese anlatana kadar bekle.
Lois?
Buradaki hantal
varlığının farkındayım, Kent.
Kaynakça robotumu tamamlıyordum.
Uçan bir kütüphane.
"İki Şehir" hikâyesini oku.
"Çok güzel zamanlardı.
Zamanın daha başıydı."
Şunu geri çek!
- "Bilgelik çağıydı..."
- Dikkat et sakar herif!
Bir şair gibi yazıyorsun ama
yürürken dağları deviriyorsun.
Buraya gelirken haysiyetimi de
yanımda getirdiğimden eminim.
Sakarlığın beni elektrikten
kurtardı, en azından şimdilik.
Herhalde ayakkabımın
tabanı kauçuktan yapılmış.
"Suçun Da Vinci'si" manşetini gördüm.
İltifata benziyor ama
arkasında bir küçümseme seziyorum.
Haber başlıklarını
muhabirler atmaz, Lex.
Geliyor musun, Kent?
Beni resmen hasta ediyor.
Sıkıcı çocuksu gülüşü,
kendini beğenmiş öz güveni.
Doğruyu söyle; var olması bile
seni küçük düşürmüyor mu?
Hepimizi küçük düşürmüyor mu?
İşlerimizin pek ortak noktası yok.
Benim hakkımda neler yazıyorsun?
Ver şunu bana.
Şifreli mi?
Çözmem bir dakika sürmez.
- Ben...
- Steno yazı, Lex.
Bir erkek için çok garip bir huy.
Daha iyi bir dünya
hayal edebiliyor musun, Kent?
Benim tüm istediğim bu.
Superman'siz bir dünya.
O zaman, ulaşılmaz Lois Lane,...
...iyi kalpli Clark'ı fark edebilirdi.
Seni görünce içi giderdi.
Benden söz edip duruyorsun ama
buraya seninle röportaj yapmaya geldim.
Sadece aklımdakileri söylüyorum.
Zeki ve dürüst, kendine has bir tarzı
olmayan iriyarı bir kasaba çocuğu...
İyiliğe inanmayan şehirli
bir kız için sen bir ödülsün.
Neden temyize gitmedin?
Ama o varken, sen erkek müsveddesisin.
Bir sersemsin, özürlüsün.
Superman'in yanında,
Lex Luthor'un ihtişamı bile gölgeleniyor.
Gözümü korkutmaya mı çalışıyorsun?
Seni eğitmeye çalışıyorum.
Onun insani olmayan mükemmelliğinin
yanında hepimiz yetersiz kalıyoruz.
Şuna bak, Kent.
Gerçek kas. Uzaylı biyokimyasının
armağanı değil, sıkı çalışmanın ürünü.
Hayatı sona ermek üzere olan
biri gibi davranmıyorsun pek.
Hayır, davranmıyorum.
Son günlerde Superman nasıl?
Solgun, zayıf düşmüş ve yorgun mu?
İyi görünüyor.
Ama değil.
Ondaki güçler sende olsa ne yapardın?
- İnsanlara yardım ederdim.
- Muhtemelen ederdin.
Alternatifleri görecek
hayal gücü sende yok.
Alternatif mi?
Doğruluk, adalet ve
ölçüp biçemeyeceğin öteki şeyler.
Temsil ettiği bütün o soyut kavramlar.
Seni öldüreceğim Luthor!
Seni emip kurutacağım!
Geberteceğim!
Beni korkutmuyorsun, Parazit.
Zekâ, her zaman kası yener.
Bu cam kurşunlu değil.
Güç!
Daha önce hiç elde etmediğim kadar!
Dikkat!
Nasıl...
Gücü bul!
Ateş!
Haklayın şunları!
Ondan uzak durmalıyım.
Ne oldu, Kent? Korkaklığını emer
diye mi korkuyorsun?
- Hadi!
- Haklayalım!
Gidelim!
Geliyor!
Gücü bul!
Sadece göz yaşartıcı, gerizekâlı!
İşte buradasın.
Yaşamak istiyorsan yanımda kal.
- Yakalayalım onları!
- Kaç!
- Yürüyün!
- Hadi!
Seni o hayvanlara bırakmalıydım, Kent.
Ama bana canlı lâzımsın.
Hikâyemi anlatman gerek.
Uzaylı istilacıya boyun eğmeyi
reddeden bir adamın hikâyesi.
Dikkat et, tam üstümüze geliyor!
Güç! Güneş gibi!
Bu onu durdurmuyor.
Mermilerin kinetik enerjisini emiyor.
Bir mucize için Einstein'a dua et, Kent.
Deprem!
Bana saldırırsın öyle mi?
Lex Luthor'a karşı gelirsen
ne olur, biliyor musun?
Superman'e olacak şeyin aynısı olur!
Seni hep sevdim, Kent.
Basit ve mütevazisin.
Gülünç şekilde sakarsın.
İnsansın.
Kısacası, onun olmadığı her şeysin.
Sana bir hediye vereceğim.
Moby Dick'in, ürettiği
ses frekanslarını...
...kayayı delecek kadar
yükseltebildiğini biliyor muydun?
"Bana İsmail de..."
"Uzun yıllar önce, ne kadar
önce olduğu önemli değil...
Dur.
İstediğin zaman kaçabilirsin.
İstemiyorum. Sandalyeye oturduğumda
görevimi tamamlamış olmalıyım.
Superman'i öldürdüğümü bilerek.
Ona güçlerini veren solar radyasyondan
aşırı doz vererek onu zehirledim.
- Bunları kanıtlayamazsın.
- Gerçek bu, Kent.
Sana hediyem bu.
Elbette, dünya onun
öldüğünü bilsin istemiyor.
Haberi nazikçe duyur.
140 puntoluk bir manşet
yeterli olacaktır.
Benden buraya kadar.
Sevgili yeğenim Nasthalthia
sana yolun kalanında eşlik edecek.
Bay Kent.
16 yaşında, 30 dil biliyor ve
bir gün dünyayı yönetmeye hevesleniyor.
Dünyayla işim bittiğinde
ona müsaade edebilirim.
Çok yazık.
Superman'le arkadaş olabilirdiniz.
Oysaki öleceksin.
Ama önce o ölecek.
Nereye gidelim, Bay Kent?
Uzayın derinliğine.
Niye?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Şişedeki şehir, Kandor.
Düşmanlarından biri,
patlamadan önce Kripton'dan çalmış.
Brainiac. Gezegenimin en görkemli şehrini
küçültmek için teknolojisini kullandı.
Yıllardır içindeki binlerce insanı normal
boyutlarına getirmeye uğraşıyorum.
Bir yolunu buldun.
Hayır. Yerleşebilecekleri bir gezegen
buldum. Onları oraya götürüyorum.
Mesele şu ki; çok uzakta.
Normal şartlarda bile
oraya gidip dönmem 3 hafta sürer.
Şu anki halimle
biraz daha uzun sürecek.
Belki de kalan vaktimden daha uzun.
Anlamıyorum.
Bunu senden saklıyordum.
Ben ölüyorum, Lois.
Ölmeyeceksin.
Kurtulmanın bir yolunu bulacaksın.
Birlikte olacağız. Çocuklarımız
Metropolis Parkı'nın üstünde uçacak.
Söz ver bana.
Biz çocuk yapamayız.
Biyolojilerimiz çok farklı.
Ne olursa olsun,
asla bundan daha ileri gidemeyiz.
Her zaman ne dersin sen?
"Hep bir yolu vardır."
Üzgünüm, Lois.
Sırf ölüyorum diye iş bitmiyor.
Halkını yeni evlerine götür.
Geri döndüğünde,
seni burada bekliyor olacağım.
Şuna bakın! Yukarıda!
Sizi korkuttuysam özür dilerim.
Uzun bir yolculuktu ve
kendimi biraz bitkin hissediyorum.
Metropolis'e ne olmuş böyle?
Ulu Sezar'ın hayaleti!
Kent, iki aydır neredeydin?
Senin cenazene gittim!
Hapishane isyanı sırasında Stryker
Adası'nın altında gömülü kaldım.
Şansıma orada dopdolu bir sığınak vardı.
Özetle, Superman
yardım çağırdığımı duydu...
Superman hayatta mı? Biliyordum!
Bunu gördü mü?
"DÜNYA'NIN YENİ ŞAMPİYONLARI"
- Canlandırıcı.
- Hem de güzel.
Yeni Kripton'un başkenti
için uygun bir yer.
Bence Metropolis'teki maymunları
kolayca temizleyip, orada inşa edebiliriz.
Eğer öyle istiyorsan, aşkım.
Merhaba!
- Bir şey duyuyor musun?
- Rüzgâr.
Bar-El ve Lilo.
Hakkınızdaki her şeyi okudum.
Uzayda kaybolan
Kriptonlu astronotlarsınız.
Sizinle tanışmak bir şereftir.
Ben de Kriptonlu'yum.
Kim olduğunu biliyoruz, Superman.
Seni buraya getiren mekiğin arkasında
bıraktığı izi sürerek Dünya'yı bulduk.
Neden geri dönme zahmetine
girdiğini anlamıyorum.
Bu gezegen benim evim.
Ben burada büyüdüm.
Ama Kriptonlu ismim Kal-El.
Jor-El'in oğluyum.
Muhtemelen akrabayızdır.
Jor-El'i hatırlıyorum.
Zayıf bir adamdı.
İşe yaramaz bir hayalciydi.
Oğlu da babasına çekmiş.
Bu sefil yerde
yeni bir Kripton kurabilirdin.
Onlara kendi isteklerimi
dayatmaya hakkım yok...
Benim kaleme mi yerleştiniz?
Anahtarı ortada bırakmamalıydın.
Her şeyi yapmaya hakkımız var.
Bu gezegenin sarı güneşi
bize güç veriyor.
Kripton kültürümüz de daha üstün.
Gevşek davranıp gezegenin kalanıyla
birlikte bu imtiyazları almamışsın.
Anne ve babamın
heykellerini parçalamışsınız.
Biz Kripton'un yaşamını
kutluyoruz, ölümünü değil.
Bu yer çok hastalıklı.
Hayalet Bölge'de kapana
kısılmış deli suçlular bile...
...dünyalı maymunların
en iyisinden daha asildirler.
Kendinden utanmalısın.
Ben gittikten sonra yerimi
alabileceğinizi düşünmüştüm.
Ama sizin kalbinizde bu gezegendeki
insanların iyiliğine yer yok.
Bana kafa tutuyorsun öyle mi?
- Sen buralı olmuşsun.
- Çok iğrenç.
Ay'ı kırdınız.
Bence kadın elbisesinin
içinde daha iyi görünüyordun.
Kripton modasının
bu kadar sevildiğini bilmiyordum.
Kripton'un her şeyi...
Dünya değişti, Bay Kent.
Arkamda olduğunu biliyorum, Steve.
Ne yapıyorsan artık dur...
Seni özlemişim, Kent!
Çok komik adamsın.
Peruğun yanıyor.
Ben peruk takmıyorum...
Herhalde çok utanıyorsundur.
Demek Superman burada saklanıyormuş.
Düşündüğümden daha kötüymüş.
İhtişamını saklamayı seçmişsin.
Onlardan biriymiş gibi
bu maymunlarla tepiniyorsun.
Senin hiç onurun yok mu?
Ben çok onurlu biriyimdir.
Neden karıştırdığınızı anlıyorum ama
bu harika vücuda rağmen Superman değilim.
Saatindeki sinyalle Superman'i çağır.
- Sen nereye gidiyorsun?
- Burnum kanıyor.
Yeter. Bu aşağılayıcı
kılık değiştirmeyi kes artık.
- Kriptonlu yüzünü göster yoksa...
- Bar-El.
Kendimi çok...
Hayır!
Onu tuttum.
Ellerini onun üstünden çek!
Uçamıyorum.
Çok halsizim.
Neden böyle halsiz hissediyorum?
Dünya'ya gelmek için benim
gemimi takip ettiğinizi söylemiştin.
Demek ki, Kripton
kalıntılarının içinden geçtiniz.
Vücudunuzdaki mineraller
yavaş yavaş kriptonite dönüşüyor.
Yardıma ihtiyacım yok, hele de seninkine.
Bar-El.
Göremiyorum.
Onu rahat ettirmek için
elimden geleni yaptım.
Ama vücudunuzdaki
kriptoniti nötralize edemem.
Vaktinde yapamam.
Yaptığımız onca şeyden sonra,
yine de bize iyi davranıyorsun.
Dünya'daki ailem bana affetmeyi öğretti.
İnsanlığın bize öğreteceği çok şey var.
Belki de.
Kal-El, Kripton'un evladı. Benim türümden
olduğun için gurur duyuyorum.
İhtişamımız senin içinde yaşıyor.
Fazla vaktimiz kalmadı.
Bizi kurtarmanın bir yolu var.
Muhakkak sen de düşünmüşsündür.
Evet.
Ama bu kendi seçiminiz olmalı.
Sizi iyileştirmek için çalışacağım.
Ama senin de zamanın kısa.
Gerekeni yap.
Bizi Hayalet Bölge'ye gönder.
Affedin.
"MÜKEMMEL KOKTEYLİ HAZIRLAMAK"
Sen kazandın, Luthor.
Ben ölüyorum.
Dünya sana kaldı.
En azından idamından
önce kalan üç hafta için.
İşte senin mücadelen.
Her zaman, ben olmasaydım insanlık
için yapabileceklerini anlatırdın.
Bunu ispatlama zamanın geldi.
Lex, içinde iyilik olduğunu biliyorum.
Bana bilmem gereken her şeyi öğrettin,
böylece sen yokken devam edebildim.
Umarım ben de onlara
aynısını yapabilmişimdir.
Clark?
Anneni ziyaret etmeden
gizlice gitmeyecektin, değil mi?
Tabii ki hayır.
Sadece çiçek bırakmak istemiştim.
Kripton çiçeği, asla solmayacak.
Zayıflamış görünüyorsun, hasta mı oldun?
Anne. Ben Superman'im.
Ben de senin annenim.
Kendine iyi bakmalısın.
Peki, efendim.
- Onu özlüyor musun?
- Her gün.
Ama ruhu hep bizimle.
Yemek için vaktin var mı
yoksa gidip dünyayı mı kurtarman gerek?
Seni seviyorum anne.
Ben de seni seviyorum oğlum.
Bu kutsal yağla, Tanrı ve onun
sevgisiyle rahmeti sana yardımcı...
Benden uzak dur peder!
Üzerinden mantıksızlık akıyor.
Beklediğim gibi.
Superman, buraya gelme zahmetine girmedi.
Onun da gelip
bunu izlemesini plânlamıştım.
Eminim neler olduğunu duyacaktır.
İlkel aptallar.
Bu iş çok kolay oldu.
Son arzum neydi?
O kokteyl 24 saatlik süper güç serumuydu.
Sıra bende.
Güneş yiyicinin kafesini, senin yerine
severek temizlerim, Superman.
Ufaklığa bu şekilde veda ediyorum.
Evren'deki en tehlikeli yaratıklardan
biri olabilir ama yine de...
- ...onu özleyeceğim.
- İyi misin?
Superman'in günlüğü.
Son yazı.
Hücrelerim korkunç bir hızla çöküyor.
Zamanım azalıyor.
Pek az pişmanlığım oldu.
Çok güzel bir hayat geçirdim.
Uzayda ve zamanda seyahat ettim.
Hayal gücünün ötesinde
şeyler gördüm ve yaşadım.
Beni seven bir ailem oldu.
Pete, Lana ve Jimmy gibi
iyi arkadaşlarım oldu.
Muhteşem bir macera yaşarken
bir yandan da insanlara yardım ettim.
İyi bir kadını sevdim.
O da beni sevdi.
Artık yoruldum.
Ama hâlâ yapmam gereken bir iş daha var.
Bu çok gereksiz oldu.
Dayanamadım.
24 saat boyunca süper güçlerim var.
Onun yarattığı serum sayesinde.
- Ama nasıl?
- Kalesi, tamamen güvenli sayılmaz.
Güzel. Ben süper güçlerime
ne zaman kavuşacağım?
Sana arabamın anahtarını
verecek kadar güvendiğim gün.
Ayağa kalk.
Stryker'daki pislikleri serbest bıraktım.
Çıkardıkları isyan polisi meşgul eder.
Sen de meşgul olacaksın.
Terör silahlarımın uzaktan kumandası.
İyi eğlenceler.
Madem o kadar güçlüsün
neden bunlarla uğraşıyorsun?
Onu dövüşürken görmüş olsaydın,
bu soruyu sormazdın.
Ben onunla çok dövüştüm.
Bu yüzden fazladan
tedbir için ayarlamalar yaptım.
Benim aksime Superman kızıl güneş
altında güçlerini kaybediyor, değil mi?
Yüksek yerlerde arkadaşlarım var.
Superman nerede?
Diktatör Güneş'ten korkuyor musun?
Dünyaların felaketiyle yüzleş!
Luthor'un gizli müttefiki
sonunda kendini gösterdi.
Son maceram başlamak üzere.
Ben Superman, ayrılıyorum.
Yalnız olmayacaksın.
Birimiz kalene bakmak için geride kalacak.
Kalanlarımız senin yanında çarpışacak.
Daha büyük bir sadakat bekleyemezdim.
Solaris, canlı bir güneş ve bilgisayar.
Sağlıklı yıldızları zehirleyip, sindirmek
için mavi ışık saçmalarını sağlıyor.
Alıcılarınızı 430 teraherze
ayarlarsınız onu duyabilirsiniz.
İmkânsız! Güneşini kızıl yaptım!
Hiç gücün kalmamalıydı.
Şimdi anladım. Elbiselerin seni
kızıl güneş ışığından koruyor.
Ama bu sıcaklığa fazla dayanamaz.
Senin icabına bakmama
yetecek kadar dayanacaktır.
Hayır, güneşin ölüyor ama
seni daha önce öldüreceğim!
Kes şunu.
Luthor sana her ne önerdiyse
sana ihanet edecektir.
Önce ben Luthor'a ihanet ederim.
Güneşini yiyip, gökteki yerini alacağım.
İnsanların bana dua edecek
veya soğuk karanlıkta ölecekler.
- Kendinizi kurtarın!
- Olmaz.
Solaris, Robot 7'nin
programını bozdu.
Robot 7, Luthor için süper serumu çaldı.
Robot 7, bunu telafi etmeli.
Beni affet.
Bu nedir?
Başıboş bir güneşin doğal düşmanı.
Evcil güneş yiyicimle tanış.
İğrenç yaratık!
Pes et, Solaris. Onu yenemezsin.
Böyle olmasına gerek...
Onu öldürdün!
Gökyüzü normale döndü.
Superman yapmış...
Arabadan inin, Bayan Lane!
Herkes çabuk insin!
Jimmy Olsen ve Lois Lane, değil mi?
İkiniz de öldünüz.
Merhamet.
Hiç merhametim kaldığını sanmıyorum.
Sizi buharlaştırmamam için
tek bir iyi sebep gösterin.
Yarınki Daily Planet'te senin hakkında
yazacağımız ilk sayfa haberi nasıl?
Kent, neyin var?
Korkunç görünüyorsun.
Her şeyi gördüm, Perry.
Yarınki büyük haber bende.
Daha yeni bitirdim.
Clark!
- Nefes almıyor.
- Olamaz!
Kalbi atmıyor, Lois.
Şuraya bakın!
Dertlerinizin en küçüğü o.
Defol git buradan, Luthor!
Dünyanın müstakbel
kurtarıcısıyla bu şekilde konuşulmaz.
Beni elektrikli sandalyeye
gönderen de sendin.
Seni elektrikli sandalyeye
gerçekler gönderdi!
Ben gerçeğe inanmam.
Onu ölçemezsin veya elinde tutamazsın.
Yani, gerçek nedir?
Lex, kes şunu! Gücün nasıl
olduğunu biliyorum.
Zehirlidir ama daha fazlası var.
Süper hislerini kullan.
Bir dakikalığına düşün.
Beni oyalamaya çalışmayı kesebilirsin.
O sinir bozucu sinyal saatine
artık ihtiyacın kalmadı.
Superman, seni kurtarmaya gelmeyecek.
Bu çok kötü;
çünkü o olmazsa işimiz biter.
Singapur masamızdan gelen resimlere bak.
Güneş maviye dönüyor.
Anlamıyor musun, Solaris sana kazık attı!
Güneşi zehirledi.
Seni ihtiraslı küçük aptal!
Aptal mı?
Lois.
Dünyadaki en güçlü adama karşı
çıkmak isteyen başka biri var mı?
Ben varım.
Benden ne saklamaya çalışıyorsun?
Yerçekimi silahını.
Clark?
Sana söylemiştim Lois.
Superman.
Bu şekilde biteceğini
hiç düşünmüş müydün?
Ben sana tepeden bakıyorum.
Aslında sonuna kadar her şeyi
tastamam bu şekilde düşündüm.
Robot 7, ilk arıza yaptığından
beri seni izliyordum.
Havada kalmak zor mu oluyor?
Kişisel yerçekimini 500 kat arttırdım.
Yerçekimi silahını kullanma
sebebim bu değil, ben...
Hayır!
Ben öleceksem, önce sen öleceksin!
Bakın!
Yeni dünyaya hoş geldiniz.
Silahlarınızı indirirseniz
canınız yanmaz.
Bugün ilerleyen saatlerde
Beyaz Saray'a yerleşeceğim.
Resmi açıklamamı o zaman yapacağım.
Bu hainleri öldürmeden önce göstermelik
bir yargılama yapabilir miyiz?
- Sen iyi misin?
- İyiden de iyiyim.
Elektromanyetik spektrumun
tamamını görebiliyorum.
Şunlar da atomlar olmalı.
Küçük olasılık bulutları.
Einstein, yerçekimi kuvvetini
diğer üçüyle bağdaştıramamıştı.
Eğer bunu görebilseydi...
Çok bâriz.
Lex Amca?
Temel güçler,
bilinçle birleştiriliyorlar.
Her şey birbirine bağlı.
Her birimiz.
O her zaman, her şeyi
bu şekilde görüyordu.
Her gün.
Endişeleneyim mi
güceneyim mi, bilemedim.
Bu çok zalim bir şaka.
Mekanik gerçeklik mekanizması,...
...entropinin kıymetli imkânsızlığıyla
hayat için mücadele ediyor.
Ve mekanizma bunu umursamıyor.
Sanki her şey bizimle ilgili,
burada, birlikte...
Sahip olduğumuz tek şey biziz.
Beni terapi edilemeyecek
kadar çok utandırıyorsun.
Onun kusuruna bakma, Nasthalthia.
Her şeyin nasıl işlediğini yeni anladı.
Yerçekimi, zamanı saptırıyor.
Superman, beni görecelik
muammasında tuzağa düşürdü.
24 saatlik süper güç süresinin
dolduğunu anlatmaya çalışıyor.
Daha sadece birkaç saat oldu!
Bize göre.
Yerçekimi silahı,
onun zamanını biraz hızlı akıttı.
Daha fazlasını üretmedim mi sanıyorsun?
Bunu mu arıyorsun?
Onu geri ver!
Her şeyi gördüm!
Dünyayı nasıl kurtaracağımı gördüm!
Herkesin görmesini sağlayabilirdim!
Sen olmasaydın dünyayı kurtarabilirdim!
Senin için önemi olsaydı Luthor,...
...dünyayı yıllar önce kurtarabilirdin.
Haklısın.
Zavallı yüzün.
Güneş'i benden başka
kimse onaramaz, Lois.
Saf enerjiye dönüşüyorum.
Dünyayı kurtarmak için
tek bir fırsatım var.
İhtiyacın olan tek şey de bu.
Seni seviyorum Lois Lane.
Sonsuza dek...
Anma töreninde konuşmak
istemediğinden emin misin?
Binlerce insan orada saygılarını sunuyor.
O ölmedi.
Yukarıda, Güneş'i onarıyor.
İşi bitince geri dönecek.
Ben de onu bekliyor olacağım.
Yok olmuş bir gezegen.
Çaresiz bir bilim adamı.
Son bir ümit.
İyi kalpli bir çift.
Superman.
Hikâyeyi hepimiz biliyoruz, Luthor.
Beni neden görmek istedin?
Eğer kaçmaya çalışıyorsan...
Çoktan kurtulurdum.
İdam edileceğimi çoktan kabullendim.
Bu bir itiraf.
Bağışla beni doktor, günah işledim.
Hem de çok.
Onu öldürdün.
Ve ölüm döşeğimdeyken, yaptığım
hataları görmek bunu değiştiremez.
Ama onun anısını onurlandırmak için
yapabileceğim bir şey var.
A-A-C-C-A-T-T-A...
- Yoksa bu...
- Superman'in genetik haritası.
24 saatlik süper serumunu
inceleyerek çıkardım.
Ayrıca nihayet onu nasıl
kopyalayacağımızı da buldum.
Olamaz.
Elbette sağlıklı bir kadının
yumurtası gerekiyor.
Hep, çocuk yapmak
istediklerini söylemişlerdi.
O ölmedi.
Yukarıda, Güneş'i onarıyor.
İşi bitince geri dönecek.