APOLLO 1 FIRLATMA TESTİ
CAPE KENNEDY, FLORİDA
Mürettebat rampadan kapsüle geçiyor.
Anlaşıldı.
27 OCAK 1967
Merhum Başkan Kennedy'nin...
...konuşmasından cesaret alan Amerika
sadece yedi yıl sonra...
...onun "İnsanoğlunun atıldığı en riskli,
tehlikeli ve muhteşem macera...
..."olarak tanımladığı projeyi gerçekleştiriyor."
Yıllarca insanlı uzay programlarımız ile
Rusların izinden gittikten...
...ama rutin bir fırlatma testi sırasında çıkan...
...ve Amerikan astronotları Gus Grissom...
Ed White ve Roger Chaffee'nin
ölümüne neden olan...
...o ani ve korkunç yangından sonra...
...Ruslardan önce Ay'a ulaşabileceğimize dair
şüpheler belirmişti.
20 TEMMUZ 1969 - HOUSTON, TEKSAS
Ama bu gece,
Apollo 1 trajedisinden 18 ay sonra...
...bütün dünya merakla karışık bir saygı ile
Neil Armstrong ve Buzz Aldrin'in...
Ay'a inişini izledi.
Büyük haber az önce elimize ulaştı.
Görev Kontrol, gemi mürettebatının...
...modül dışı faaliyete başlamasına...
...yani Ay'da yürümesine izin verdi.
Hem de beklenenden daha önce,
doğu saati ile akşam dokuzda...
Ay modülü ile birleşirken
önemli olan pozisyon...
...ve göreceli hızdır.
Diyelim ki ben komuta modülündeyim
ve sen de...
- Pekala.
- ...ay modülündesin.
Buradaki şeye sonda adı verilir.
- Gerçekten mi?
- Kesinlikle.
Tracey, o şeyin içeri girdiğini,
her şeyin tıkırında gittiğini hissetmek...
...harikulade bir duygudur.
- Biraz sıvı yakıt.
- Neyi kutluyoruz?
Görev Kontrol'de işler nasıl?
Ortam çok gergin. Volta atıp sigara içiyorlar.
Gene Kranz dokuz doğuruyor. Jim Lovell.
Bu Tracey.
- Nasılsın Tracey?
- Bu adam çok sıkıdır.
Gemini 7. Gemini 12. Apollo 8.
Ay'ın etrafında ilk onlar dolaştı.
Ay'ın etrafında 10 kez döndü.
Bir elim direksiyondaydı. Keyfinize bakın.
Houston'da kalan son şampanya.
- Çok güzel.
- Her şey yolunda mı?
- Her şey yolunda.
- Öyle görünüyor. Çaylak Lovell.
- Selam baba.
- Bunu buza yatır. İyice soğusun.
- Bu hafta saçlarını kestirecek misin?
- Tatildeyim.
Saçını kestir.
TIME - YILIN ADAMLARI
ASTRONOTLAR
ANDERS, BORMAN VE LOVELL
- Bu gece yukarıda olmak isterdim.
- Kim istemezdi ki?
Endişelenme. Sıra bize de gelecek.
Apollo 14 uçuşu yapılmadan
programı sona erdirecekler.
Kuzenim telefon etti.
"Jim Lovell'ın ekibine girmek için
kime rüşvet verdiniz" dedi.
"En iyi adamları yanına vermeye
karar verdiler" dedim.
Doğru bir karar verdiler.
Hangi kanalı istiyorsunuz?
Walter'ı çevir!
Jules Bergman!
John, aç şunu!
Apollo 12 şerefine...
...verilen bu kıyafet balosuna katıldığınız
için size minnettarım.
Otur Conrad.
Neil Armstrong'un tarihi Ay yürüyüşünün
yedeği olan...
...bu adamın...
...ve mürettebatının...
...ibret verici
ve hemen hemen kahramanca çabalarını...
...hepimiz takdir etmeliyiz.
Jim Lovell, Ken Mattingly
ve Fred Haise'e sözü verelim.
İşte o! Herkes sessiz olsun!
Hey! Çocuklar!
Görüntü iyi olmalı.
İniş noktası uygun,
kamerada görünüyor olmalı.
AY YÜZEYİNDEN CANLI YAYIN
- Uçuşu iptal etmek için geç mi?
- Hala dışarı çıkacak vakti var.
- Birinin işaret vermesini bekliyor.
- Geri dön Neil!
Geri dön!
Neil, merdivenden indiğini görebiliyoruz.
Şu görüntülere bakın.
Merdivenin son basamağındayım.
Ay modülünün ayakları
yüzeyin 3-4 santimetre altına...
...gömülmüş durumda.
Toza benziyor.
ARMSTRONG AY'DA
Armstrong Ay'da.
38 yaşındaki Amerikalı Neil Armstrong...
Ay yüzeyine ayak bastı.
Bugün 20 temmuz 1969.
Bu, bir insan için küçük...
...insanlık içinse büyük bir adım.
Şöyle dedi...
"Bu, bir insan için küçük,
insanlık içinse büyük bir adım."
ARMSTRONG AY'DA
Sarhoşsun Lovell.
Şampanyaya alışkın değilim.
Ben de.
Ortalığı temizlemekle uğraşamayacağım.
Evi satalım.
Tamam, evi satalım.
Şu anda yukarıdan bize bakıyorlar.
Muhteşem bir şey, değil mi?
Eminim bu gece, Jannie Armstrong'un
gözüne uyku girmiyordur.
Sen Apollo 8'de, Ay'ın öteki tarafındayken
ben de uyuyamamıştım.
Boşlukta gibiydim.
Kristof Kolomb, Charles Lindbergh
ve Neil Armstrong.
Neil Armstrong.
Artık insanoğlunun Ay'da yürüdüğü
bir dünyada yaşıyoruz.
Bu bir mucize değil.
Sadece gitmeye karar verdik.
Apollo 8'deyken o kadar yakındık ki...
...sadece 110 kilometre altımızdaydı ve...
Sanki dışarı çıksam...
...üstünde yürüyebilecektim.
Oraya dönmek istiyorum.
Dağım nerede?
Tam şurada.
Ay'ın karanlıkta kalan kısmının yanındaki...
...beyaz bölgeyi görüyor musun?
Orası Sessizlik Denizi...
...senin dağın da hemen yanında.
O senin dağın Marilyn. Marilyn Dağı.
Göremiyorum.
Daha dikkatli bakman lazım.
Sen dikkatlice bakarken...
...ben de...
TAŞIT MONTAJ BİNASI
CAPE KENNEDY, FLORİDA
Aslında astronot, çok büyük bir ekibin
ön plandaki üyesidir.
30 EKİM 1969
Yerleri süpüren adama dek hepimiz,
bunun bir parçası...
...olduğumuz için gurur duyuyoruz.
Arşimet ne demiş? "Bana yeterince uzun bir
sopa verin, dünyayı oynatayım."
Bizim burada yaptığımız da bu.
Bu ilahi bir tutku.
Hepimizin inandığı ortak tek bir şey var.
Her şey mümkündür.
Milyonlarca bilgiyi saklayabilen...
...ve tek bir odaya sığan bir bilgisayar...
...ya da Saturn 5 roketi gibi.
Bu, Alan Shepard ve mürettebatını
Apollo 13 uçuşunun ilk safhasına...
...taşıyacak olan roket.
Tekrar ne zaman yukarı çıkacaksın Jim?
Önümüzdeki yıl
Apollo 14'e komuta etmem planlanıyor.
Bir Apollo 14 uçuşu olursa tabii.
Eyaletimdeki insanlar
Ay'a gitmekte Rusları alt ettiğimize göre...
...neden bu programı finanse etmeye
devam ettiğimizi soruyorlar.
Ya Kristof Kolomb,
Yeni Dünya'dan döndükten sonra...
...kimse onun izinden gitmemiş olsaydı?
Tüm personelin dikkatine. 3. katı boşaltın.
Başka sorusu olan var mı?
Uzayda tuvalete nasıl gidiyorsunuz?
Bu çok teknik bir işlem...
...pencereyi açıp etrafta
benzin istasyonu var mı diye bakıyoruz...
İşte Deke Slayton.
Bu hanımefendinin sorusuna
cevap verebilirsin.
Deke, Mercury 7 astronotlarından biri
hanımlar ve beyler.
Şimdi bizim patronumuz. Astronotların
uçuş programlarını hazırlıyor...
...biz de maaşımızın bir kısmını
el altından Deke'e veriyoruz.
- Bu ay ne kadar verelim?
- Bir dakikan var mı? Bir sorun var.
Tabii.
- Evde kimse yok mu?
- Ponpon kızlara benzemeyeceğim anne!
Anlamıyorsun! Çok çalıştım!
Belki anlamıyorumdur...
...ama bu mahallede o şeyi giyemezsin.
Sütyen bile giymiyor! Her şey görünüyor!
Kapa çeneni!
Selam millet.
Marilyn, önce kötü haber mi, iyi haber mi?
Paskalya tatilinde Acapulco'ya gitmeyi
planlamıştık, hatırlıyor musun?
Gideceğimiz yer konusunda
küçük bir değişiklik yapmak gerekebilir.
Öyle mi?
Diyelim ki...
Ay'a gideceğiz.
Al Shepard'ın kulak enfeksiyonu kötüleşti...
...ve hepimiz Apollo 13'ün
asil mürettebatı olarak atandık.
Listede tepeye, Ay'da da
Fra Mauro Dağları'na çıkıyoruz.
Altı ay mı? Altı ay sonra mı?
Baba, bunu giyebilir miyim?
Tabii ki.
Hayır! Kesinlikle olmaz.
İşleri aceleye getirmezler umarım.
6 ayda hazır olacak mısınız?
Olacağız. Bu gece
Al Shepard'ın yerinde olmak istemezdim.
Hemen gidip hazırlanmaya başlamam lazım.
Git.
Ay'da yürüyeceğim Marilyn.
Biliyorum. Buna inanamıyorum.
Tabii ki 13. Neden 13 sanki?
12'den sonra geliyor tatlım.
Apollo 13, elle kumandayla
kenetlenmeye hazır olun.
Bütün sistemler normal.
İNSANLI UZAY UÇUŞ MERKEZİ
HOUSTON, TEKSAS
S-4B sabit, ay modülü panelleri açık.
FIRLATMADAN 3 AY ÖNCE
Bağlantı sistemi tamam.
Kenetlenme noktası tamam.
Şimdi yaklaşmaya başlıyorum. 2, 1, şimdi.
23 metre.
Kenetlenme noktasına yaklaşıyoruz.
Birkaç iticiyi kapatalım. Bakalım ne yapacak.
Bir dakika.
Bir şey oldu. Gemiyi hareket ettiremiyorum.
Houston, sürüklenerek uzaklaşıyoruz.
- Uzaklaşıp tekrar denemek ister misin?
- Hayır, yakaladım.
Bir deneyeyim, sanırım sabit tutabilirim.
- Ana anteni sıfırlıyorum.
- Hedefi tekrar yakaladım.
Tamam, sabitledim. Valfleri kontrol edin.
AÇIK - KAPALI
- 12 metre.
- Her şey normal.
6 metre.
3 metre.
- Bağlandık.
- İşte oldu!
- Oldu.
- Çok ustacaydı Ken. Harika.
- Beyler, bu iş böyle yapılır işte.
- Vay be, bir an heyecanlandım.
Apollo 13 yedek mürettebatı,
simülatör sırası sizde.
- İyi iş becerdiniz beyler.
- Üç saatlik sıkıntıdan sonra...
...yedi saniyelik dehşet.
İyi iş çıkardınız çocuklar.
Büyük ödülü kazandınız.
İyi denemeydi Frank.
Teknisyenleri alt ettin.
Evet, ama mükemmel değildi.
Çok yakıt harcadık.
Kabul edilebilir seviyedeydi.
Pek sayılmaz.
Bakın, bir daha denemek istiyorum.
Saat 7'de Bethpage'e gidecek olan
sabah uçuşuna çıkmamız lazım.
- 7'de havalanıyoruz.
- Evet, biliyorum...
...ama dönüş hızım hala biraz yavaş.
Sanırım bir kez daha denemeliyiz.
- Bu işi doğru yapalım.
- Tekrar hazırla Frank.
Pekala 13 yedek ekibi, bekleyeceksiniz.
Asil ekip bir daha deneyecek.
Apollo 13, S-4B'yi kapatıyoruz...
...tüm sistemler normal.
Fred, S bant antenini önce geriye...
...ay modülüne geçince de ileriye ayarla.
Durumumuz iyi.
ANA ALARM
Hey, bir sorunumuz var.
Kabin basıncı düşüyor.
- Ken, kaskını giy!
- Kilitleyemiyorum!
Houston, bir şey gövdede
büyük bir delik açtı! Basınç hızla düşüyor!
Aman Tanrım!
Yıldızlar üstüne düşecek sandım.
23 MART 1970
FIRLATMADAN 3 HAFTA ÖNCE
Bu çok saçma.
Yıldızlar üstümüze düşmez ki.
Benim çocukken olduğumdan daha akıllısın.
Ay'a gitmeniz ne kadar sürecek?
Dört gün.
Ama çok hızlı gideceğiz.
Bak, bu Saturn roketinin 4B modülü...
...ve bizi, tabancadan fırlayan mermi gibi...
...hızla Dünya'dan uzaklaştıracak.
Sonra Ay'ın çekimi bizi yakalayıp çekecek...
...ve Ay'ın etrafında dönmeye başlayacağız.
Buna yörünge denir, tamam mı?
Fred ve ben, tünelden ay modülüne...
...şu örümceğe benzeyen şeye geçeceğiz.
İçine iki kişi sığıyor
ve sadece Ay'a inmeye yarıyor.
Onu ben kontrol edeceğim...
...ve uçurup...
...eğimini, dönüş açısını ayarlayacağım.
Böylece Ay'a yumuşakça ineceğiz.
Neil Armstrong'dan daha iyi ineceğim.
Hatta Pete Conrad'dan bile.
Yangında ölen astronotları tanıyor muydun?
Evet, yangında ölen astronotları tanıyordum.
Hepsini.
Bu tekrar olabilir mi?
Sana o yangından bahsedeyim.
Pek çok şey ters gitti.
Kapı.
Yani geminin kapısı. Dışarı çıkmaya
çalıştıklarında onu açamadılar.
Bu, ters giden şeylerden biri.
O yangında pek çok şey ters gitti.
Tamir ettiler mi peki?
Evet, kesinlikle. Tamir ettik.
Artık bir sorun çıkmayacak.
Sizi hala televizyona çıkarttıklarına
inanamıyorum.
Henry Hurt çok ısrar etti.
Bu kadar sıkı bir eğitim programınız varken
ısrar etmemeliler.
Program böyle Marilyn. NASA işte, bilirsin.
Hey, sen Jim Lovell'sın, değil mi?
13 şans getirir!
Kolay gelsin!
İkidir duruyor.
Çocukların ders programlarına bakıyordum.
Çok yoğun bir hafta.
Fırlatmaya gelmemeyi düşünüyorum.
Evde çocukların bana ihtiyacı var.
Marilyn, çocuklar doğalı çok oldu.
Bu, diğer fırlatmalar için
bir engel teşkil etmemişti.
Ama annene daha yeni inme indi.
Annem iyi.
Daha önce de fırlatma gördüm.
Diğer eşler üç fırlatma görmedi.
Bu strese dayanabileceğimi sanmıyorum.
Bu iş bitince çok rahatlayacağım.
Muhteşem bir gösteriyi kaçıracaksın.
Selam çocuklar.
Birkaç hafta sonra görüşürüz.
Kendine iyi bak. Bize bir Ay taşı getir.
- 13 sayısı sizi rahatsız etmiyor mu?
- Cumaya denk gelirse.
7 NİSAN 1970, CAPE KENNEDY, FLORİDA
FIRLATMADAN 4 GÜN ÖNCE
Apollo 13, saat 13.13'te fırlatılıyor...
13 nisanda Ay'ın çekimine giriyor.
Bu da mı rahatsız etmiyor?
Ken Mattingly,
bu olağanüstü olayla ilgili olarak...
...bir süredir bazı bilimsel deneyler yapıyor.
Evet, kara bir kediyi...
...ayna kırıkları üstünden yürütüp...
...ay modülünün merdiveninin
altından geçirdim. Bir sorun çıkmadı.
Gelen mektuplardan birinde...
...şans getirsin diye yanımızda
domuz götürmemizi önermişler.
Bunun rutin bir uçuş olduğunun
düşünülmesi sizi rahatsız ediyor mu?
Sizi temin ederim,
Ay'a uçmak rutin bir iş değildir.
Sanırım bir astronotun son görevi...
...yani son uçuşu hiç de sıradan değildir.
Bu neden son uçuşun Jim?
Bir insanın karşılaşabileceği en iyi ekibe...
...ve en iyi gemiye komuta ediyorum.
Gün ışığı ile karanlık arasındaki
sıcaklık farkının...
200 derece olduğu bir yerde yürüyeceğim.
Bundan daha olağanüstü bir şey
düşünemiyorum.
9 NİSAN 1970
FIRLATMADAN 2 GÜN ÖNCE
Yarın saat 09.00'a planladık.
- Olmaz Walter.
- Neden?
Yarın Freddo ve ben, ay yüzeyi deneylerinin
üstünden geçeceğiz.
Ken de simülatöre tekrar binecek.
Bu gece uçuş planının üstünden geçeceğiz.
Bu makineye sonra bakarım.
Jim, bir sorunumuz var.
Az önce laboratuvardan kan tahlillerinin
sonuçları geldi. Charlie Duke kızamık olmuş.
Öyleyse yeni bir yedek buluruz.
- Hepiniz virüsü almışsınız.
- Ben kızamık geçirdim.
Ken Mattingly geçirmemiş.
Fırlatmadan iki gün önce
ekibimi dağıtmak mı istiyorsunuz?
Hem de birbirimizin davranışlarını,
ses tonlarımızdaki farklılıkları öğrenmişken?
Ken Mattingly, sen ve Haise...
Ay yüzeyine inerken hastalanmış olacak.
Ateşlenmesi için uygun zaman değil.
Jack Swigert haftalardır eğitim görmüyor.
Nitelikleri bu göreve çıkmak için yeterli.
O iyi bir pilot,
ama simülatöre en son ne zaman bindi?
Üzgünüm Jim. Neler hissettiğini biliyorum.
İki seçeneğimiz var.
Ya Mattingly'yi ekipten çıkarıp
yerine Swigert'ı koyarız...
...ya da üçünüzü de
daha sonraki bir göreve alırız.
Ben, Fra Mauro Tepeleri için eğitildim...
...ve bu da uçuş doktorunun uydurması Deke!
Jim, eğer Ken'le uçmak istiyorsan
Apollo 13'e binemezsin.
Karar senin.
Bırak çalsın.
Cevap vermek zorundayım.
- Neden?
- Çünkü ben yedek ekipteyim...
...ve ziyaretçi listesini hazırlayıp
otel rezervasyonlarını yapmam lazım.
Evet efendim.
Anlıyorum.
Sağolun efendim.
Lanet olsun.
Doktorlar.
O kan testlerini yapmaya başladıklarında
bir şeyler hissetmiştim...
Tabii, yukarıda hastalanırsam
onların kıçı tehlikeye girer, ama... Tanrım!
Swigert bu işi becerir.
Güçlü biridir.
Çok iyi bir uçuş olacak.
Tarih kitaplarına girecek.
Bundan emin misin?
Duke'la bir de ben konuşsam, olmaz mı?
Eminim bir çözüm buluruz.
Buna ben karar verdim.
Karar vermen zor olmuştur herhalde.
Bak, ben kızamık falan değilim.
Kızamık olmayacağım.
Ken, bekle.
Yörüngemiz tamam. Rotada gidiyoruz.
64 numaralı programdayız,
çekim gücü 0,05 G...
...yerçekimini hissetmeye başladık.
Houston, 122.000 metredeyiz
ve atmosfere giriyoruz.
Sinyal birazdan kaybolacak.
Giriş verileri normal
ve telsiz bağlantısı kesildi.
Neler oluyor?
İniş koridorunda sorun var.
Dar açıyla giriyoruz.
Elle kontrole geçiyorum.
- Stabilizasyon Sistemi'ne geçiyoruz.
- Anlaşıldı 13.
3 G'deyiz.
5 G.
Çok dik iniyoruz.
Bakalım eğimi düzeltebilecek miyim?
8 G'deyiz.
Dokuz.
On.
- 12 G'deyiz.
- 12 G. Yanıyoruz.
Lanet olsun!
Atmosfer girişinde
onlara sahte bir alarm verdim.
Mattingly bile ilk seferinde fark etmemişti.
Kendini nasıl hissediyorsun Freddo?
Kızarmış.
Ne oldu?
Çok dik girdik. Öldük.
Ciddi misin?
67. programa geçmiştik.
Bunu tekrar deneyeceğiz.
Kontrolleri başa almamız için
bize bir dakika verin.
Jim, biraz konuşabilir miyiz?
Tabii Deke.
Aşağıya iniyoruz.
Bunu kendi aramızda görüşelim.
Bu şeyin içinde her öldüğümde
bana bir dolar verselerdi...
...senin için çalışmama gerek kalmazdı Deke.
İki günümüz var. Hazır olacağız.
Tekrar edelim.
Tekrar edin.
Dur Fred! Stephen, buraya gel!
10 NİSAN 1970
FIRLATMADAN ÖNCEKİ GECE
O çizgiyi geçemeyiz.
Babanın bizden mikrop kapıp
hastalanmasını istemeyiz.
Selam çocuklar.
Annenizi üzmüyorsunuz, değil mi?
Prenses, harika görünüyorsun.
Bu Marilyn Lovell galiba.
Ama olamaz, fırlatmaya gelmeyecekti.
Muhteşem bir gösteri olacağını duydum.
Bunu sana kim söyledi?
Tanıdığım bir adam.
Bensiz yaşayamazsın.
Pekala çocuklar. İyi geceler deyin.
- Yarın bu çocuklar için büyük gün.
- İyi geceler!
Ken'i duydun mu?
Evet.
11 NİSAN 1970
CAPE KENNEDY, FLORİDA
Kıpırdama lütfen.
Guenter Wendt!
Ben de, bu Guenter nereye gider diyordum.
- Ay'da yürüyeceksin, ja?
- Ja, Ay'da yürüyecek...
...ve muhabbet edeceğiz.
Kendini nasıl hissediyorsun? İyi misin?
Burası biraz daha sıcak olsa keşke.
- Bugün nasılsın?
- İyiyim.
- Hazır mısın?
- Evet.
Safari Otel - DENİZ MANZARASI - TV
İYİ ŞANSLAR APOLLO 13
Tanrım, hayır.
- Tamam, oksijen arıtma sistemi hazır.
- Tamam.
- Kask sabitleme halkası tamam.
İletişim sistemi açık.
- Fred.
- Ne var?
- Çiklet.
- Pardon.
Sağ ol.
Bu çocuklara iyi bir tur attıracağım.
Bundan eminim Jack.
Havayı biraz daha açayım mı?
Elma ister misin?
Bundan nefret ediyorum.
Burada doğurmayacaksın, değil mi?
Hayır. Fırlatmaya daha 30 gün var.
GÖREV KONTROL HOUSTON, TEKSAS
Bu Gene'e.
Bayan Kranz yine bir şeyler dikmiş.
Son diktiği çingene kıyafetine benziyordu.
Gelenek gelenektir.
Anlaşıldı.
Bu karından geldi Gene.
Sağ ol Tom.
Endişelenmeye başlıyordum.
Haydi bakalım.
- Bunu beğendim Gene.
- Şık bir şey Gene.
Jim, hazırsınız.
Çok şık.
Gene, sanırım artık başlayabiliriz.
Alkışları inişe saklayın çocuklar.
Apollo 13 uçuş kontrolörleri, beni dinleyin.
Fırlatma için durumunuzu bildirin.
- İtici Mühendisi.
- Hazır.
- Dünya'ya Dönüş.
- Uçuş Dinamiği.
- Hazırız Komuta.
- Güdüm Subayı.
- Hazır.
- Doktor.
- Hazır Komuta.
Elektronik Kumanda.
- Hazırız Komuta.
- Navigasyon.
- Telemetre.
- Hazır.
- Kontrol.
- Prosedürler. Haberleşme.
- Hazır.
- Uçuş Deneyleri.
- Hazırız.
- İletişim Ağı. Kurtarma.
- Hazır.
- Kapsül İletişim.
- Hazırız Komuta.
Fırlatma Kontrol, burası Houston.
Kalkışa hazırız.
Anlaşıldı Houston.
FIRLATMA KONTROL
CAPE KENNEDY, FLORİDA
Rampa amiri, durumunuz nedir?
Fırlatmaya hazırız.
Fırlatmaya 60 saniye kaldı
ve geri sayım başladı.
- Beklemede kalın.
- Tamam.
İPTAL
Yakıt pompaları.
Vakit geldi. Birkaç gümbürtüden sonra
posta dağıtmaya başlayacağız.
Kontrol, ben Güdüm Subayı. Kalkışa hazırız.
Fırlatmaya hazırız.
Geri sayım devam ediyor.
15, 14...
13, 12, 11...
10, 9...
8, 7...
6.
Ateşleme sekansı başlasın.
3, 2, 1.
Ateş!
Saat çalışmaya başladı!
Kalkış!
Houston, saat 13. 13'te kule atıldı.
Pekala çocuklar, kalktık.
Haydi yavrum.
Yükseklik plana uygun.
Hız plana uygun.
Dönüş tamamlandı.
Dikey dönüşe başlıyoruz.
13, 1B sekansı için beklemede kalın.
Uçuş Dinamiği, durum nasıl?
İyi görünüyor Komuta.
Her şey planlandığı gibi.
Kalkış Koruma Kalkanı çalışıyor 13.
Tamam. Acil Durum Tespit Sistemi
ele alındı.
Motor kapatıldı.
Biraz sarsılacağız çocuklar.
İyi sarsıldık.
FIRLATMA İPTAL MOTORU
Modül atıldı.
Houston, merkez motor durdu.
Diğer dört motor çalışıyor.
Tamam 13. Biz de gördük.
İtici Mühendisi, teyit et.
- Tamam. Motoru kaybettik.
- Uçuş Dinamiği, bunun bir zararı olur mu?
Beklemede kalın Komuta.
Atalet Ölçüm Sistemi,
5. motorun durmasını telafi ediyor mu?
İPTAL
Houston, 5 numaralı motora ne olmuş?
Devam ediyoruz.
Biri daha durmazsa sorun olmaz.
- Anlaşıldı.
- Orta motor neden çalışmıyor bilmiyoruz...
...ama diğer motorlar çalışıyor,
o yüzden onları...
...bir süre daha çalıştıracağız.
Anlaşıldı. Dengeleyiciler iyi durumda.
Yatay açımız iyi.
Sanırım bu uçuştaki uğursuzluğu
başımızdan savdık.
- 13, kademeli roket fırlatma için hazır olun.
- Anlaşıldı.
S-2 kapanıyor. S-4B ateşleme.
İtiş iyi görünüyor Komuta.
Komuta, 10 saniye sonra S-4B kapanıyor.
13, burası Houston.
Tahmini kapatma 12 dakika 34 saniyede.
12 dakika 34 saniyeye geliyoruz.
Ve...
Motor kapama!
Kapat.
Biz bu işi işte böyle yaparız beyler.
Tanrım. Umarım uyuyabilirim.
Anne, çok gürültülüydü.
Gel, elimi tut.
Bunu dört kez yapabildiğine inanmıyorum.
En kötü tarafı bitti.
Öyle mi?
Ama o, uçak gemisine inene dek
endişelenmeye devam edeceğim.
Ama çok sakin görünüyorsun.
Uçuş doktoru beni muayene etseydi
eve gönderirdi.
- Bayan Lovell! Bayan Haise!
- Sizinle konuşabilir miyiz?
Sizinle biraz konuşabilir miyiz lütfen?
Unutma: Gururlusun, mutlusun
ve heyecanlısın.
- Neler hissediyorsunuz?
- Çok gururluyum...
...çok mutluyum ve çok heyecanlıyız.
Komuta, İtici Mühendisi.
S-4B'nin kapandığı doğrulandı.
Ay'a Gidiş Yörüngesi doğru.
İyi gidiyor Komuta.
Tamam Uçuş Dinamiği.
Ay'a gidiyoruz!
Komuta, sinyali şu anda
Hawaii'den alıyoruz.
Komuta, her şey yolunda.
Houston. Ben Komuta Modülü Pilotu.
Jim'le yer değiştirdim. Pilot koltuğundayım.
Komuta modülünü ay modülünden
ayırıp tekrar kenetlenmeye hazırım.
Anlaşıldı Jack.
Freddo, iyi misin?
Haydi millet,
dönüp şu ay modülünü yakalayalım.
Odyssey, elle kumanda ile kenetlenme izni
verildi.
Kabin basıncını sabitlemenizi
tavsiye ediyoruz.
Anlaşıldı.
Pekala, komuta modülünü ayırmaya hazırız.
Pekala, Servis Modülü Reaksiyon Kontrol
Sistemi valfleri tamam.
Tamam Swigert, komuta modülü pilotu.
O artık senin.
Houston, ayrılma başarılı.
- S-4B sabit.
- Ayrılma başarılı.
- Teyit edin 13.
- Dönüşe...
...ve ay modülüyle hizalanmaya başlıyoruz.
Biliyor musun Freddo, Frank Borman...
Apollo 8'deyken Ay'a gidene kadar kustu.
Ben iyiyim. Sadece kahvaltıda çok yedim.
İşe koyulalım.
Dönüyorum.
Dönüş hızı saniyede 2,5 derece.
Tamam Jack.
Döndüğünü görüyoruz.
Gözünüzü telemetreden ayırmayın.
Anlaşıldı. Swigert bu şeyi kenetleyemezse
uçuş iptal olur.
- Hizalanma nasıl?
- Jiroskop Göstergesi'ne göre iyi.
İticileri çalıştırıyorum.
30 metre.
Hizalanmayı kontrol et.
Endişelenmeyin çocuklar.
Durum kontrolüm altında.
Uçuş Dinamiği, hazır olunca haber ver.
Bağlantı kuralım.
- Nasıl gidiyor?
- Daha varmadık. 12 metre.
6 metre.
Haydi çaylak, park et şunu.
3 metre.
Tuttuk.
İşte bu.
- Göstergeler tamam.
- Devam et ve modülü çek.
Houston, kenetlenme tamamlandı.
Tamam, anlaşıldı. İyi iş çıkardın Jack.
Prosedür 17'ye başlayalım.
Houston, ay modülünü dışarı çıkardık.
Anlaşıldı 13.
Artık Fra Mauro Tepeleri'ne
gitmeye hazırsınız.
- Şu kıyafeti çıkarmam lazım.
- Houston, Pasif Termal Kontrol'e...
...geçmeye hazırız.
Piliç çevirme olurken
Jack ve ben de yemek yiyeceğiz.
- Hey, çok acıktım.
- Emin misin?
Ölü bir gergedanın kıçını bile yiyebilirim.
- Kolay oldu.
- Şimdilik istatistiksel açıdan evet.
Az önce soğutma sisteminde
minimum yük testi yaptık...
- Yarın görüşürüz.
- Kendine iyi bak.
3. GÜN 13 NİSAN
Bunu televizyonda gösteremiyor olmamız
çok kötü.
Çok yazık.
Çöp atıyoruz.
İDRAR ÇÖPÜ
ATIK SİSTEMİ
İşte geliyor...
İdrar takım yıldızı.
Ne güzel bir görüntü.
Barbara, babanın yayınına gidiyoruz.
Hayır! Gelmeyeceğim!
Paul'den nefret ediyorum!
Bir daha kimse onlar gibi çalamaz!
Aptal Beatles'ın ayrılmasından mı
bahsediyorsun yine?
Onlar aptal değil! Aptal olan sensin!
Yas tuttuğunu biliyorum.
Ben gelmiyorum!
Babam orada olup olmadığımızı bilemez!
Bütün dünya bu yayını izleyecek.
Biz de izleyeceğiz.
İyi akşamlar Amerika.
Apollo 13'e hoş geldiniz.
Ben, Jim Lovell ve bu gece sizlere...
...dünyadan 320.000 kilometre uzaktan...
...yayın yapıyoruz.
Bu gece sizler için
harika bir gösteri hazırladık.
Uzayın sonsuz boşluğunda...
...üçümüzün hayatı nasıl geçiyor...
...sizlere göstermeye çalışacağız.
Sizlere ilk önce...
...uygun bir arka plan müziği sunacağız.
Başlat Freddo.
Komuta modülümüz Odyssey'in şerefine...
...size 2001 'in müziğini çalacaktık.
Son dakikada programda bir değişiklik oldu.
19'la uçtuğumda, Johnny Cash
koleksiyonumu da yanıma alacağım.
- Selam Marilyn.
- Yayına ne oldu?
Bütün kanallar göstermekten vazgeçti.
Birisi Ay'a gitmenin...
Pittsburgh'e gitmekten ilginç olmadığını
söyledi.
Oğlum televizyona çıkacaktı.
O uzayda.
Tüm kanallar bunlar Bayan Lovell.
Kahrolası TV Bülteni.
İnsafsız komiler.
Vahşi bavul taşıyıcıları...
Yayında olmadıklarını biliyorlar mı?
Geri döndüklerinde söyleyeceğiz.
Vergi dairesinden seyredenler için
söyleyeyim...
...gelir vergisi beyanında bulunmayı unuttum.
Aslında bugün verecektim...
Bu şaka değil. Onu enseleyecekler.
Pekala çocuklar,
şimdi ay modülüne geçelim.
Beni takip edin.
Ay'a inmeye hazır olduğumuzda...
Fred Haise ve ben bu tünelden süzülerek...
...ay modülüne geçeceğiz.
Elektronik Kumanda, karıştırma işlemi...
...hem hidrojen, hem de oksijen tankında
yapılacak, değil mi?
...bu sırada uzay gemisi bağlı kalacak.
Aquarius adlı ay modülünün...
...birkaç telefon kulübesinden
büyük olmadığını görüyorsunuz.
Ay modülünün dış kaplamasının...
...bir bölümü...
...sadece birkaç alüminyum folyo kalınlığında.
Bizi uzaydaki vakumdan koruyan bu.
Bu bize yetiyor, çünkü ay modülü
sadece uzayda uçmak için tasarlandı.
Fred Haise, entelektüel adam.
Şimdi tünele geçip Odyssey'e döneceğiz.
Pekala, şimdi...
Beklemede kalın Houston.
Korkuttum!
Houston, o ses, Fred Haise
kabin basıncıyla oynadığı için çıktı.
Arada bir böyle yapıp ödümüzü kopartıyor.
Aquarius'un kapısını kapatıp...
Odyssey'e dönmek üzereyiz.
Bir sonraki yayınımız
Ay yüzeyinden, Fra Mauro'dan olacak.
Apollo 13 mürettebatı olarak...
Dünya'daki herkese...
...iyi akşamlar diliyoruz.
Pekala.
Babam çok komikti.
Bu akşam haberlerde
birkaç dakika gösterecekler.
Öyle mi?
Görüşürüz.
Jack'in vergi beyanı
ve Fred Haise gösterisi dışında...
...oldukça başarılı bir yayın olduğunu
söyleyebilirim.
Mükemmel bir gösteriydi.
Teşekkür ederiz Houston.
Birkaç ev işimiz var.
Sağa, 0-6-0'a dönüp
gereksiz hareketleri durdurmanızı istiyoruz.
Anlaşıldı. Sağa, 0-6-0'a dönüyoruz.
Oksijen tankını da biraz karıştırın.
Anlaşıldı.
OKSİJEN FANLARI - OTOMATİK
ANA ALARM
Bir sorunumuz var.
- Ne yaptın?
- Sadece tankları karıştırdım.
Burası Houston. Tekrar edin lütfen.
Houston, bir sorunumuz var.
ANA ŞEBEKE B'DE DÜŞÜK VOLTAJ
Ana şebeke B'de düşük voltaj var.
- Pek çok itici faaliyet var.
- Bilgisayara ne oldu?
Bağlantı koptu. Bir ana alarm daha.
- Yönlendiricilere bakıyorum.
- Tahliye valfi değildi.
Belki C motorudur.
Reaksiyon Kontrol'u ayarlayacağım.
Güdüm sisteminde arıza var.
Çok sayıda alarm ve uyarı sinyali var.
Sistemi kapatıp tekrar açacağız.
Stabilizasyon Sistemi'ne geçiyorum.
Komuta, kalp atışları hızlandı.
- Elektronik Kumanda, ne okuyorsun?
- 2 numaralı oksijen tankı boşalmış.
1 numaralı tank basıncı 725 psi'da
ve hızla düşüyor.
Yakıt hücreleri 1 ve 3...
Neler oluyor?
Komuta, birazdan cevap vereceğim.
Komuta, ben Uçuş Subayı.
Bir sürü alarm var.
- Dengeleyiciler devreden çıkmak üzere.
- Telsiz gelip gidiyor.
Antenleri ters dönmüş olmalı.
- Elle düzeltmeleri gerekecek.
- Sırayla çocuklar.
Bu bir ölçüm hatası mı
yoksa gerçekten güç mü kaybediyorlar?
Güvenlik Sistemi'nde arıza var.
Bu mümkün değil.
Ölçüm hatası olmalı.
Ara kapıyı kapat.
Ay modülüne meteor çarpmış olabilir.
Bu hareketlilik yüzünden
tünel bükülüp duruyor.
Houston, büyük bir patlama sesi geldi,
sonra da ana alarm devreye girdi.
Lanet olsun, ana güç şebekesi A.
- Ana güç şebekesi A'da düşük voltaj mı?
- Ana güç şebekesi A'da düşük voltaj.
25,5 gösteriyor.
Ana şebeke B şu anda sıfır gösteriyor.
Fena halde sarsılıyoruz.
Çocuklar
patlamalar ve sarsıntılardan bahsediyor.
Ölçüm hatasına benzemiyor.
- Telsiz sinyaliniz zayıflıyor.
- Kapı kilitlenmiyor.
Boşver.
Meteor çarpsaydı çoktan ölmüş olurduk.
Bizi bu durumdan kurtarmaya çalışacağım.
Houston, hepsini B'ye mi geçirelim?
- Doğru 13.
- Sinyal gücü iyice zayıfladı.
Bana karşı koyuyor. Neler oluyor?
Dengeleyiciler bir türlü sabitlenmiyor.
Teyit istiyoruz. Hangi sistemler durdu?
Servis Modülü Reaksiyon Kontrol,
Helyum 1...
A ve C durdu.
Houston, yönlendirici C'yi
ana şebeke A'dan besleyeceğim.
Anlaşıldı 13.
Pekala Houston, yakıt hücresi 1 ve 3.
Ana güç şebekesi B düşük voltajda,
soğutucu tank basıncı, giysi kompresörleri.
Sağlam olan bir şey var mı?
Yükseklik kontrol şebekesi 1 ve 2.
Komuta modülü bilgisayarı.
Oksijen akışı yüksek.
Alarm ve uyarı hatası olabilir.
Houston, uzaya bir şey salıyoruz.
Şu anda pencereden görebiliyorum.
Kesinlikle bir tür gaz.
Oksijen olmalı.
Tamam Odyssey. Kaçak mesajınızı aldık.
- Bunun nedeni ne?
- Söylediklerinden hareket edelim.
Baştan başlayalım.
Beni dinleyin. Herkes sessiz olsun.
Sakin olun.
Bilgisayar Merkezi'ndeki
bilgisayarlardan birini çalıştırın.
Herkesin destek ekiplerine
haber vermesini istiyorum.
Gereken herkesi uyandırın ve buraya çağırın.
Bu sorunu çözelim arkadaşlar.
Tahmin yürüterek işleri zora sokmayalım.
13, burası Houston. Tüm sistemleri
gözden geçiriyoruz. Size cevap vereceğiz.
Kaçak devam ediyor. Otomatik Yörünge
Sabitleme Motorları devreye girecek.
1 numaralı oksijen tankına bakın.
200 psi ve düşmeye devam ediyor.
2 numaralı tank 0 psi.
- 1. tank, 218 psi'da ve düşüyor.
- Sizdeki değer de bu mu? Onaylayın.
- Bizdeki değer de aynı 13.
- Durumumuzu gözden geçirebilir miyiz Sy?
Şu anki koşullara göre hareket edelim.
Uzay gemisinde sağlam olan ne var?
Birazdan cevap vereceğim Gene.
Güç fazla dayanmayacak.
Bu gemi ölüme gidiyor.
- Komuta?
- Evet Elektronik Kumanda.
Komuta, yakıt hücrelerinin valflerini
kapatmayı öneriyorum.
Bu ne işe yarayacak?
Kaçak oradaysa durdurabiliriz.
Tanklarda kalan oksijeni
sağlam yakıt hücresine yönlendirebiliriz.
Valfleri kapatırsan bir daha açamazsın.
Tek yakıt hücresiyle Ay'a inilmez.
Gene, Odyssey ölüyor.
Bana göre bu son şansımız.
Evet. Pekala Sy.
Kapsül İletişim,
yakıt hücrelerine giden valfleri kapatsınlar.
13, burası Houston.
1 ve 3 numaralı yakıt hücrelerine giden
valfleri kapatmanızı istiyoruz. Anlaşıldı mı?
Tamamen kapatmamızı mı istiyorsunuz?
Yakıt hücrelerine giden valfleri
kapatmamızı mı istiyorsunuz?
Yakıt hücrelerini kapatmak mı?
Sizi doğru mu duydum?
Evet, doğru duydun.
Onlara, kaçağı durdurmanın tek yolunun
bu olduğunu söyle.
Evet Jim...
...valfleri kapatırsak
kaçağı durdurabileceğimizi düşünüyoruz.
- Duydu mu?
- Duydun mu Jim?
Evet Houston, duydum.
Ay'a gitme şansımız kalmadı.
Pekala Freddo, valfleri kapat.
Bakalım işe yarayacak mı?
İşe yaramazsa...
...eve dönmeye yetecek gücümüz kalmayacak.
BASINÇ - MİKTAR - SICAKLIK
- Lanet olsun!
- Kahretsin!
Houston, 1 numaralı tankın oksijen seviyesi
düşmeye devam ediyor.
Ay modülünü çalıştırmak ne kadar sürer?
Adımları tek tek kontrol edersek 3 saat.
O kadar zamanımız yok.
Lanet olsun!
Jack, bataryalar tükenmeden...
...her şeyi kapatalım. Böylece
atmosfere girmek için yeterince güç kalır.
Sadece 15 dakikalık oksijen kaldı.
Komuta modülü işlevsiz hale gelecek.
Pekala çocuklar, beni dinleyin. İşlem şöyle.
Astronotları ay modülüne aktaracağız.
Oksijeni oraya aktarmamız gerek.
Telemetre, acil durum güç prosedürü
istiyorum. Sadece gerekli teçhizat kalsın.
Uçuş Subayı, Elektronik Kumanda,
komuta modülünü de kapatacağız.
Güdüm sistemini
başka bir bilgisayara aktarmamız gerek.
Onlar hazır olduğunda
bütün veriler yüklenmiş olsun.
Komuta modülü ölmeden önce bütün veriler
ay modülü bilgisayarına aktarılsın.
Ay modülü cankurtaran sandalı oldu.
Odyssey, burası Houston.
Derhal sistemleri kapatmanızı istiyoruz.
Aynı zamanda ay modülünü çalıştırmak için
biriniz oraya geçsin.
Freddo ay modülüne geçti bile.
Zamana karşı yarışıyoruz.
Komuta modülünün enerjisi tükenmeden...
...güdüm programını transfer edin...
...yoksa gemiyi uçuramazsınız.
Ne kadar zamanımız var?
Odyssey'nin hayat destek sistemi
15 dakika daha dayanır.
15 dakikamız var Freddo.
Durum düşündüğümden de kötü.
Houston, komuta modülünden
ay modülüne geçtim.
Eğer Jack sistem kapanmadan
veriyi transfer edemezse...
...ne yöne gittiklerini bilemezler.
- Böyle uçamazlar.
- Bana ihtiyacınız olursa 210'dayım.
Houston, burası 13. Beni duyuyor musunuz?
Aquarius, burası Houston.
Şu anda 12 dakikanız kaldı.
Yıldızları göremiyorum.
Etrafta bir sürü enkaz var.
Houston,
15. sayfadaki prosedürü tamamladım.
Bilgisayarı kapatmaya hazırım.
Bilgisayarı kapatmadan önce
dengeleyici açılarına ihtiyacım var Jack!
Tamam Jim.
Sistemi kapatmadan kaydetmem lazım.
Pekala, anladım. Bekle.
- Houston, bilgisayar çalışıyor.
- Tamam. Beklemede kalın.
Jack, 12'den 17'ye kadarki adımları
tamamlamamız lazım.
Yaklaşık 8 dakikanız kaldı.
Yakıt hücresi pompası durdu.
Oksijen fanları, tank 2 kapandı.
Pekala Houston, tamam.
Dengeleyici açılarını hesapladım...
...ama hesaplamaların sağlamasını istiyorum.
- Tamam, devam et Jim.
- Dönüş açısı eksi 2.
Ay modülü dönüşü 355,57.
Dikey açı 1678, düzeltiyorum.
Dikey açı 167, 78.
Yanal açı 351.87.
Beklemede kalın. Kontrol ediyoruz.
Yıldızları göremiyoruz.
Hesaplar yanlışsa kim bilir nereye gideriz.
Hesaplar doğru Komuta.
- Tamamdır.
- Doğru.
- Hesaplar doğru Andy.
- Bilgisayara girelim.
- Hesaplar doğru.
- Kaydet Freddo.
Atalet Ölçüm'ü kapat. Yedek Sistem'e geç.
Beklemede kalın. Tamam.
Bugün New York'ta hava muhteşem.
Kızları dikizleme havası.
Daha iyi görmek için
sokaklara çukurlar kazan...
Edison Şirketi baretli
şu becerikli dikizcilere hayranım.
Kız dikizlemekten bahsetmişken...
...ilk bekar astronotumuzun
Ay yolunda olduğunu biliyor musunuz?
Swigert mıydı? Evet, ilk bekar.
Duyduğuma göre, her limanda bir sevgilisi
olan cinstenmiş. Namı almış yürümüş.
Ay'a naylon çorap
ve çikolata götürecek kadar iyimsermiş.
Hiç okudunuz mu? Üç milyon kişi...
Nasıl denir? Azalmış mı, azmış mı?
Fırlatmayı seyreden kişi sayısı...
...geçen seferkine göre üç milyon kişi azalmış.
APOLLO 13 ÖZEL HABER
ABC bilim editörü Jules Bergman karşınızda.
Apollo 13 uzay gemisinin
bütün elektrik enerjisi kesildi.
Astronotlar Jim Lovell,
Fred Haise ve Jack Swigert...
...cankurtaran sandalı gibi kullanmak için...
...ay modülüne geçiyorlar.
Böylece ellerindeki elektriği...
...komuta modülü telsizi için kullanacaklar.
Ayrıca Apollo 13'de
solunacak oksijen de azalıyormuş...
Yavaş. "Elektrik arızası" mı?
Bu da ne demek oluyor?
Bu acil durum,
Ay'a inmelerini imkansız kılıyor.
Ay modülünün oksijen stoğu...
...ve komuta modülünde kalan oksijen
Dünya'ya dönmelerine yetmezse...
...hayatları da tehlikeye girmiş olacak.
"Şu anda tehlike yok" da ne demek?
Oksijenleri azalıyormuş.
Geri dönebilecekler mi?
Ay modülünün iniş motoru,
uçuşu sonlandırarak...
...salimen Dünya'ya dönmeleri için kullanılacak.
Olayları özetliyorum...
Apollo 13 astronotları
büyük bir tehlikeyle karşı karşıya.
Hayır, bana NASA palavrası sıkma!
Kocama ne olduğunu öğrenmek istiyorum!
Kontrolü Aquarius'a geçirmek istiyoruz.
- Anlaşıldı.
- Houston, durun!
Şu anda yaklaşık beş dakikanız kaldı.
Reaksiyon Kontrol Sistemi henüz çalışmıyor.
Aquarius'u kontrol edemiyoruz.
Kontrol edemiyorlar mı?
Bir adım mı atladık?
- Kontrol, ne oldu?
- Bilmiyorum. Süreye ihtiyacımız var.
Gemi dengesiz.
Burnu düzeltmeye çalışıyorum,
ama sola kayıyoruz.
Niye sabitleyemiyorum?
Ay modülü,
böyle kenetliyken uçmak için tasarlanmadı.
Sırtımızda ölü bir fille uçuyormuşuz gibi.
Komuta, ben Güdüm. Merkeze yaklaşıyoruz.
Orta dengeleyiciye dikkat edin.
Uzaya düşmenizi istemeyiz.
Kahrolası dengeleyicilere
dikkat ediyorum zaten!
- Anlaşıldı.
- Bildiğim şeyi söylemeyin bana.
Dengeleyici göstergesi önümde!
Andy, ses sistemine bağlıyız.
Aquarius, burası Houston.
İkiniz de ses sistemindesiniz.
Ses sistemine mi geçelim?
Mikrofon sesle harekete geçiyor.
Her söylediğinizi duyuyoruz.
Afedersin Jim.
Lovell, Haise ve Swigert'ın...
...sağ salim dönme ihtimali çok düşük.
Afedersin, Jeffrey arıyor.
...kısa cümlelerle konuşan Kraft
ve sert mizaçlı Jim McDivitt.
Çok tehlikeli bir durum.
Tehlike henüz geçmedi.
Niye bu kadar çok insan var?
Baban şu anda uçuyor da ondan.
Bana bir Ay taşı getireceğini söylemişti.
Doğru.
Babanın uzay gemisinde bir arıza oldu...
...ve Ay'a gitmeden geri dönmek zorunda.
Kapı mı arızalanmış?
13, kaçak hala dönmenize neden oluyor.
- Nasıl gidiyor?
- Houston, burası Aquarius.
Bunu, bu halde uçurmayı öğrenmek zorunda
kaldık. Şu anda daha iyi kontrol ediyoruz.
- Anlaşıldı Aquarius.
- Gücü kessinler.
Jack, artık prosedürü tamamlayabiliriz.
Bunu tekrar çalıştırabileceğimizden
emin miyiz?
Ortam buz gibi olacak.
Doğru Jack. Bunu daha sonra çözeriz.
- Bilgisayar kapandı.
- Kapandı.
Ay modülüne geçiyoruz.
Kapanma teyit edildi Jack.
Şu anda kontrol, ay modülünde.
Anlaşıldı Houston.
Odyssey'den telsiz bağlantısı sona erdi.
Freddo, ay modülünün roketlerini
çalıştırmamız gerek.
Sorun, ne zaman çalıştıracağımız.
- Komuta modülünü kapattılar mı?
- Evet.
Buraya bu kadar çabuk döneceğimizi
ummuyordum.
Houston, rotamızdan ne kadar saptığımızı
tahmin ediyorsunuz? Tamam.
Pekala millet, beni dinleyin!
Beyler, hepinizin
uçuş planını unutmasını istiyorum.
Şu andan itibaren
yeni bir uçuş planı çıkaracağız.
Afedersin. Birine baktırırız.
Çocukları eve nasıl getireceğiz?
Şu anda buradalar.
- Ay'ın etrafından mı, dosdoğru geriye mi?
- Evet!
Hayır efendim! Onları
Ay'ın etrafından dolaştırıp getireceğiz.
Güvenlik açısından
en az soru işareti içeren yöntem bu.
Haklı. Ay'ın çekim gücünü kullanıp
onları geri getirmeliyiz.
Hayır, ay modülü, üç adamın
o kadar süre sağ kalmasını sağlamaz.
Derhal geri döndürmeliyiz.
180 derece döndürüp çocukları getirelim.
Hemen geri getirelim. Kesinlikle.
Odyssey'nin motorları çalışıyor mu
bilmiyoruz.
- Eğer gemide ciddi bir hasar varsa...
- Havaya uçar ve ölürler!
Konu bu değil! Sorun zaman!
- Bu çocuklar...
- Durumun vahametini gizleyecek değilim!
Pekala, sessiz olun. Sessiz olun.
Onları geri döndürmek için
sadece servis modülündeki...
...ana motoru kullanabiliriz.
Patlamada zarar görmüş olabilir...
...bu yüzden bozuk olduğunu varsayalım.
Onu ateşlersek her şey havaya uçabilir.
Çok riskli. Bunu göze alamayız.
Komuta modülü artık sadece
atmosfere girmeye yarar.
Ancak ay modülünü kullanabiliriz,
yani Ay'ın etrafından dönmeliyiz.
Ay'ın etrafından döndürdükten sonra...
...ay modülünün motorunu
uzun bir süre ateşler...
...hız kazanıp
onları olabildiğince çabuk eve getiririz.
Gene, Grumman'ın adamları
bu konuda ne düşünüyor acaba?
Garanti veremeyiz.
Ay modülünü Ay'a inmek için tasarladık...
...motorunu kullanıp rota düzeltmek için değil.
Ne yazık ki Ay'a inmeyeceğiz, değil mi?
Ne için tasarlandığıyla ilgilenmiyorum,
ne yapabileceğiyle ilgileniyorum.
O yüzden işe koyulalım. Başlayalım mı?
Kapsül İletişim, ben Komuta.
Zamanında hazır olacağını söylüyor.
4. GÜN
Ateşlemeden sonra uyumalarını sağlayacak
bir uçuş planı yapmalıyız.
- Uçuş Deneyleri'ne bildir.
- Bildirdim bile.
Ateşlemenin ne kadar süreceğini
biliyor muyuz?
- Uçuş direktöründen değerlendirme istiyor.
- Kim istiyor?
- Başkan.
- Başkan mı?
Nixon. Başarı ihtimalimizi soruyor.
Mürettebatı kaybetmeyeceğiz.
Gene, ona ihtimali söylemem lazım.
6'da 1 mi? 4'te 1 mi?
- Bence daha da düşük.
- O adamları kaybetmeyeceğiz.
Ay'ın etrafındaki dönüşten sonra
motoru ne kadar çalıştıracaklar?
Ona 4'te 1 ihtimal var de.
Bir dakika içinde iletişim kesilecek.
Tekrar bağlantı kurduğumuzda
ateşleme verinizi ileteceğiz.
Anlaşıldı Houston.
Tekrar bağlantı kurulduğunda görüşürüz.
Bakmak ister misin?
Şuna bakın.
Aquarius, iletişimin kesilmesine 30 saniye.
Sessizlik Denizi.
Neil ve Buzz'ın indiği yer.
Marilyn Dağı yaklaşıyor.
Jim, buna bakmalısın.
Daha önce gördüm.
Aquarius, burası Houston.
Yaklaşık 10 saniye sonra iletişim kesilecek.
Elveda Dünya.
Plağın diğer yüzünde görüşürüz.
Ay'ın karanlık yüzüne girdiğinizde
ve Ay, Güneş'le aranızdayken...
Dünya'daki en açık havada
gördüğünüzden...
...daha parlak olur yıldızlar.
Sonra Ay'ın yüzeyinden
Güneş'in doğuşunu izlersiniz.
Heyecan verici bir manzara olmalı.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
Şu andaki sorun, oksijen stoğunun
yetip yetmeyeceğinden çok...
...suyun ne kadar hızlı tüketildiği.
Su, elektronik sistemlerin soğutulması için...
...hayati önem taşıyor.
Bak, Fra Mauro.
İniş yerimizi görebiliyorum.
Tsiolkovsky Krateri'ne bakın.
Püskürtünün bu kadar parlak olması
inanılmaz.
Kar gibi. Çok güzel.
Yağmurlar Denizi kuzeyde.
13, burası Houston.
Verileriniz ulaşmaya başladı.
Sizi gördüğümüze sevindik.
Biz de çok sevindik Houston.
Şu anda saniyede
2. 152 metre hızla ilerliyorsunuz...
Ay'dan uzaklığınız 104 kilometre.
Ateşleme verisi için beklemede kalın.
Bu yavruyu aşağı indirmek için
dayanılmaz bir istek duyuyorum çocuklar.
Lanet olsun, çok yakındık.
Beyler, niyetiniz nedir?
Benim niyetim eve dönmek.
Az sonra ateşleme olacak.
Houston'la bağlantıyı kaybedersek diye
B planı hazırlamalıyız.
Sarf malzememiz ne durumda
kontrol edelim.
Jack, Odyssey'ye git...
...ve buz haline gelmeden
bulabildiğin tüm suyu getir.
Eve dönelim.
Aquarius, ateşleme verinizi hazırladık.
Yani çocukların
sadece 45 saati olduğunu mu söylüyorsun?
45 saat
Bu durumda ancak buraya gelebilirler.
Beyler, bu kabul edilemez.
Gene, elektriği konuşmamız gerek.
Beyler! Elektrik her şey demektir!
- Elektrik her şey demektir.
- Ne demek istiyorsun?
Elektrik olmazsa bizimle konuşamaz,
rota düzeltemez...
...ısı kalkanını çalıştıramazlar.
Her şeyi derhal kapatmak zorundayız.
Yoksa atmosfere giremezler.
- Ne demek "her şeyi?"
- Her şey çalışırken, modül 60 amper çeker.
Bu durumda bataryalar
ancak 16 saat dayanır, 45 saat değil.
Yani mürettebat da o kadar dayanır.
12 ampere inmeliyiz.
- 12 amper mi?
- Nasıl?
12 amperle
elektrikli süpürge bile çalışmaz John.
Radarları, kabin ısıtıcılarını, göstergeleri...
...güdüm bilgisayarını, her şeyi kapatmalıyız.
Bilgisayarı mı?
Ya yeniden ateşleme yapmak gerekirse?
Ne yöne gittiklerini bilemezler.
Biz konuşurken, onlar enerji kaybediyor.
Bir saattir verilere bakıyorum.
- Durum bu mu?
- Durum bu.
Pekala John. Ateşlemeden sonra
ay modülünü kapatacağız.
Pekala.
Bu sırada ay modülü de buz içinde olacak.
Modülü, atmosfere giriş bataryalarını
kullanarak çalıştırmak zorundayız.
- Bu daha önce hiç denenmedi.
- Daha önce simülasyonunu bile yapmadık.
Bunu çözmemiz gerek.
Simülatörlerde
atmosfere giriş senaryosu çalışılsın.
Her bir düğmeyi, devreyi,
transistoru ve ampulü tasarlayan...
...mühendisi bulmanızı istiyorum.
Sonra da, montajı yapan adamı bulun.
Bu makinelerden ne kadar amperaj
kurtarabiliriz, tespit edin.
Bu çizginin Dünya'ya dönmesini
ve gücün fazla fazla yetmesini istiyorum.
Uzayda hiç Amerikalı kaybetmedik.
Ben burada oldukça da kaybetmeyeceğiz.
Başarısızlık kabul edilemez.
- Ne var?
- Güzel, ölmemişsin.
45 dakikadır sana ulaşmaya çalışıyorum.
Tanrım, burada ne işin var?
Seni simülatöre götüreceğim.
Bir gemi indirmemiz lazım.
- Ne?
- Bir patlama oldu.
Oksijen tankları ve iki yakıt hücresi gitti,
komuta modülü kapatıldı.
- Ya mürettebat?
- Şimdilik iyi durumdalar.
Ay modülünde sağ kalmaya çalışıyorlar.
Yakında onu da kapatmak zorundayız.
Bir sürü insan sorunu çözmeye çalışıyor.
Kimse iniş için
ne kadar elektrik kalacağını bilmiyor.
O zamana dek komuta modülü buz tutacak.
Bu ampermetre 20'yi geçerse güç yetmez.
20'yi aşarsa güdüm bilgisayarına
elveda diyebilirsin.
Çocuklar atmosfere giremez.
Ne kadar güç kullanabiliriz?
Bu kahve makinesini
9 saat çalıştıracak kadar.
- Git.
- Ken Mattingly az önce geldi.
Tamam. O burada.
Kazadan beri ısı kaybediyorlar.
Kontrol panellerinin üstünde buz oluşacak.
Gelmene sevindim. Olanları duydun mu?
John bana kısaca anlattı.
- Bataryalarda ne kadar güç kaldı?
- Bilmiyoruz.
Minimum güç kullanmak için
prosedür hazırlamalıyız.
Ne kadar azaltabilirsin?
Her şey sıralamaya bağlı.
Gerçekten gerekmeyen her şeyi kapatıp...
...doğru sırada açarsak belki...
- Katılıyorum.
- Prosedüre başladınız mı?
- Mühendisler çalışıyor, ama gemi senin.
- Seni simülatöre sokmalıyız.
- Tamam.
Frank, simülatör karanlık ve soğuk olsun.
Oradaki koşulların aynısını istiyorum.
- Bütün aletlerin durumunu verin.
- Anlaşıldı.
Bir fener istiyorum. Ama orada fenerleri yok.
Gemide olmayan hiçbir şeyi vermeyin.
İşe koyulalım. Onu uzaya çıkarın çocuklar.
Pekala Houston. Isıtıcı devre kesicileri açık.
Anlaşıldı.
Dünya pencereden görünürken ön anteni...
Ay görünürken arka anteni kullanacağız.
Doğru 13.
Aquarius, artık uzaya
çöp atmamanızı istiyoruz.
Bu sizi rotanızdan saptırabilir.
- Aman Tanrım.
- Ne oldu?
Artık çöp atmak yok.
Onları depolamamız gerekecek.
Jack, biraz daha idrar torbası lazım.
Pekala Houston,
geriye sadece bilgisayar kaldı...
...onu da şimdi kapatıyorum.
Kapattım.
Artık sürücü koltuğunda
Sör lsaac Newton oturuyor.
Sabah mı, akşam mı?
Sabah. Sabahın körü hem de.
Haise'in ateşi var ve kimse uyumadı.
Bu çocuklara uyumalarını söyleyemem.
Sen olsan uyuyabilir miydin?
Yukarısı çok soğuk olacak.
Gene, karbondioksit miktarı artıyor.
Ay modülünde
karbondioksit filtresi sorunu var.
- Ay modülünde 5 filtre var.
- İki kişinin 1,5 gün idare etmesine yeter.
- Doktora...
- Ölçüm cihazları 8 gösteriyor.
15'in üstüne çıkınca muhakeme yeteneği
ve şuur kaybolmaya başlar...
...ve beyin oksijensiz kalır.
Ya komuta modülündeki kartuşlar?
- O kartuşlar kare şeklinde.
- Ay modülündekiler ise yuvarlak.
Bu bir hükümet projesi mi yoksa?
Bu durumu göz önüne almamıştık.
Karbondioksit tehlikeli seviyeye çıkacak.
Kare şeklindeki kartuşu yuvarlak bir deliğe
monte etmenin bir yolunu bulun hemen.
Pekala millet, beni dinleyin!
Patronlar bize bunu verdi.
Bir çözüm bulmamız gerekiyor.
Bunu bir şekilde...
...bu şeyin gireceği bir deliğe sokmalıyız...
...ve sadece bu malzemeleri kullanarak.
- Organize olalım.
- Pekala, bir filtre yapalım.
Birisi kahve yapsa iyi olur.
Haise'ler El Lago, Teksas'ta yaşıyor.
Eşi Mary, Biloxi, Mississippili.
Fred Haise, Biloxi'de daha çocukken
iyi bir aile babası olmayı düşünüyordu...
...ama uçmayı hiç düşünmemişti.
Askere gitmeden önce hiç uçmamıştım.
Uçmaya başlamamın nedeni
subay olabilmekti.
- Günaydın.
- Henry. Hiç uyumaz mısın sen?
Basın benden bir şey rica etti.
Evin önündeler
ve bahçeye bir verici kurmak istiyorlar.
Verici mi?
Canlı yayın için bir verici.
Bu uçuş umurlarında değil sanıyordum.
Jim'in gösterisini yayınlamadılar bile.
Şu anda durum tehlikeli. İnsanlar birden...
Ay'a inmek yeterince tehlike değilse,
Dünya'ya dönmek niye tehlikeli olsun?
Bak, bunun ne kadar zor olduğunu
biliyorum Marilyn...
...ama tüm dünyanın gözü üzerimizde.
- Bu büyük bir olay, hem de...
- Hayır Henry.
O insanlar bahçeme hiçbir şey koyamazlar.
Bundan hoşnut değillerse
konuyu kocamla görüşsünler.
Cuma günü eve dönmüş olacak.
5. GÜN
Selam Fred.
Burası çok soğuk.
BİZİM İÇİN AY'A DOKUN
SENİ SEVİYORUM, Mary
Mary bu fotoğrafta iyi çıkmış.
- Sen iyi görünmüyorsun Freddo.
- Merak etme, ölmem.
- İlaç kutusunda aspirin var.
- Bir iki tane yuttum.
Jim, ben iyiyim.
Mary istemeden hamile kaldı.
Bana söylediğinde yüzümün halini
görmeliydin.
Böyle şeyler olur.
Erkek mi, kız mı merak ediyorum.
Yakında öğrenirsin.
Doğru.
Böyle bir işe kalkışacağımı hayal etmezdim.
Sahiden uçacağımı yani.
Lise arkadaşlarımdan çoğu...
...evini hiç terk etmedi, bense buradayım.
Evet.
Buradasın.
İşerken canım yanıyor.
- Az su içiyorsun.
- Benim istihkakım da seninki kadar.
Sanırım Swigert'ten belsoğukluğu bulaştı.
Benim idrar tüpüme işerken gördüm.
Bu, uçuş doktoruna vereceğin rapora
biraz renk katar.
Amerika uzay programı tarihinde
bir ilk daha.
Bak, bazı verileri gözden geçiriyordum...
...ve bu soğuğun batarya verimliliğini
etkilemesinden endişeleniyorum.
Su ve elektrikten tasarruf etmek için
antifrizi ısıtmayı kestik, yani faydası yok.
Bataryalar birkaç saat erken ölebilir.
- Bu mümkün.
- Verileri çalışıyordum.
Atmosfere giriş planı için aradılar mı?
- Yaklaşım açımız düşük.
- Üstünde çalışıyoruz.
Sıcaklığa göre oranını hatırlamıyorum.
Gemide hiçbir referans yok.
Bakalım Houston askeri standartları...
Bak, hız değişimi fazla oldu.
Motoru uzun süre çalıştırdılar.
Bu hızla atmosferden seker,
asla geri dönemeyiz.
Sen neler söylüyorsun?
Bu karara nasıl vardın?
Toplama yapmayı biliyorum.
- Bu konuda bir sürü bilimadamı çalışıyor.
- Houston her şey yolunda dedi.
Ya bir hata yaptılarsa
ve düzeltmenin bir yolu yoksa?
Bize söylerlerdi herhalde.
- Bunun için bir neden yok!
- Ne demek istiyorsun? Saçmalama!
Planın en az 1000 adımı var.
Biz 8. adımdayız,
sen 692. adımdan bahsediyorsun.
İyi, ben de çok hızlı yaklaştığımızı
söylüyorum.
Sanırım bunun farkındalar,
bu yüzden bir plan gönderemiyorlar.
Bunu göz önüne alacağım. Sağ ol Jack.
Bu döküntüyü allah kahretsin!
Bu döküntü seni eve götürecek.
Çünkü elimizde kalan tek şey bu Jack!
- Ne demek istiyorsun Fred?
- Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bir dakika. Ben sadece tankları karıştırdım.
Düğmeye basmadan önce gösterge
ne gösteriyordu?
Komuta modülünü nasıl uçuracağımı
bana öğretme! İşi bana verdiler.
Kahrolası tankları karıştırmamı istediler,
ben de karıştırdım!
- Kendine kızmayı kes.
- Bu benim hatam değil!
Kimse senin hatan olduğunu söylemedi.
O koltukta ben oturuyor olsaydım,
emir verdiklerinde tankları karıştırırdım.
Bunu ona söyle.
Göstergede ne okudun diye sordum,
ne okuduğunu hatırlamıyorsun!
Beyler, bu böyle gitmez.
10 dakika sakin olalım lütfen...
...çünkü tartışmak sorunlarımızı çözmeyecek!
Hayatta kalmanın çaresini düşünelim!
Aquarius, burası Houston.
- Ses sistemi açık mı?
- Hayır, ses sistemi açık değil.
Evet Houston, burası Aquarius. Devam edin.
Jim, karbondioksit göstergesini
kontrol edebilir misiniz?
Şu anda ona bakıyoruz.
Son bir saat içinde karbondioksit seviyesi
dört birim yükselmiş.
Bu doğru olamaz.
Hesapları üç kez kontrol ettim.
Jim, bu doğru. Bunu bekliyorduk.
Bunu bilmek beni rahatlattı Houston.
Ne yapacağız?
Jim, sizin için bir prosedür hazırlıyoruz.
- Duydunuz mu?
- Tanrım.
Pekala, prosedürü bekliyoruz.
Tanrım, hesapların niye yanlış olduğunu
anladım.
Sadece iki kişi için hesap yaptım.
İyisi mi ben nefesimi tutayım.
Nefes alıp verdikçe astronotlar
ölümcül karbondioksit gazı ile zehirleniyor.
Yoldan çekilin.
Geç.
Yoldan çekilin. Dikkat edin.
- Nedir bu?
- Yapmaları gereken şey.
- Umarım prosedürü hazırlamışsınızdır.
- İşte burada.
Bu mu?
Pekala Aquarius, burası Houston.
Uçuş planı yanınızda mı?
Yanımızda Andy. Jack'inki burada.
Pekala, sizin için
garip bir prosedür hazırladık.
Kapağını yırtmanızı istiyorum.
Uçuş planının kapağını yırtmanı istiyor.
Zevkle.
İhtiyacınız olan diğer malzemeler...
...bir lityum hidroksit kutusu...
Pardon, iki lityum hidroksit kutusu...
...bir rulo gri bant.
- Yapışkan bant.
Yapışkan bant. Bir iç çamaşırı paketi...
İki iç çamaşırı paketi...
...kırmızı hortum bağlantıları
ve uçuş planının kapağı.
Karbondioksit seviyeleri ne alemde?
Yükseliyor.
Yani teneffüs edecekleri hava kalmadı mı
diyorsunuz?
Bir saniye. Bunu demedi.
Üstünde çalışıyoruz dedi.
Yapışkan banttan 1 metre kesin.
- Kolundan ölçü alsın.
- Kolunuzdan ölçü alın.
- Bir kol boyu olacak.
- Tamam, amacını anladım.
Jack, bantı boylamasına ikiye böl.
- Tamam mı?
- Bekleyin Houston.
Astronotların sağ kalacak kadar oksijeni var...
...ama ortamda çok fazla karbondioksit de var.
Her nefeste, üç adam da...
...ay modülündeki
zehirli gaz miktarını arttırıyorlar.
Havanın solunabilir olmasını sağlayan
filtreler ise...
...karbondioksite doymak üzere.
Lanet olsun, yırttım.
Houston, torbayı yırtarsak ne olur?
Yapıştırabilir miyiz?
- Torbayı yırtmışlar.
- Olamaz.
- Beklemede kalın. Onlara ne diyeyim?
- Bir torba daha olmalı.
Hala önlerinde uzun bir yol var...
...ve şu anda yedek prosedürlerini,
acil durum prosedürlerini işletiyorlar.
Sorun şu ki, bir şey daha ters giderse
başları iyice derde girer.
Çoğunuzun bildiği gibi,
uzay uçuşunda kurtarma harekatı yapılamaz.
Uzay ajansının uzun süredir üzerinde
çalıştığı kurtarma harekatları...
Uzay ajansının üzerinde çalıştığı
kurtarma harekatları...
- Bir çorap.
- Çorabı yerine koyunca...
...yapmanızı istediğimiz şey...
- Sıkıştır.
...filtreyi, ay modülü kontrol kutusunun
üstündeki deliğe...
...lastikle tutturmanız.
- 15'e yaklaşıyoruz.
Karşılaştığınız diğer acil durumlara kıyasla
bu uçuşu nasıl değerlendirirsiniz?
Bunun,
insanlı uzay uçuşlarında karşılaştığımız...
...en tehlikeli durum olduğunu söylemeliyim.
- Houston, filtreyi yerleştirdik.
- Kabin hava dönüşünü Ay moduna alın.
Birincil havalandırma sistemini kapat.
- İkincil karbondioksit filtresini devreye al.
- Pekala.
İşte oldu.
Hava akımını hissedebiliyorum.
Normal nefes alın çocuklar.
Aquarius, karbondioksit seviyenizi bildirin.
Houston, şu anda göstergeye bakıyoruz.
Hala 15'e yakınız Houston.
Anlaşıldı. Beklemede kalın.
Houston, karbondioksit seviyesi 9'a düştü...
...ve düşmeye devam ediyor.
Bunu duyduğumuza sevindik Aquarius.
Bayım, siz kararlı bir roket mühendisisiniz.
Pekala, uzay gemisi kontrolünü
bilgisayara verelim.
Lanet olsun!
Aşırı yüklendik.
Çok fazla elektrik harcadık.
7. adımla 10. adım arasında bir yerde
gereksiz bir devre olmalı.
Pekala, kaçak hangisinde?
Henüz bilmiyorum John.
Sıralama yanlıştı.
Dönüp tekrar denemek zorundayız.
Mola ister misin Ken?
Onlar mola vermiyorsa ben de vermem.
Çalışmıyorsa başka televizyon getirin.
- Oğlum televizyona çıkacaktı.
- Biliyorum Bayan Lovell.
Selam Blanch.
Burada bir şeyi tamir edemiyorlar.
Blanch, benim, Marilyn.
Selam büyükanne.
Jimmy'i seyredecektim.
Biliyorum.
Sana bir şey söylemeye geldik.
Bir kaza oldu. Jimmy iyi, bir şeyi yok.
Ama Ay'da yürüyemeyecek.
Yürüyecek demişlerdi.
Biliyorum.
Bu daha önceydi.
Şimdi bir patlama oldu, iyiler...
...bir şeyleri yok. Ama...
...eve dönmenin bir yolunu
bulmaları gerekiyor.
Ve biraz tehlikeli bir durum.
Tatlım.
Korkuyor musun?
Endişelenme tatlım.
Eğer bir çamaşır makinesini
uçurabiliyorlarsa...
Jimmy'm de onu indirebilir.
İDRAR BOŞALTIM SİSTEMİ
Jack, bu hoşuna gidecek.
Başkan Nixon bizi aradı...
...gelir vergisi ödeme tarihinin
ertelendiğini söyledi...
...çünkü şu anda ülke dışındaymışsın.
Anlaşıldı Houston.
Harika bir haber.
Onlara uyumaları gerektiğini söyle.
Haise'in ateşi 40 derece.
13, uçuş doktorunun bir talebi var...
...biraz uyumanız gerektiğini söylüyor.
Sizden gelen veriler hoşuna gitmemiş.
Bakalım bu hoşuna gidecek mi?
Tüm batı dünyasının,
böbreklerimin çalışıp çalışmadığını...
...bilmesinden bıktım usandım!
Komuta, Lovell'ı kaybettim.
13, burası Houston.
Jim, az önce biyomedikal algılayıcılarından
gelen veriyi kaybettik.
Çünkü algılayıcıları çıkardım Houston.
Pekala Jim. Anlaşıldı.
Şimdi üçünden gelen bütün veriler
kayboldu!
Sanırım tıbbi bir isyan doktor.
O çocukların sağ olduğundan eminim.
Onları biraz rahat bırakalım, olur mu?
6. GÜN
Gene, sorun hız değil, açı.
Hala uzaya bir şey saldıkları için
rotadan sapıyor olabilirler...
...ama yaklaşma açıları çok dar.
- 5,9 derece değişti.
- Lanet olsun.
Bu açıyla gelirlerse
atmosferden sekip uzaya fırlarlar.
Tekrar ateşleme yapmamız lazım.
- Bir ateşleme daha.
- Rotayı düzeltmek için.
Anlaşıldı.
Aquarius, burası Houston.
Houston, burası Aquarius.
Jim, bir rota düzeltmesi daha yapacağız.
Ne oldu?
Bir rota düzeltmesi daha yapacakmışız.
Anlaşıldı Houston.
Motorları ateşleyeceksek pozisyonumuzu
düzenlemek için, Freddo ve benim...
...bilgisayarı açmamız gerekecek.
Biraz zamana ihtiyacımız var.
Negatif Jim.
Bilgisayar için elektrik harcayamayız.
Körlemesine mi uçacağız?
Houston, bilgisayar olmadan
yönlendirme için ne yapacağız?
Yapmayın, bu çocuklara
bir şey vermemiz lazım.
Elektrik olmadan ölçüm yapamazlar.
Elektrik demiyorum,
referans noktası diyorum.
Referans noktası yok ki.
Etraflarında enkaz parçaları var.
Houston, ateşlemeyi nasıl yapacağız?
Bir yöntem bulmaya çalışıyoruz Aquarius.
Beklemede kalın.
Houston, ihtiyacımız olan tek şey
uzayda tek bir nokta.
- Doğru değil mi?
- Evet. Doğru Jim.
Bir referansımız var Houston.
Pencereden Dünya'yı görerek
el kumandasıyla uçarsak...
...artı işareti Dünya'nın tam kenarına geliyor.
Tek bilmem gereken,
motoru ne kadar süre çalıştıracağımız.
- Ne kadar kısa olursa o kadar iyi.
- Anlaşıldı Jim.
Bilgisayar olmadan
onu el kumandasıyla uçurup motoru...
...zamanında kapatabilecekler mi?
Sanırım tek çaremiz bu.
Vakit kalmadı.
Atmosfere salimen girebilmek için...
...mürettebatın, 2.5 derece genişliğinde
bir koridordan geçmesi lazım.
Çok dik girerlerse
kalınlaşan hava tabakası içinde yanarlar.
Dar açıyla girerlerse,
suyun üstünde seken taş gibi...
...atmosferin üstünden sekerler.
Bu basketbol topu Dünya,
bu beysbol topu da Ay olsa...
...ve aralarında 4 metre mesafe olsa,
geçmeleri gereken koridor...
...ancak bu kağıt kadar kalın olurdu.
Seni uyarayım. Körlemesine uçacaklar.
Gene, bunu daha önce hiç denemedik...
Ateşle, durdur, ateşle, durdur, ateşle...
Hem de elle kumandasıyla.
Bak, motor çalışacak, değil mi?
Daha önce motorun bu şekilde
denenmediğini bilmeni istiyorum.
Sana söylemeye çalıştığım şey bu.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Seni kişisel olarak sorumlu tutmayacağım.
Ateşlenecekse mesele yok.
Gerisini Lovell halleder.
Pekala.
Motoru ateşleyip elle komuta edecek
ve Dünya'yı pencerede tutmaya çalışacaklar.
Pekala, üçümüz birlikte çalışmalıyız.
Freddo, sen dikey eğimi kontrol et.
El kumandalarını tersine kullanacaksın.
Dünya aşağı inmeye başlarsa...
...levyeyi çekmen gerek, itmemelisin.
Ben de yatay eğim için aynı şeyi yapacağım.
%10 itiş gücüyle 39 saniye uçacağız.
Jack, saat tut.
Anlaşıldı.
10 saniyede bir haber ver.
Bir kerede yapalım şu işi.
Bunu becerebilecek misin Freddo?
Tabii ki.
Koridora giriş ateşlemesi için hazırız.
Pekala Jim, hazır olunca ateşleyin.
Elle kumanda izni verildi.
Pekala, 10 saniye sonra ateşliyoruz. Başla.
- Haydi yavrum. Bir kez daha.
- 9, 8...
7, 6, 5...
- 4, 3...
- Motorlara yakıt verildi.
...2, 1, ateş!
Ateşlendi!
- Ana şalter açık.
- Pekala, işte başlıyoruz.
- Helyum reaktörü devrede.
- % 10 itiş gücü verelim.
- Çevir şunu Freddo.
- Deniyorum, ama kontrol edemiyorum.
- 10 saniye.
- Açıyı azalt Freddo.
- Sürükleniyoruz!
- Hayır, dayan.
- Çeviriyorum. Sen dur.
- Sabitleyemiyorum.
Sağa sola dönüp duruyor!
- Biraz sağa gel.
- 15 saniye.
Sürükleniyor. Yönümü kaybediyorum.
Öyle kal. İşte oldu. Hayır Freddo, geri!
- Kaybediyorum!
- Dünya pencereye gelsin.
İleri it Freddo. Haydi.
Lanet olsun, kaybettim! Nerede?
Saat 7 yönünde. Helyum regülatörü kapandı.
İndir Freddo. Burnu indir.
- Tamam, yakaladım!
- 30 saniye.
Biraz ileri. Hafifçe dokun!
Lanet olsun, benim hatam. Dönüyorum.
- Biraz daha. Haydi yavrum.
- İşte oldu. Kıpırdama.
- Geri! İşte! Sabit tut!
...8, 9!
Kapat!
Houston, motoru kapattık.
Fena sayılmaz Jim. İyi iş çıkardınız.
Biliyordum! Ay modülü nasılmış, ha?
- Sanırım işten atılmayacaksın.
- Tabii ki.
13, beklemede kalın. O ateşlemede
ne kadar yakıt kullandığınızı hesaplıyoruz.
Umarım bunu
tekrar etmek zorunda kalmayız.
Beyler, çocuklara
atmosfere girecek kadar zaman verdiniz.
Tebrikler.
Şimdi atmosfere sokmamız lazım.
Elektrik prosedüründen haber verin.
Şimdi şunu deneyeceğim...
Güdüm sistemini, ortam kontrol sistemini
ve haberleşmeyi açacağım.
Paraşüt ateşleyicileri
ve komuta modülü iticilerini ısıtacağım.
Isıtıcıları açarsan limiti aşarsın.
4 gündür eksi 130 derecedeler.
Isıtılmaları gerek.
Pekala. O zaman paraşütten vazgeç.
- Paraşütler açılmazsa ne anlamı var?
- Bana ne gerektiğini söylüyorsun.
Ben de elimizdekileri söylüyorum.
Bunları uydurmuyorum.
Bu sistemlere ihtiyaçları var.
Yeteri kadar elektrik gücümüz yok Ken.
Sıralamayı tekrar çalışıp
bir yerden elektrik tasarruf edeceğim.
Baştan başlayalım. Tahtayı temizleyin.
Nereden tasarruf edeceğini hiç bilmiyorum.
Apollo 13 komutanı Jim Lovell,
dünyadaki herkesten...
...daha uzun süre,
toplam 24 gün uzayda bulundu.
Ona, daha önce
korkup korkmadığını sormuştum.
Birkaç kez uçakla uçarken motor alev aldı.
Tekrar parlayacak mı diye meraklanmıştım...
...ama bir yolunu buldum.
Dehşete düştüğünüzü hissettiğiniz bir an
oldu mu peki?
Şey, bir keresinde...
...bir Banshee ile gece uçuşu yapıyordum,
yani uçak gemisinde karartma vardı.
Shangri-la gibiydi. Japon Denizi'ndeydik.
Radarım bozulmuştu
ve yön sinyalim çalışmıyordu...
...çünkü Japonya'da biri
aynı frekansı kullanıyor...
...beni gitmem gereken yerden
uzağa yönlendiriyordu.
Aşağıdaki karanlık okyanusa bakıyordum.
Harita okuma ışığımı açtım.
Birden kokpitteki her şey gitti.
Hiçbir alet çalışmıyordu, ışıklar kesilmişti.
Yüksekliğimi bile okuyamıyordum.
Yakıtımın azaldığını biliyordum.
Okyanusa acil iniş yapmayı düşündüm.
Aşağı baktım ve karanlığın içinde...
...yeşil bir çizgi gördüm.
Sanki altıma uzun bir halı serilmişti.
Bunlar alglerdi!
Büyük bir gemi geçince ortaya çıkan
şu kendinden ışıldayan şeyler.
Eve giden yolu gösteriyorlardı.
Kokpitimin ışıkları gitmemiş olsa...
...onları görmem mümkün olmazdı.
Yani, hangi olayın...
...sizi eve getireceğini bilemezsiniz.
Uzay gemisi kumandanı Jim Lovell
acil durumlara yabancı değil.
- Nasılsın Fred?
- İyiyim.
Bu da neydi?
Umarım helyum tahliye supabıdır.
- Helyum tahliye supabı mı açıldı?
- Doğrudur.
Houston, bu giriş açımızı etkiler mi?
Negatif.
Giriş açınız 6,24 derecede sabit Aquarius.
Houston...
...şu atmosfere giriş prosedürüne
ihtiyacımız var.
Ne zaman göndereceksiniz?
Az sonra göndereceğiz Aquarius.
Houston, biz...
Biz prosedürü son anda
uygulayamayabiliriz.
O yüzden şöyle yapalım.
Prosedürü her halükarda bize gönderin...
...biz de adım adım üstünden geçelim,
böylece hata yapmayız.
Biraz yorgun olduğumuzu
belirtmeme gerek yok.
Pencereden göründüğü kadarıyla
Dünya'ya epey yaklaştık.
- Jim, ben Deke.
- Bu Deke.
Nasıl yapacaklarını bilmiyorlar.
Belki Jack haklıdır.
Selam Deke. Neler oluyor?
Tamamlanır tamamlanmaz o prosedürü
size göndereceğiz.
Ken Mattingly şu anda simülatörde.
Prosedürü Ken mi hazırlıyor?
Bak, bu sıralama doğru John.
Doğru görünüyor.
Ama amper limitini aşıyoruz.
- Ne kadar?
- Üç ya da dört amper.
Lanet olsun John! Üç mü, dört mü?
- Dört.
- Dört!
Dört amper daha.
Ay modülünün bataryalarında
biraz güç kalacak, değil mi?
Evet.
Komuta modülünden ay modülü bataryasına
bir besleme kablosu uzanır...
...ay modülüne yedek enerji sağlar.
- Dinliyorum.
Onu ters çevirelim. Akımı ters çevirip
ayrılmadan önce ay modülünden...
...gereken dört amperi çekelim.
Neden olmasın?
- Bunun için bir talimat yok.
- Transfer ederken kayıplar olur.
Evet. Ama sadece dört amper gerekiyor.
Şu elektrik prosedürü için
elinizde ne varsa istiyorum.
- Gene, şu anda...
- Hepsini değil, bir kısmını.
- Onlara bir şey vermek zorundayız.
- Üstünde çalışıyorlar.
- Tahmini bir süre vereyim.
- Lanet olsun!
Tahmini süre istemiyorum!
Prosedürleri derhal istiyorum!
OPTİK - KAPALI - ISITICI
Atalet Ölçüm Sistemi açık.
- Kaç okunuyor?
- Şimdilik iyi.
- Tekrar eder misin?
- Limitin altındasın. Devam et.
Pekala. İç ışıklar açık.
Pekala, güdüm sistemini açıyorum.
İşte oldu.
Komuta modülü bilgisayarı -
Pozisyon - Atalet ölçüm
Komuta modülü bilgisayarı.
Kontrol bilgisayarda.
Bilgisayar otomatiğe alındı.
Bilgisayar devrede.
- Devam et.
- Şu anda bilgisayar açık mı?
BİLGİSAYAR ETKİN - EYLEM - İSİM
Açık ve çalışıyor.
Ne okuyorsunuz?
Sanırım başardık dostum.
Arthur, son adımdaki notlarım
okunabiliyor mu?
- İzninizle beyler.
- O ara biraz gözlerim karardı.
Bu Ken. Bu da John.
Seni gördüğüme sevindim Ken.
Sıralama şöyle.
- Donanım üstünde denendi mi?
- Vakit olmadı.
Aquarius, burası Houston.
Beni duyuyor musunuz?
Evet, seni duyuyoruz Ken.
Houston'da kırmızı çiçekler açıyor mu?
Negatif Jim. Kızamığa yakalanmamışım.
Jim, Jack yanında mı?
Evet, bir saniye bekle.
Onu da telsize alıyorum.
- Onları masaya koyun.
- Tüh. Sağ ol Jackie.
Kötü varsayımlarda bulunduklarında...
...onun ilgisini dağıtabilirseniz sevinirim.
- Elimizden geleni yaparız.
- Sağolun.
Blanch, bu genç beyler
seninle televizyon seyredecek.
- Bu Neil Armstrong, bu da Buzz.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Selam.
- Siz de uzay programında mısınız?
Pekala Jack, bana yazdığın son adımı oku.
Beklemede kal Ken.
Ken, kendi yazımı okumakta zorlanıyorum.
Sanırım tahmin ettiğimden
daha çok yorgunum.
Endişelenme Jack. Adım adım yaparız.
11 nolu paneldeki ana şebeke kesicileri bul.
ANA B
Evet, ana şebeke kesiciler. Anlaşıldı.
Ana güç şebekesi B'yi kapat.
Ken, bu panellerin üstünde su yoğuşmuş.
Ya bunlar kısa devre yaparsa?
Bu sorunla sonra uğraşırız Jack.
Bu iş, tost makinesini
araba yıkamaya sokmaya benziyor.
Ana şebeke B kapandı.
13, atmosfere giriş noktasına yaklaşıyoruz.
JEODEZİK İRTİFA - HIZ - MENZİL
Komuta, hala dar bir açıyla yaklaşıyoruz.
Ağırlıkları az gibi.
- Ağırlıkları nasıl az olabilir?
- Ay'a inmedik.
- Kayalar mı?
- Doğru.
Bir şey daha var Jim. Jack güç vermeye
çalışırken senin ve Freddo'nun...
...komuta modülüne
ağırlık taşımanızı istiyoruz.
Tekrar et Houston. Ağırlık mı?
Doğru. Ağırlığınızı düzeltmemiz gerek.
Yüz kilo kadar Ay taşı getireceğinizi
planlamıştık.
Anladım Houston.
- Şimdi Jack.
- Devam et Ken.
Pekala, 5 numaralı panel.
Ana şebeke B'nin kesici uyarısını kapat.
Uyarı B kapatıldı.
Ana alarm kapatıldı.
Pekala Jack, 7 numaralı panelde
2 numaralı jiroskobu ısıtmaya başla.
2 numaralı jiroskop ısıtılmaya başlandı.
Tamam.
Sıralama mantık devresi 1 ve 2'yi aç.
Sıralama mantık devresi 2 açık.
HAYlR
Komuta Modülü Ateşleme Sistemi
Basınç Motorunu aç.
Basınç Motoru açıldı.
7. GÜN
Eşi, cankurtaran ay modülünü
atmaya hazırlanırken...
Marilyn Lovell da çocukları, komşuları...
...ve Apollo 11 astronotları Neil Armstrong
ve Buzz Aldrin'le bekliyor.
Sadece Lovell'ın en büyük oğlu Jay yok.
Şu anda Wisconsin'deki...
St. John Harp Okulu'nda
arkadaşlarıyla birlikte nöbet tutuyor.
ABC News bilim editörü Jules Bergman.
Ay modülünün kontrol ettiği
bozuk komuta modülü ile...
...fazla manevra yapma şansları yok.
Ay modülü tasarlandığından daha uzun
süredir çalışıyor...
...ve cankurtaran vazifesi görüyor.
Suya inişe kadar sürecek
zamana karşı bir yarış...
Bakalım bilgisayar...
...giriş verisini alabilecek mi?
Atalet Ölçüm Sistemi devrede.
- Sistem çalışıyor.
- Doğrulandı.
Pekala Ken, komuta modülü telemetresini
veri alacak şekilde ayarla.
Onaylandı. Bunu bir dene bakalım.
Bağlantı kuruldu.
- Şimdi oldu.
- Pekala, haydi bakalım.
Ampermetrene bak. Ne gösteriyor?
Onu çalıştırdık Ken.
Burada olup görmeni isterdim.
Bundan eminim.
Eline sağlık Jack.
- Komuta, ben Dünyaya Dönüş.
- Dinliyorum.
Komuta, kurtarma bölgesinin yakınında...
...bir tayfun uyarısı aldık.
- Tekrar et.
Kurtarma bölgesinin yakınında
bir tayfun uyarısı aldık.
Bu sadece bir uyarı. Onlara yetişmeyebilir.
Talihleri yaver giderse tabii.
Jim, servis modülünü atmaya hazırız!
Pekala Jack, üçe kadar say!
Bir, iki...
- Fırlat.
- Ayrıldık!
Geri motorlar!
BİRLEŞİK DEVLETLER
Servis modülünü attık.
Tamam Houston, servis modülü ayrıldı.
Ne olmuş bir bakacağız.
Anlaşıldı.
İşte orada. Onu görüyorum!
Houston, servis modülüne bakıyoruz.
Geminin bir tarafı tamamen parçalanmış.
Ana antenin hemen yanındaki
bütün bir panel havaya uçmuş...
...ta ısı kalkanına kadar.
Anlaşıldı Aquarius.
Motor egzozu da parçalanmış görünüyor.
Görebiliyor musun?
Tanrım, bu inanılmaz.
Isı kalkanı.
Sıcaklık 1000, 2000 dereceye kadar
yükselecek.
Atmosfere giriş sırasında sıcaklık...
Ee Blanch?
Jim, izciyken oymak başı mıydı?
- Evet, ulaştı.
- Ulaştı demek.
Isı kalkanı azıcık çizildiyse
aşırı soğuk onu çatlatmış olabilir.
En kötüsü de, paraşüt ateşleme sistemi...
zarar gördüyse paraşütler açılmayabilir.
Bu durumda uzay gemisi suya
saatte 30 kilometreyle inmek yerine...
...500 kilometre hızla iner.
Belki de insanlık tarihinde...
...bütün dünyanın
böyle kenetlendiği görülmemiştir.
New York'ta binlerce insan...
Times Square'de
son gelişmeleri izlemek için toplandı.
Pek çok ülke yardım teklif etti ve hükümet...
...yardıma ihtiyaç olmadığını söyledi.
Parlamento ve Senato bu gece herkesin...
...astronotlar için dua etmesini rica etti.
Roma'da Papa Paul, 50.000 kişi ile birlikte...
...astronotların salimen dönmesi için
ayin yaptı.
Kudüs'teki Ağlama Duvarında dua edenler...
APOLLO 13 - AQUARIUS - NİSAN 1970
Bu gemiden kurtulma vakti geldi.
İyi misin?
Donuyorum.
Biraz daha dayanabilir misin?
- Dayanırım.
- Yaklaş.
Az kaldı. Biraz daha dayan.
Biraz daha dayan. Güney Pasifik'e ineceğiz.
Kapağı açacağız.
- Dışarısı 30 derece olacak.
- 30 derece.
- Berbat görünüyorsun.
- Öyle.
Odyssey, burası Houston.
Nasılsınız çocuklar?
Ay modülünü atmaya hazır olun.
Biliyorsunuz, zamanlama çok kritik.
Komuta modülüne geçmelisiniz.
Ara kapıyı kapatın...
...ve fırsat olursa durumunuzu bildirin.
Anlaşıldı.
Sana yardım edeyim Freddo.
Ay modülünü atmak üzereyiz.
Herkes kemerlerini taktı mı Ken?
Çok az kaldı.
Anlaşıldı Komuta. 13, burası Houston.
Ay modülünü atmak üzereyiz.
Beklemede kalın.
Herkes Odyssey'ye geçti mi?
Evet Ken. Paraşüt ateşleme bataryalarını
bir daha kontrol edeceğim.
Ateşleme bataryaları iyi durumda.
Diğer bataryaları bağlamaya gerek yok.
Afedersin Jack, bu eski bir alışkanlık.
Pilot koltuğuna oturmaya alışkınım. O senin.
Odyssey, 30 saniye sonra
ay modülünü atınca...
...atmosfere giriş prosedürünün
üstünden geçmek istiyorum.
Nedir o?
HAYlR
Biraz gergindim de...
...siz içindeyken
ay modülünü ayırmamak için koydum.
İyi düşünmüşsün.
Beklemede kalın Houston.
Ay modülünü attık.
İyi bir gemiydi.
Elveda Aquarius, teşekkürler.
Vakit geldi tatlım.
966406 numaralı uçuş.
USS IWO JIMA, GÜNEY PASİFİK
17 NİSAN 1970
Şöyle söyleyeyim...
Rotadan sapmış olabilirler.
İticileri donmuş olabilir.
Güdüm sistemi arızalı olabilir.
Isı kalkanları çatlamış olabilir.
Ve paraşütleri buzla kaplı olabilir.
Üstesinden gelinmesi gereken sorunlar var.
Sorum şu, ne zaman emin olabileceğiz?
Telsiz bağlantısı üç dakika kopar. Dördüncü
dakikada cevap vermezlerse anlarız.
Şu anda hızınız saniyede 10.620 metre.
- Yüksekliğiniz 4862 kilometre.
- Anlaşıldı.
Pekala Ken, atmosfere girişe hazırız.
Jim, bilgisayar programını çalıştırın.
- Fred, pillerin durumuna bakar mısın?
- Tamam.
- A bataryası iyi durumda.
- Atmosfere girişe bir dakika...
- B bataryasında güç yok, amperaj iyi.
...30 saniye kaldı.
C bataryasında...
Güç yok, sadece 2 amper.
Ana paraşütler açılmadan bitebilir.
Tamam. Bütün pilleri
güç şebekesi A ve B'ye bağlayalım.
Giriş açıları hala dar.
Onlara söylemek ister misin?
- Yapabileceğimiz bir şey var mı?
- Yok Komuta.
- O zaman bilmelerine gerek yok, değil mi?
- Anlaşıldı.
Dünyaya Dönüş, iniş bölgesi yakınındaki
tayfun devam ediyor diyor.
Paraşüt...
...ısı kalkanı, iniş açısı ve tayfun sorunu var.
- O kadar çok değişken var ki, bence...
- Sorunların farkındayım.
Bu, NASA'nın başına gelebilecek
en büyük felaket olabilir.
Saygısızlık etmek istemem efendim,
ama sanırım en başarılı uçuşumuz olacak.
45 saniye sonra atmosfere gireceksiniz.
İşaretimle birlikte hızınız...
...saniyede 10.742 metre olacak.
Atmosfere girişe 35 saniye.
Beyler...
...sizinle uçmak benim için bir ayrıcalıktı.
- Komuta, telsiz bağlantısını kaybettik.
- Anlaşıldı.
Üç dakika sonra
tekrar bağlantı kurulması bekleniyor.
SAAT DAKİKA SANİYE
Her şey ısı kalkanına bağlı.
Lwo Jima'dan canlı yayına geçiyoruz.
Donanma kurtarma helikopterleri
çoktan havalandı...
...tur atarak radar teması bekliyorlar.
Yavaşlama paraşütlerinin açılmasına
üç dakika kaldı.
Telsiz bağlantısı sağlandığına dair
haber bekliyoruz.
Telsiz kesintisinin sona ermesine
bir dakika 30 saniye kaldı.
Bugüne kadar atmosfere giren
bütün gemiler...
...üç dakika içinde telsiz bağlantısı kurdu.
Çok kritik bir an. Isı kalkanı dayanacak mı?
Komuta modülü, atmosfere girişin yarattığı
sıcaklığa dayanabilecek mi?
Dayanamazsa sadece sessizlik olacak.
- Anne, çok sıkı tutuyorsun.
- Afedersin tatlım.
Tamam.
Komuta, üç dakika doldu.
- Telsiz bağlantısı için beklemedeyiz.
- Anlaşıldı.
Odyssey, burası Houston.
Beni duyuyor musunuz?
Beklenen telsiz bağlantısı anı...
...astronotların telsiz kesintisinden
çıkacakları an...
...geldi ve geçti.
Şu anda hepimiz için yapacak tek şey
dinlemek ve umut etmek.
Üç gün önceki patlamada hasar gören
ısı kalkanının...
...cehennem sıcaklığına
dayanıp dayanamadığını...
...az sonra öğreneceğiz.
Odyssey, burası Houston.
Beni duyuyor musunuz?
Üç dakika 30 saniye. Beklemedeyiz.
Odyssey, burası Houston.
Beni duyuyor musunuz?
Dört dakika oldu. Beklemedeyiz.
Odyssey, burası Houston.
Beni duyuyor musunuz?
Selam Houston, burası Odyssey.
Sizi tekrar görmek çok güzel.
Odyssey, burası Houston.
Yuvaya hoş geldiniz.
Sizi gördüğümüze sevindik.
- Tebrikler Ken.
- Sağ ol.
Başardılar!
Houston, iniş başarılı. Gemi güvende.
Apollo 13 telsiz bağlantısı sona eriyor.
İyi iş çıkardın.
Uçuş, başarılı bir başarısızlık olarak
değerlendirildi.
Çünkü salimen dönmüş,
ama Ay'a ulaşamamıştık.
Birkaç ay sonra, oksijen tankının içindeki...
...arızalı bir kablonun, karıştırma sırasında...
...kıvılcım çıkardığı ve Odyssey'deki patlamaya
yol açtığına karar verildi.
Ben henüz uçuş komutanı unvanı
almamışken...
...iki yıl önce ortaya çıkan küçük bir hataydı.
Fred Haise'in,
Apollo 18'le Ay'a gitmesi planlandı...
...ama bütçe kesintisi nedeniyle
uçuş iptal edildi.
Bir daha uzaya gitmedi.
Astronotluğu bırakan Jack Swigert de
uzaya gitmedi.
Colorado eyaletinden milletvekili seçildi...
...ama göreve başlayamadan kanserden öldü.
Ken Mattingly, Apollo 16'nın pilotu olarak
Ay'ın etrafında dolaştı.
Sonra da uzay mekiğiyle uçtu
ve hiçbir zaman kızamık geçirmedi.
Gene Kranz kısa bir süre önce
Uçuş Direktörlüğü görevinden emekli oldu.
Uçuş Kontrol'ün birçok üyesi
başka işlere geçtiler.
Kimi hala orada çalışıyor.
Bana gelince...
Apollo 13'teki o yedi sıra dışı gün,
uzayda geçirdiğim son günler oldu.
Görev Kontrol ekibinin içinde
ve Houston'daki evimizde...
...başka adamların Ay'da yürüdüğünü
ve salimen geri döndüğünü izledim.
Bazen Ay'a bakarak dalıyor...
...o uzun yolculuğumuzda
talihimizin nasıl yaver gittiğini...
...ve bizi geri getirmek için çalışan
binlerce insanı düşünüyorum.
Ay'a bakıyor ve merak ediyorum.
Acaba ne zaman tekrar oraya gideceğiz...
...ve kim gidecek?