Ben seninle ne yapacağım
Profesör?
Neden
bir şey yapman gerekiyor ki?
Daha önce de söylediğim gibi
olanlara ben neden olmadım.
Bu sabah işe giderken
planıma dahil değildin ama...
...buradasın işte.
-Hiçbir anlamı yok.
Olanların hiçbirinin
başka bir anlamı yok.
Ne anlama geliyor o zaman?
Hiçbir anlamı yok.
İnsanlarla karşılaşırsın.
Bazılarının
başı belada falandır ama...
...bu onlardan sen sorumlusun
demek değildir.
Neyse, hiç tanımadıkları insanlara
yardım edenler...
...bana göre genellikle
bakmaları gereken insanlara...
...bakmayan insanlardır hep.
Sadece yapman gerekeni
yapıyorsan...
...kahraman olamazsın.
-Beni mi kastediyorsun?
Bilmiyorum.
Öyle mi?
Bunda doğruluk payı olduğunu
görebiliyorum ama...
...bu durumda söylemem lazım...
...nasıl birini
aramam gerektiğini ya da...
...bulduğumda ne yapmam
gerektiğini bilmiyordum.
Bu durumda
bildiğim bir tek şey vardır.
Neymiş o?
Onlar orada dikilirken
onlara bakıp şöyle demem lazımdı:
"Kardeşim gibi görünmüyor ama
işte orada.
O yüzden tekrar baksam
iyi olacak sanki."
Sen de öyle mi yaptın?
Söylemem lazım
seni yok saymak biraz zordu.
Doğrudan yaklaştın.
Sana ben yaklaşmadım.
Seni görmedim bile.
Kendini böyle bir karmaşaya
nasıl soktuğunu hiç anlamıyorum.
Evet...
İyi misin?
Dün gece uyuyabildin mi?
Hayır.
Bugünün o gün olduğuna
ne zaman karar verdin?
Bir özelliği falan mı vardı?
-Hayır.
Bugün doğum günüm ama özel
bir gün olduğunu düşünmüyorum.
-Mutlu yıllar Profesör.
-Teşekkürler.
Doğum günün yaklaştığını
fark edince...
...sana iyi bir gün gibi mi
geldi?
Kim bilir?
Doğum günleri tehlikelidir belki de.
Noel gibi...
Amerika'nın her yerinde
ağaçlardan sarkan süsler...
...kapılarda çelenkler ve
buhar borularında cesetler olur.
Bu açıdan bakınca Noel
pek de güzel gelmiyor, değil mi?
Noel eskisi gibi değil artık.
Çok doğru bir ifade bence.
Gerçekten öyle.
Gitmem lazım.
Ceketini
her zaman böyle mi giyersin?
Ceketimi giyiş tarzımın
nesi varmış?
Bir şeyi var demedim ki.
Hep böyle mi giyersin diye
sordum sadece.
Belirli bir yöntemim yok.
Sadece giyiyorum işte.
Ne... Kadınsı mı?
Ne?
Sadece profesörlerin tarzını
inceliyorum.
-Benim gitmem lazım.
-Dur, ceketimi alayım.
-Ceketini mi alacaksın?
-Evet.
-Nereye gidiyorsun ki?
-Seninle geliyorum.
Ne demek istiyorsun?
Benimle nereye geliyorsun?
Sen nereye gidiyorsan
oraya geliyorum.
-Hayır, gelmiyorsun.
-Evet, geliyorum.
-Ben eve gidiyorum.
-Tamam.
Tamam mı?
Benimle eve gelmiyorsun.
Tabii ki geliyorum.
Bekle, ceketimi alayım.
-Benimle eve gelemezsin.
-Neden?
-Gelemezsin.
-Ne yani?
Sen benimle eve gelebilirsin ama
ben seninle eve gelemez miyim?
Hayır. Yani, hayır, öyle değil.
Sadece eve gitmem lazım.
-Apartmanda mı kalıyorsun?
-Evet.
-Ne? Siyahları içeri almıyorlar mı?
-Hayır.
Yani, evet, tabii ki alıyorlar.
Bak, artık bu kadar şaka yeter.
Gitmem lazım. Çok yorgunum.
Tamam, içeri girmem konusunda
zorluk çıkarmadıkça olur.
-Sen ciddisin.
-Ciddi olduğumu biliyorsun bence.
-Ciddi olamazsın.
-Kalp krizi kadar ciddiyim.
-Neden böyle yapıyorsun?
-Ben mi? Başka seçeneğim yok ki.
-Tabii ki başka seçeneğin var.
-Hayır, yok.
Koruyucu meleğim olduğunu
kim söyledi?
Koruyucu meleğin olduğumu
kimin söylediğini biliyorsun.
Bak, bu sabah metroda kollarıma
atlamanı isteyen ben değildim.
Kollarına falan atlamadım.
-Atlamadın mı?
-Hayır.
Oraya nasıl geldin o zaman?
Ne? Gitmiyor muyuz yani?
İsa'nın bu odada olduğunu mu
düşünüyorsun cidden?
Hayır. Bu odada olduğunu
düşünmüyorum.
Bu odada olduğunu biliyorum.
Kurduğun cümle yüzünden Profesör.
Benim sana ceketini giydiğini mi
düşünüyorsun dememle aynı şey.
Aynı şey değil.
Bu anlaşıp anlaşamama sorunu.
Seninle ben
ceketimi giydiğimi söylesek ve...
...Cecil de çıplak, yeşil tenli ve
kuyruklu olduğumu söylese...
...kendine zarar vermesin diye
Cecil'i nereye koymalıyız diye...
...düşünmek zorunda kalabiliriz.
-Cecil kim?
Hiç kimse. Farazi biri.
Cecil diye biri yok. Konuyu
açıklamak için uydurduğum biri.
-Uydurdun mu?
-Evet.
Yani konulara bakış açısı
önemli değil mi?
Hayır. O yüzden uydurdum zaten.
Değiştirebilirdim.
Ceketimi giymediğimi düşünenin...
...sen olduğunu söyleyebilirdim.
Yeşil olman ve söylediğin
diğer saçmalıkları da mı?
-Evet.
-Ama yapmadın.
-Hayır.
-Cecil'in üstüne attın.
-Evet.
-Ama Cecil kendini savunamaz...
...çünkü diğer herkesle
hemfikir değil ve...
...söylediklerinin önemi yok.
Ayrıca...
...onu sen uydurdun ve
adam yemyeşil.
Yeşil olan o değil. Benim.
Bu iş nereye gidiyor?
-Cecil'i anlamaya çalışıyorum.
-Hiç sanmıyorum.
İsa'yı görebiliyor musun?
-Hayır, göremiyorum.
-Ama konuşuyorsun.
-Hem de her gün.
-O da seninle konuşuyor.
-Onu duydum, evet.
Onu duyuyor musun?
Yüksek sesle mi konuşuyor?
Hayır, hayır, yüksek sesle değil.
Ses duymuyorum.
Hatta kendi sesimi bile
duymuyorum.
Ama onu duydum.
İsa neden sadece
kafanın içinde olmasın?
Kafamın içinde zaten.
Bana ne anlatmaya çalıştığını
anlamıyorum o zaman.
Anlamadığını biliyorum tatlım.
Bak anlaman gereken ilk şey...
...kafamda orijinal bir düşünce
olmadığı.
Tanrısallığın kalıcı kokusunu
alamıyorsam...
...konuyla ilgilenmiyorum.
-Tanrısallığın kalıcı kokusu.
-Evet, hoşuna mı gitti?
-Hiç fena değil.
Siyah bir vaizden
radyoda duymuştum.
Konu şu ki
diğer yolu denemeyi bıraktım artık.
Kafa yapmaktan da bahsetmiyorum.
Gözlerim bağlı, dişlerim sıkılı,
ormanda koşmak diyorum.
Tanrım, denemedim mi sanıyorsun?
Benden daha iyisini yapan birini
bulabilirsen...
...tanışmak isterim.
Hem de çok isterim.
Bana ne kazandırdı sence?
-Bilmem. Ne kazandırdı?
-Ölümdeki hayatı kazandırdı.
-Ölümdeki hayat.
Yatmam gerektiğini fark
edemeyecek kadar ölüyüm ben.
-Anlıyorum.
-Hiç sanmıyorum.
Sana bir soru sorayım.
-Olur.
-Bu kitabı hiç okudun mu?
-Bir kısmını. Birkaç bölümünü.
-Hiç okudun mu?
-Eyüp kısmını okudum.
-Bu kitabı okudun mu hiç?
-Hayır.
-Ama bir sürü kitap okudun.
-Evet.
-Kaç tane mesela?
-Bilmem.
Aşağı yukarı.
Haftada iki, belki son 40 yıldır
yılda 100 tane.
Hafta iki tane...
40 kere 100, 4,000 eder.
Seninle dalga geçiyorum Profesör.
Bak ne diyeceğim.
Bana bir sayı söyle.
İstediğin bir sayı.
Ben de sana 40 katını söyleyeyim.
-26.
-1040.
-118.
-4720.
-Evet.
-Sorunun cevabı.
-Ne dedin?
-Yeni sayın.
-4720 mi?
Bu büyük bir sayı Profesör.
-Evet öyle.
-Cevabı biliyor musun?
-Hayır, bilmiyorum.
188,800.
Bir kontrol edeyim.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Sayılar siyah adamın dostudur.
Yağ ve yumurta, kumar masası.
Rakamlarla aran iyiyse
kardeşini kandırabilir...
...cüzdanındakilere
el koyabilirsin.
Hapishanede bunlara çalışacak
bol bol vaktin olur.
Anlıyorum.
Hadi sana ve okuduğun kitaplara
geri dönelim.
4,000 kitap okuduğunu mu
söylüyorsun?
Muhtemelen,
hatta belki daha fazlasını.
-Ama bu kitabı okumadın.
-Hayır, tamamını değil...
-Neden?
-Bilmiyorum.
Yazılmış en iyi kitap
hangisi sence?
-Hiç bir fikrim yok.
-Söyle bir tane işte.
-Bir sürü iyi kitap var.
-Birini seç.
-Savaş ve Barış olabilir.
-Tamam.
Bu kitap kadar iyi mi sence?
-Bilmem. İkisi farklı kitaplar.
Savaş ve Barış kitabı
birinin uydurması, değil mi?
Evet.
-O yüzden mi bu kitaptan farklı?
-Hayır, bana göre ikisi de uydurma.
-İkisi de mi gerçek değil?
-Tarihsel açıdan değil, hayır.
-Gerçek kitap nedir?
-Bir tarih kitabı herhâlde.
Gibbon'ın Roma İmparatorluğu'nun
Gerileyişi ve Çöküşü kitabı mesela.
En azından yaşanmış olaylar.
Gerçekten yaşanmış şeyler.
Yani sana göre o kitap
bu kitap kadar iyi mi?
-İncil kadar mı?
-İncil kadar.
Bilmem. Gibbon'ın bir köşe taşıdır.
Kitap, tam bir baş yapıt.
-Ve gerçektir. Bunu unutma.
-Ve gerçektir, evet.
-Ama bu kitap kadar iyi midir?
-Bilmiyorum.
Karşılaştırma yapılabilir mi,
bilmiyorum.
Elmalarla armutlardan
bahsediyoruz.
bahsetmiyoruz Profesör.
Kitaplardan bahsediyoruz.
Gerileme ve Çöküş denen kitap
bunun kadar iyi mi?
Soruya cevap ver.
-Hayır demek zorundayım.
Kapağında yıpranmadan önce
şöyle yazıyordu:
"Şimdiye kadar yazılmış
en iyi kitap."
Doğru olabilir mi?
-Olabilir.
-Sen iyi kitaplar okuyorsun.
-Elimden geldiğince, evet.
Ama yazılmış en iyi kitabı
okumadın.
Neden?
-Gitmem lazım.
Gitmen lazım değil Profesör.
Otur ve benimle kal.
Tren istasyonuna dönerim diye
korkuyorsun.
Gidebilirsin.
O yüzden benimle kal.
Peki ya
gitmeyeceğime söz versem?
-Yine de gidebilirsin.
-Senin işe gitmen gerekmiyor mu?
Gidiyordum zaten.
İşe giderken
başına komik bir şey geldi.
Evet, öyle.
-Seni kovarlar mı?
-Hayır, beni kovmazlar.
-Arayıp haber verebilirdin.
-Telefonum yok ki.
Şimdiye kadar
işe gitmediğim için...
...tahmin etmişlerdir.
Geç kalan tiplerden değilimdir.
-Neden telefonun yok?
-İhtiyacım yok.
Olsa da
eroinmanlar çalardı zaten.
-Ucuz bir tane al.
-Eroinmanlar için ucuz yoktur.
Sana dönelim.
Bir dakikalığına sende kalalım.
Sana bir şey sorabilir miyim?
-Tabii sorabilirsin.
Nerede duruyordun?
Seni hiç görmedim.
Muhteşem zıplayışın sırasında mı
diyorsun?
-Evet.
-Perondaydım.
-Peronda mıydın?
-Evet.
Seni görmedim.
Peronda dikilmiş
kendi işime bakıyordum.
Sen de koştura koştura geldin.
Kimsenin olmadığından emin olmak
için her yere baktım.
Özellikle çocuklar olmasın diye.
Etrafta kimse yoktu.
-Hayır, sadece ben vardım.
-Nerede durduğunu anlamıyorum.
Beni hayalet falan mı
yapmaya çalışıyorsun Profesör?
Bir direğin arkasında falan
duruyordum belki de.
Direk falan yoktu.
Yani seni ölümden kurtarmak için
son dakikada...
...yakalayıp çeksin diye
gönderilmiş...
...koca siyah bir meleğe mi
bakıyorum diyorsun?
Hayır, öyle olduğunu sanmıyorum.
-Böyle bir şey mümkün değil midir?
-Hayır, değildir.
-Ama bunu ima ettin.
-Asla böyle bir şey ima etmedim.
Melekleri bu işe karıştıran
sensin.
Meleklerle ilgili ağzımı açmadım.
Meleklere inanmam ben.
-Neye inanırsın peki?
-Bir sürü şeye.
Pekâlâ.
-Pekâlâ ne?
-Pekâlâ, neymiş onlar?
-Bir şeylere inanırım.
-Bana bir örnek ver.
Kültürel şeylere.
Kitap, müzik, sanat, böyle şeylere.
Peki.
Bunlar benim için
değeri olan şeylerdir.
Medeniyetin temel taşlarıdır.
Benim için değerleri vardı.
Artık o kadar da değerli değiller
galiba.
Onlara ne oldu?
İnsanlar değer vermeyi bıraktı.
Belirli bir noktaya kadar ben de.
Nedenini tam olarak söyleyemem.
O dünyanın büyük kısmı yok oldu.
Yakında tamamı yok olur.
Seni anlayabildiğimi sanmıyorum
Profesör.
Anlaşılacak bir şey yok.
Sorun değil.
Sevdiğim şeyler çok narin ve
çok kırılgandı.
Bunu bilmiyordum.
Yıkılmaz olduklarını sanıyordum.
Ama değillermiş.
Seni peronun kenarına getiren
bu muydu?
Kişisel bir şey değil miydi?
Kişiseldi.
Eğitimin yaptığı şey budur.
Dünyayı kişiselleştirir.
Bunlar çok güçlü kelimeler
Profesör.
Herhangi birine cevap bulabildiğimi
söyleyemem.
Belki de bir cevabı yoktur ama
yine de sormam lazım.
Trenin 130 kilometre hızla gelmesi
sırasında...
...seni peronda tutmayacaksa
bu kavramların faydası nedir?
-Güzel soru.
-Ben de öyle düşünmüştüm.
Ama hiçbirine verilecek
bir cevabım yok.
Belki de mantıklı değildir.
Bilmiyorum. Umurumda da değil.
Her şeyin ölümüne şahit olmak için
civarlarda olmak...
...sana tuhaf gelmiyor mu,
diye sorulmuştu bana.
Bence tuhaf ama bu
öyle olmadığı anlamına gelmez.
Birinin burada olması lazım.
Ama o kişi sen olmaya
niyetli değilsin.
-Hayır, değilim.
-Bakalım, doğru anlamış mıyım.
Tüm bu kültürel şeylerin...
...trenle arandaki
tek şey olduğunu söylüyorsun.
-Oldukça çok.
-Ama seni terk etti.
-Evet.
-Sen kültür bağımlısısın.
Belki de haklısındır.
Belki inancım yoktur.
Ben trene inanıyorum.
-Kahretsin Profesör.
-Bence de kahretsin.
-Hiç inancın yok mu?
İnandığım şeyler artık yok.
Varlarmış gibi davranmak
aptallık.
Batı medeniyeti sonunda
Dachau'nun bacalarından...
...duman oldu gitti ama ben
bunu göremeyecek kadar çılgındım.
Artık görüyorum.
Sen tam bir meydan okumasın
Profesör, biliyor musun?
Benim sorunlarıma bulaşman için
hiç bir neden yok.
Gitmem lazım.
-Arkadaşın var mı hiç?
-Hayır.
-Hadi Profesör, bir kişi bile mi?
-Pek sayılmaz, hayır.
-Bana ondan bahset.
-Kimden?
-Pek sayılmaz dediğinden.
-Üniversitede bir arkadaşım var.
Çok yakın değiliz. Ara sıra
birlikte öğle yemeği yeriz.
Bundan daha iyisi yok mu?
-Yok.
-Ona ne yaparsın?
-Ne mi yaparım?
-Evet.
Ona hiçbir şey yapmadım.
Ona bir şey yaptığımı
nereden çıkardın?
-Bilmem. Bir şey yaptın mı?
-Hayır.
Sen ne yaptığımı düşünüyorsun?
Bilmem.
Senin söylemeni istiyorum.
Söylenecek bir şey yok ki.
Ona not falan bırakmadın mı?
Trene bineceğini söylemedin mi?
-Hayır.
-En iyi dostuna?
-En iyi dostum falan değil.
Öyle olduğuna karar verdik
sanıyordum.
Öyle olduğuna sen karar verdin...
Ona aklından geçeni anlattın mı?
-Hayır. Neden anlatayım ki?
-Çünkü senin en iyi dostun.
O... o kadar yakın olmadığımızı
söyledim ya.
-O kadar yakın değil misiniz?
-Hayır.
Senin en iyi dostun ama
o kadar yakın değil misiniz?
İşine gelirse.
Ufak tefek konularla canını sıkmak
istemeyecek kadar mı?
Mesela intihar gibi.
-Bak...
Farz et ki eve gideceğime
ve giderken...
...kendimi öldürmeye
çalışmayacağıma söz verdim.
Farz et ki saçmalıklarının birini
bile dinlemeyeceğime söz verdim.
-Peki neyim ben? Mahkum mu?
-Sen daha iyi bilirsin.
Sen buraya gelmeden önce
mahkumdun zaten.
Ölüm hücresi mahkumu.
Baban ne yapardı?
-Ne?
Dedim ki; baban ne yapardı?
Ne işle uğraşırdı?
Avukattı.
-Avukat mıydı?
-Evet.
Ne türden bir avukattı?
Hükümet avukatıydı.
Ceza avukatlığı falan yapmazdı.
Ceza avukatlığı falan derken
falanla neyi kastediyorsun?
Bilmem.
Boşanma davaları falan belki.
Belki de haklısındır.
Neden öldü?
-Öldüğünü kim söyledi?
-Öldü mü?
-Evet.
-Neden öldü?
-Kanserden.
-Kanser. Bir süre hastaydı yani.
-Evet, hastaydı.
-Onu görmeye gittin mi?
-Hayır.
-Neden?
-İçimden gelmedi.
-Nasıl içinden gelmedi?
-Bilmem. Gelmedi işte.
Belki onu o hâlde hatırlamak
istememişimdir.
Palavra.
Ziyaret etmeni istedi mi?
-Hayır.
-Ama annen istemiştir.
-Belki. Hatırlamıyorum.
Hadi ama Profesör.
İstediğini biliyorsun.
Tamam, evet.
-Sen ne dedin?
-Giderim dedim.
-Ama gitmedin.
-Hayır.
-Neden?
-Öldü.
Hayır, hayır, öyle olmadı.
Onu görecek vaktin vardı ama
sen gidip görmedin.
-Herhâlde.
-Ölene kadar bekledin.
Tamam.
Babamı görmeye gitmedim.
Baban kanser olmuş
ölüm döşeğinde yatıyor.
Annen elini tutmuş
yanında oturuyor.
Baban acılar içinde kıvranıyor.
Senden ölmeden önce son kez
gelip onu görmeni istiyorlar.
Sen de onlara şöyle diyorsun:
"Hayır, gelmiyorum."
Hata yaptığım bir yer varsa
söyle lütfen.
Sen öyle görmek istiyorsan...
-Sen nasıl görmek istiyorsun?
-Bilmiyorum.
O zaman olan biten bu,
değil mi?
-Öyle herhâlde.
-Hayır, herhâldesi yok.
Öyle mi, değil mi?
-Evet.
Bakalım tren tarifemi
bulabilecek miyim.
Bakalım şehre giden
sıradaki tren ne zaman kalkıyor.
Espriyi anlayamadım galiba.
Bunu duyduğuma sevindim
Profesör çünkü...
...ben de pek anlamadım.
Her geçen dakika
biraz daha şaşırıyorum.
Nasıl oluyor da
kendini anlamıyorsun tatlım?
Cam kadar netsin aslında.
Dönen çarkları, dişilileri
görüyorum...
Işığı da görebiliyorum.
Güzel ışık.
Gerçek ışık.
Sen göremiyor musun?
-Hayır, göremiyorum.
-Tanrı seni korusun kardeşim.
Korusun ve kollasın çünkü
ışık orada.
Hapse ne zaman girdin?
-Uzun zaman önce.
-Neden girdin?
-Cinayetten.
-Gerçekten mi?
Kim öyle olmadığı hâlde
katil olduğunu iddia eder?
-Hapishane demiştin.
-Evet.
Siyah insanların çoğu ceza evine
hapishane mi der?
Hayır, sadece bizim gibi
yaşlı ve köylü zenciler.
Her şeye gerçek adıyla hitap etmek
bizim için önemlidir.
Hapishane için ne kadar çok isim
olduğunu düşünmekten...
...nefret ediyorum.
Saymaktan nefret ediyorum.
Çok fazla hapishane hikâyen
var mı?
-Hapishane hikâyesi mi?
-Evet.
Bilmem.
Eskiden hapishane hikâyeleri
anlatırdım ama...
...artık pek çekici değiller.
Daha neşeli şeylerden
bahsetsek ya.
-Evlendin mi hiç?
-Evlenmek mi?
-Evet.
-Aman ya.
Ne?
Belki hapishane hikâyelerine
geri dönsek iyi olur. Tanrım.
-Çocukların var mı?
-Yok Profesör. Kimsem yok.
Ailemdeki herkes öldü.
İki oğlum vardı ama
uzun zaman önce öldüler.
Tanıdığım neredeyse herkes
öldü. Bunu bir düşünmelisin.
Belki de sağlığına zararlıyımdır.
-Başın sürekli derde girer miydi?
-Evet, girerdi.
Hoşuma giderdi.
Hâlâ da gidiyor galiba.
Yedi yıl hapis yattım.
Daha da fazla olabilirdi.
Bir sürü insanın canını yaktım.
Öyle bir çarpardım ki
bir daha doğrulamazlardı.
Artık başını derde
sokmuyor musun?
-Hayır.
-Hâlâ hoşuna gidiyor mu peki?
Belki de
buna mahkum olmuşumdur.
Kendi karmam beni
popomdan ısırmıştır.
Ama artık diğer taraftayım.
Başı dertte olan insanlara
yardım etmek istiyorsan...
...belanın olduğu yere
gitmen lazım.
Çok fazla seçeneğin yoktur.
-Ne zamandır buradasın?
-Altı yıldır, yedi olmak üzere.
Neden burada kaldığını
anlamıyorum.
-Nerede kalacaktım ki?
-Herhangi bir yerde.
Burası da herhangi bir yer.
Başka bir binada da kalabilirdim
ama burası da idare eder.
Arkada yatak odam var.
Oraya kaçabiliyorum.
Arkadaşlarımın kalabileceği
bir kanepem var.
Çoğunlukla eroinmanlarla
kokainmanlar.
Taşınabilir tüm eşyanı
yürütecekleri kesin olduğu için...
...hiçbir şey alamazsın ama
iyidir.
Doğru insanlarla takılırsan
dünyevi arzularından arınırsın.
Bir keresinde
buzdolabını götürmüşlerdi ama...
...biri adamları merdivenlerde
yakalayıp geri taşıtmış.
Şuradaki büyük buzdolabını aldım.
Takas usulü.
Özlediğim tek şey müzik.
Kendime çelik kapı yaptıracağım.
O zaman müzik dinleyebilirim.
Ama kapıyla çerçeveyi aynı anda
alman gerekiyor.
Ben de ona çalışıyorum.
Televizyondaki hiçbir şey
umurumda değil ama...
...müziği cidden çok özlüyorum.
Burası berbat bir yer değil mi
sence?
-Berbat bir yer mi?
-Evet.
Sen neyden bahsediyorsun?
Buradan. Berbat insanlarla dolu
berbat bir yer.
Tanrım.
Kurtarılabilecek olsalar bile
buna değmeyecek olduklarını...
...bilmen lazım ki kurtulamazlar.
Bunu biliyor olman lazım.
Meydan okumayı severim.
Hapisten çıkmadan önce
papazlığa başlamıştım.
Tam bir meydan okumaydı.
Katılan bir sürü kardeşim oldu.
Hiçbir şey umurlarında değildi.
Tanrı'nın sözü
cidden hiç umurlarında değildi.
Sadece dosyalarında
görünsün istiyorlardı.
-Dosya mı?
-Dosya.
Gerçekten çok kötü şeyler yapmış
kardeşler vardı.
Yakalanmak dışında bir tek şey için
bile üzgün değillerdi.
Ama işin komik tarafı Tanrı'ya
dışarıdaki birçok insandan...
...daha çok inanırlardı.
Ben öyleydim, bunu biliyorum.
Bunu düşünmelisin Profesör.
-Gitsem iyi olur artık.
-Hey, hey.
Gitmene gerek yok Profesör.
Sana bir şey sorayım.
Her şeyin yerli yerine oturduğu...
...her şeyin tuhaf olduğunu
hissettiğin...
...bir gün yaşadın mı hiç?
-Ne demek istediğini anlayamadım.
-Büyülü bir gün.
Her şeyin olması gerektiği gibi
olduğu bir günlerden biri.
Bilmiyorum. Belki. Neden?
Dünyanın böyle olduğu
kanaatine varıncaya kadar...
...bir tür kuraklık dönemi yaşamış
olabilir misin, onu merak ediyorum.
-Dünyanın böyle olması mı?
-Evet.
-Nasıl olması?
-Bilirsin işte, uzun ve kurak.
Ama asıl konu;
böyle bile hissetsen...
...anlaman gereken şey şu:
Güneş her gün aynı köpeğin
poposuna doğmuyor.
Ne demek istediğimi
anlıyor musun?
Kötü bir gün geçirdiğimi söylemeye
çalışıyorsan, tam bir saçmalık.
Kötü bir gün geçirdiğini
söylemiyorum Profesör.
Kötü bir hayat yaşadığını
söylüyorum.
Hayatımı mı değiştirmeliyim
sence?
-Ne? Benimle dalga mı geçiyorsun?
-Gitmem lazım.
Bak, biraz daha yanımda kal.
-Hapishane hikâyem ne oldu?
-Hapishane hikâyesine ihtiyacın yok.
-Neden?
-Zaten her şeyden şüpheleniyorsun.
Seni kandırmaya çalıştığımı
düşünüyorsun.
Çalışmıyor musun?
Evet ama
bunu bilmeni istemiyorum.
Her neyse, benim gitmem lazım.
-Sokaklara dönmeye hazır değilsin.
-Olmalıyım.
Yapman gereken bir şey olmadığını
biliyorum.
-Nereden biliyorsun?
-Çünkü burada da olmaman lazımdı.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Peki ya
hapishane hikâyesi anlatırsam?
O zaman kalır mısın?
-Tamam. Biraz daha kalayım.
-Tamam! Adamım tamam dedi.
Tamam,
işte sana hapishane hikâyem.
-Gerçek hikâye mi?
-Evet, gerçek hikâye.
Başka türlüsünü bilmem zaten.
Bir gün yemek sırasında
yemeğimi alırken...
...sırada arkamda duran zenci...
...servis yapan adama yaklaşıp
fasulyenin soğuk olduğunu söyledi.
Kepçeyi fasulyenin içine
fırlattı.
Kepçeyi fırlatınca
fasulyeler üstüme sıçradı.
Fasulye yüzünden tartışma
çıkarmak istemiyordum ama...
...biraz sinirlenmiştim.
Temiz üniformamı yeni giymiştim.
Bilirsin işte, bej üniforma,
gömlek ve pantolon.
Ve yalnızca haftada iki kez
temiz üniforma veriyorlar.
O yüzden adama dönüp...
...dikkat etsene falan gibi,
bir şeyler söyledim.
Sonra devam ettim.
Kendi kendime...
..."Boş ver gitsin.
Boş ver gitsin." deyip duruyordum.
Ama sonra zenci bir şey söyledi.
Ben de arkamı döndüm.
Arkamı dönünce
bana bıçak sapladı.
Bıçağı fark etmedim bile.
Her yer kan oldu.
Hapishane şişi falan da değildi.
Siyah ve gümüş işlemeli
İtalyan sustalısıydı.
Sadece başımı eğip parmaklıkların
altına doğru geri adım attım.
Uzanıp masanın bacağını tuttum.
Kolayca çıkarıverdim.
Ucunda uzun bir vida sarkıyordu.
Sonra zencinin kafasın kafasına
patlamaya başladım!
Durmadan!
Kafası parçalanana kadar
durmadım!
Vida kafasına saplanmıştı.
Çıkarmak için ayağımla
bastırmak zorunda kaldım.
-O ne dedi?
-Ne mi dedi?
Sıradaki adam.
Ne dedi?
-Tekrarlamayacağım.
-Bu pek adil görünmüyor.
-Adil görünmüyor mu?
-Hayır.
Sana hapishaneden vahşet dolu
bir hikâye anlatıyorum...
...ama sen zencinin ne demiş
olabileceğini tahmin edemiyorsun.
O kelimeyi kullanmak
zorunda mısın?
-O kelimeyi kullanmak mı?
-Evet.
Pek ilerleme kaydedemiyoruz,
değil mi?
Çok gereksiz geliyor.
Zenci kelimesini duymak
istemiyorsun ama...
...pislik bir zencinin ne söylediğini
anlatmadığım için...
...bana tavır alıyorsun.
Bu konudan emin misin?
Neden o kelimeyi kullanmak
zorunda olduğunu anlamıyorum.
Hikâye benim hikâyem,
değil mi?
Neyse, zaten Afrikalı-Amerikalı
ya da başka renkten insan...
...olduğunu hatırlamıyorum.
Hatırladığım kadarıyla
sadece birkaç zenci vardı!
-Devam et.
-Bir süre sonra...
...bıçağı çıkarıp
bir yere atmış olmalıyım.
Bu arada zencinin kafasına
patlatmaya devam ediyorum ama...
...arkadaşı beni arkamdan
tutmuş vaziyette.
Ben de parmaklıkları tutmuşum,
kımıldamıyorum.
Ama adamın bıçağı yerden alıp
beni deşmeye çalıştığının...
...farkında değilim.
Kanı hissettim, arkamı döndüm ve
kafasına bir tane indirdim.
Yerleri süpüre süpere yuvarlandı.
O sırada biri düğmeye bastı ve
alarm çalmaya başladı.
Herkes yere uzandı ve
kapılar kilitlendi.
Parmaklıklardaki gardiyan
silahını bana doğrultup...
...bağırdı: "Sen! Yere tat ve
silahını bırak!"
Yüzbaşı ona şöyle dediğinde
beni vurmak üzereydi:
"Ateş etme!
Sen! O sopayı at!"
Etrafıma bir göz attım.
Ayakta duran bir tek ben vardım.
Adamın altına süründüğü tezgahtan
dışarı taşan ayağını gördüm.
Ben de elimdekini attım.
Sonrasını pek hatırlamıyorum.
Dediler ki... kanımın neredeyse
yarısını kaybetmişim.
Üstüne basınca ayağımın kaydığını
hatırlıyorum ama...
...diğer adamın kanı
zannetmiştim.
-Adam öldü mü?
-Hayır, ölmedi.
Herkes hayatta kaldı.
Öldüğünü sanmışlardı ama
ölmemişti.
Olayın ardından toparlanamadı.
O yüzden adamla
daha fazla başım belaya girmedi.
Kafası eğik vaziyette ortalıkta
dolanıyordu.
Bir gözünü kaybetmişti.
Kolu sarkıyordu.
Doğru düzgün konuşamıyordu.
Adamı başka bir yere naklettiler.
-Ama hikâye bu kadar değil.
-Hayır, değil.
-Ne oldu peki?
Gözümü revirde açtım.
Beni ameliyat etmişlerdi.
Dalağımı, karaciğerimi açmışlardı,
başka neyi açtılar bilmiyorum.
Ölümün ucundan döndüm.
280 dikiş atmışlardı ve
acayip canım yanıyordu.
İnsanın canının bu kadar
yanabileceğini bilmiyordum.
Yine de bacaklarımdan ve
ellerimden...
...yatağa kelepçelediler.
Gel de inan.
Sonra yattığım yerde
net bir ses duydum.
Daha net bir ses olamazdı.
Ve o ses bana dedi ki:
"Tanrı merhamet etmeseydi
burada olamazdın."
Doğrulup etrafa bakınmaya
çalıştım ama yapamadım.
Gerek de yoktu aslında çünkü
kimse yoktu.
Yani biri vardı tabii ama...
...görebilecek miyim diye
bakmama gerek yoktu.
Sence de
bu hikâye biraz tuhaf değil mi?
Evet, bence de tuhaf bir hikâye.
Hayır, adam için hiç üzülmemişsin
demeye çalışıyorum.
Hikâyenin sonunu duymadan atlama.
Hikâye sen Tanrı'yı bulabilesin
diye hapishane arkadaşının...
...tek gözü sakat bir aptala
dönmüş olmasıyla ilgili.
-Aman ya.
-Öyle değil mi?
-Bilmiyorum.
-Bu yönden düşünmedin mi hiç?
Evet, tabii ki
bu yönden de düşündüm.
Bu gerçek bir hikâye değil mi?
Bak Profesör,
seni kızdırmak istemiyorum.
Hikâyenin böyle olmasını
çok istiyor gibi görünüyorsun.
O yüzden bu da bir bakış açısı
demek zorundayım.
Bunu kabul etmek zorundayım.
İlgini dağıtmamalıyım.
-Beni oyalayacaksın yani.
-Senin için sorun olur mu?
Sonra da beni...
Neydi? Kandıracak mısın?
-Evet.
-Tamam.
-Unutma, bu bir hapishane hikâyesi.
-Anlatmamı özellikle sen istedin.
-Tamam.
Konu şu Profesör...
Tanrı'yı harekete geçiren nedir
en ufak fikrim yok.
Neden benimle konuştu,
bilmiyorum.
Ben olsam kendimle konuşmazdım.
-Ama dinledin.
-Başka seçeneğim var mıydı?
-Bilmem. Dinlemeseydin.
Tanrı kendisini dinlemeyeceğini
bildiği biriyle konuşur mu sence?
O kadar çok boş vakti var mı
sanıyorsun?
Neden bazı insanların...
...Tanrı'ya inanmak istemediğini
kabul etmiyorsunuz?
-Bunu kabul edebilirim.
-Öyle mi?
Tabii ki edebilirim.
Bu gerçeğe inanıyorum.
Her gün o gerçeğe bakıyorum.
Yani kabul etmem daha iyi.
O zaman neden
bizi rahat bırakmıyorsunuz?
Kendinizi borulara asarken
falan mı?
İstediğimiz buysa, evet.
Çünkü bırakmamamızı söyledi.
Bunun içinde.
Mutlu olmak istemiyor musun?
-Mutlu mu?
Ne yani?
Mutlu olmaya karşı mısın?
-Tanrım bize yardım et.
-Yanlış yere mi parmak attım?
Neden mutlu olmaya karşısın?
-İnsanın doğasına ters.
Senin doğana ters.
Bunu kabul etmem lazım.
Mutluluk mu?
Ne? Öyle bir şey yok mu diyorsun?
Kimse için mi yok?
-Hayır.
Peki kendimizi bu hâle
nasıl soktuk?
Böyle doğduk zaten.
Acı çekmek ve insan kaderi
aynı şeyler.
İkisi de birbirinin tanımı.
Acı çekmekten bahsetmiyoruz ki.
Mutlu olmaktan bahsediyoruz.
-Acı çekerken mutlu olmazsın.
-Neden?
-Hiç mantıklı konuşmuyorsun.
-Profesör'den ağır sözler.
Vaiz arkaya yaslanıyor.
Kalbini tutuyor.
Gözleri ters dönüyor.
Durun bir dakika.
Durun bir dakika millet.
Vaiz göz kırpıyor.
Geri geliyor. Geri geliyor.
Konu şu Profesör:
Hayatında hiç acı olmazsa
mutlu olduğunu nasıl anlayacaksın?
Neyle karşılaştıracaksın?
-İçecek bir şeyin yoktur, değil mi?
-Hayır, yok.
İçen tiplerden misin?
Alkol üstüne vaaz dinlemeyeceğiz
değil mi?
-Benden değil.
-Zor bir gün oldu.
Sen içmiyorsun galiba.
-Hayır, içmiyorum.
Zamanında yeterince içtim ama.
-İsimsiz alkoliklerden misin?
Hayır, hayır, isimsiz alkoliklerden
değilim. Sadece bıraktım.
İçen bir sürü arkadaşım vardı ama.
Hatta çoğu içerdi.
Çoğu bu yüzden öldü.
İçki yüzünden mi?
İçmekten ya da
ona bağlı sebeplerden.
Kısa süre önce bir arkadaşım
taksi tarafından ezildi.
Kafası bir dünya
nereye gidiyordu sence?
-Bilmem. Nereye gidiyordu?
-Biraz daha viski almaya.
Evinde bayağı viski vardı ama...
...alkolikler hep bitecek diye
korkarlar.
-Öldü mü?
-Umarım. Çünkü adamı gömdük.
Bu hikâyeden çıkarılacak
bir ders vardır herhâlde.
Aldıkların ve istediklerin hakkında
bir hikâye işte.
Acı, mutluluk.
Bir tane daha anlatayım.
Bir pazar...
Bir pazar sabahı hep birlikte
evde oturmuş içiyorduk.
Arkadaşlarımızdan biri
Evelyn denen bir kızla geldi.
Evelyn eve geldiğinde
sarhoştu zaten ama...
...ona
"Hadi kendine bir içki al." dedik.
Arkadaşım Reg de kendine bir içki
almak için hemen mutfağa gitti.
Ama şişe kaybolmuştu.
Reg zamanında
çok alkolikle takılmıştı.
Onun için
hemen şişeyi aramaya başladı.
Dolabın içine baktı, her şeyin
arkasına baktı ama bulamadı.
Ne olduğunu biliyordu tabii.
Salona geri dönüp oturdu.
Kanepedeki keçi kadar sarhoş olan
Evelyn'e baktı.
Ve şöyle dedi:
"Viskiyi nereye koydun Evelyn?"
Evelyn de şöyle dedi...
O da; "Viskiyi nereye sakladın
Evelyn?" dedi.
Kız da...
Reg öylece oturuyordu ve bu durum
onu biraz kızdırmaya başlamıştı.
Sonra burnunun dibine girip
şöyle dedi...
Kız da cevap verdi:
"Tuvalete sakladım."
-Çok komik.
-Beğeneceğini tahmin etmiştim.
Peki viski oradaymış?
Evet, evet. Sarhoşların şişeyi
saklamayı en sevdiği yerlerdendir.
Ama asıl konu
sarhoş...
...içkiden ölmeyi dert etmez,
ki o yüzden ölecektir, ama...
...ölmeye fırsatı olmadan
viskinin bitmesini dert eder.
Aç mısın?
Kaldığım yerden devam edebilirim.
Nerede kaldığımı unutmam.
Hayır, ben iyiyim.
Sen devam et.
Bir alkoliğe bir içki uzatıp...
...ihtiyacı olmadığını söylesen,
sana ne derdi sence?
Ne diyeceğini biliyorum galiba.
Tabii ki biliyorsun ve
haklısın da.
-Aslında istemediği konusunda mı?
-Evet.
Çünkü elde edemeyeceği şeyi ister
ya da elde edemeyeceğini düşünür.
O yüzden de aslında istemediği
şeye doyamaz.
-Peki aslında ne istiyordur?
-Ne istediğini biliyorsun.
-Hayır, bilmiyorum.
-Evet, biliyorsun.
-Ne istediğini bilmiyor musun?
-Hayır, bilmiyorum.
-Herkesin istediği şeyi ister.
-Neymiş o?
-Tanrı tarafından sevilmek.
Ben Tanrı tarafından sevilmek
istemiyorum.
Bak, bunu seviyorum işte.
Konuyu kesip atmanı seviyorum.
Ona göre o da istemiyor.
Tek istediği viski içmek.
Sen çok zeki bir adamsın
Profesör.
Şimdi söyle bana,
hangisi mantıklı, hangisi değil.
Viski de içmek istemiyorum.
-Biraz önce istedin sanıyordum.
-Genel bir önerme olarak yani.
Genel önermelerden değil,
içki içmekten bahsediyoruz.
-İçki sorunum yok.
-Bir çeşit sorunun var ama.
Sorunum her neyse de...
...içki içmekle çözülebilecek
bir sorun değil.
İfade ediş şekline bayıldım.
Neyle çözülebilir?
Bence neyle olduğunu biliyorsun.
-Trenle.
-Evet.
-Gerçekten bunu istiyorsun.
-Gerçekten bunu istiyorum, evet.
Bu çok büyük bir bardak viski
olabilir Profesör.
-Aslında istemediğim viski mi?
-Aslında istemediğin viski, evet.
-İstiyorum galiba.
-Tabii ki istiyorsun, tatlım.
İstemesen
burada oturuyor olmazdık.
-Sana katılmıyorum.
-Tamam ama benim oynadığım el bu.
Benim gibilerin
Tanrı'ya duyulan bu özlemi...
...özlem duyanların bir eksikliği gibi
gördüğünü anlamıyorsun.
Tabii ki anlıyorum.
Tamamen katılıyorum.
Buna katılıyor musun?
Evet.
Eksik olan Tanrı.
Özür dilerim ama bence
bu Tanrı fikri tamamen saçmalık.
Sen bize acı Tanrım!
Bize yardım et İsa.
Profesör
küfürlerini üstümüze döküverdi.
Artık kurtulmamız imkânsız.
Sence böyle bir şey söylemek
çok kötü değil mi?
Hayır Profesör, değil.
Ama sence öyle.
Hayır, değil.
Bu sadece bir gerçek.
Hayır, sadece gerçek falan değil.
Senin hakkındaki
en büyük gerçek bu.
Hatta hakkındaki
yegane gerçek bile olabilir.
Ama bu sana
çok kötü gelmiyor galiba.
Hayır çünkü tedavi edilebileceğini
biliyorum.
Ama bana yukarıdaki adamın
ne düşündüğünü soruyorsan...
...bence bunları
o kadar çok duymuştur ki...
...artık pek rahatsız olmuyordur.
Yani ya birisi
senin var olmadığını söylese ve...
...sen de adam bunu söylerken
orada oturuyor olsan?
Bu seni kızdırmazdı, değil mi?
Hayır,
sadece onlar adına üzülürdüm.
Tabii, hatta onlara
yardım sağlamaya bile çalışırdın.
Benim durumumda yüksek sesle
bağırmak zorunda kaldı.
Ben bir mermerin üstünde
iki parça hâlinde yatıyordum.
Adamın birinin beni elma gibi
kesmeye çalıştığı yaram dikilmişti.
Ama Tanrı, Tanrı olduğu için...
...her istediği zaman
kalbine konuşabilir.
Ayrıca dahası
eğer benimle konuştuysa...
...ki konuştu...
...o zaman herkesle konuşabilir.
"Bu kaçık zenci bu sefer
ne karıştıracak acaba?
Başıma dert açması ihtimali var.
Şimdi burada bir şeyler
gevelemeye başlayacak.
Buradan hemen gitmem lazım.
Cep kitabımı bile çalabilir.
Başıma kötü bir şey gelmeden
hemen o depoya gitmem lazım."
Hey!
Seninle ne yapacağız biz Profesör?
Bak, sana büyük borcum olduğunu
biliyorum.
En azından dünyanın gözünde öyle.
Sana bir şey versem de
ödeşmiş olsak olmuyor mu?
Sana para ya da benzeri bir şey
veririm.
Bin dolar verebilirim.
O da pek fazla olmadı galiba.
Üç bin dolar verebilirim diyelim.
Başın ne tür bir derde girdi,
farkında bile değilsin, değil mi?
-Ne demek istediğini anlamadım.
-Anlamadığını biliyorum.
Sadece
bir şekilde ödeşmek istiyorum.
Ödeşmen gereken ben değilim.
Beni sana gerçekten Tanrı'nın
yolladığını mı düşünüyorsun?
Hayır, daha da kötüsü.
-Nasıl yani?
-İnanç, inançsızlık gibi değildir.
İnanıyorsan ve...
...sonunda inanç kuyusunun
kendisine ulaştıysan...
...daha ilerisine bakmana
gerek yoktur. Daha ilerisi yoktur.
Ama inanmayanın sorunu var.
Dünyayı çözmek için yola çıkmıştır.
İşaret edebildiği, doğru olmayan
her bir şey karşılığında...
...iki şeyi orada bırakır.
Bunun, İncil'in içindeki her şeye
gerçekten inanıyor musun?
-Kelimesi kelimesine mi diyorsun?
-Evet.
Muhtemelen hayır.
Ama benim haydut olduğumu
biliyorsun zaten.
Nesine katılmıyorsun?
İlk günah fikrine herhâlde.
Hani Havva elmayı yer de
herkes kötü olur ya.
Ben insanları o açıdan görmem.
Bence çoğunlukla insanlar
işin en başında iyiydi.
Bence insan kötülüğü
kendi başına kendisi getirir.
Çoğunlukla da hak etmediği şeyleri
istediği için.
Ama böylece dikilip bana kafir
olduğumu söylemene izin vermem.
Hele ki seni kafirlikten
vazgeçirmeye çalışırken.
Sen kafir misin?
Beni kandırmaya mı çalışıyorsun
Profesör?
Hayır, çalışmıyorum.
Öyle misin?
Bir insanın olması gerektiğinden
daha kafir değilim.
İnancı güçlü olan bir adam için bile.
Ben şüphe etmem ama sorgularım.
-Ne fark var?
Sorgulayan gerçeği ister.
Şüpheciyse
öyle bir şey yok denmesini.
Kurtarılabilmek için bunun içindeki
her şeye inanmak gerektiğini...
...düşünmüyor musun?
-Hayır, hiç de değil.
Okuman gerektiğini bile
düşünmüyorum.
Hatta böyle bir kitap olduğunu
bilmen gerektiğinden bile...
...emin değilim.
Bence bu kitabın sayfalarında
yazan gerçekler...
...insanın kalbine de yazıldı.
Hem de çok uzun zaman önce.
Çok uzun zaman da yazılı kalacak.
Bu kitabın tüm kopyaları,
her biri yansa bile.
Ve İsa'nın söyledikleri...
Tek kelimesini bile uydurduğunu
sanmıyorum.
O sadece anlattı.
Bu kitap cahiller ve kalbi hasta
olanlar için bir rehber sadece.
Sağlam adamın
bu kitaba hiç ihtiyacı olmaz.
Ve bu kitabı okursan...
...içinde doğrulardan çok
yanlışlardan bahsedildiğini...
...görürüsün. Neden peki?
-Bilmem. Neden?
-Sen söylesene.
Bunu düşünmem gerek.
-Tamam.
-Tamam ne?
Tamam, git düşün o zaman.
Benim bir şeyler düşünmem
seninkinden uzun sürebilir.
-Sorun değil.
-Değil mi?
Evet. Bu lafını iki şekilde
yorumlayabilirim.
Ben iyiye yoracağım
çünkü yapım böyle.
Böylece seninkinde değil,
kendi dünyamda yaşarım.
Neden benim dünyamın
kötü olduğunu düşünüyorsun?
O kadar da kötü olduğunu
düşünmüyorum.
Sadece küçük olduğunu biliyorum.
Tamam.
Bence sorunun cevabı şu:
Bence dini diyalektik her zaman
temelin kötü olduğunu varsayar.
-Vay.
-O neden?
Kısrak nefesi kadar ağır
bir laf ettin Profesör.
Vay be! Ben de keşke...
...bizim kardeşlere
böyle şeyler diyebilsem.
Şu anda sadece ikimiz oturmuş
sohbet ediyoruz.
Sen demin ne dedin?
-Sorun...
İncil eğitici öykülerle dolu.
Hatta tüm edebiyat öyle.
Bize dikkatli olmamızı söylüyorlar.
Neye karşı dikkatli?
Yanlış sapakta dönmek,
yanlış yola girmek konusunda.
Kaç yanlış yol var?
Sayılamayacak kadar çok.
Kaç doğru yol var?
Sadece bir tane.
Bahsettiğin dengesizliğin
nedeni bu.
Vay be.
Televizyona bile çıkabilirmişsin
Profesör.
Hele senin gibi yakışıklı bir adam.
Biliyor musun?
-Yapma.
-Ben ciddiyim.
Sen bu lafları edene dek Profesör
olduğundan bile emin değildim.
Şimdi de benimle dalga geçtiğini
düşünüyorum.
-Hayır, geçmiyorum.
-Bence geçiyorsun.
Dalga geçmediğime
yemin ederim tatlım.
Demin dediğin gibi bir şeyi
ben hayatta söyleyemem.
Bunu takdir ediyorum.
Peki neden bana sürekli
tatlım diyorsun?
İçimdeki yaşlı Güneyli öyle diyor.
Bir anlamı yok.
Rahatsız olduysan
söylememeye çalışırım.
Sadece ne anlama geldiğini
bilemedim.
Dostlar arasındasın demek.
Her şeyi kafaya takmayı bırak
demek.
-Söylemesi kolay.
-Evet, haklısın. Öyle.
Ama sadece sohbet ediyoruz...
Sohbet.
-Bana bir şey söyle.
-Tabii.
Neden buradasın?
Senin bu işten karın ne?
Akıllı bir adama benziyorsun.
-Ben mi?
Ben sadece Louisiana'lı
aptal köylü bir zenciyim.
Dedim ya, benim aklıma
tek bir fikir bile gelmez.
Bir şey burada yazmıyorsa bilmem.
Bazen benimle dalga geçiyormuşsun
gibi geliyor.
-Pislik herif! Pisliğin tekisin sen!
-Yapma ya!
Ne işin var benim yatağımda?
Burada nasıl yaşayabiliyorsun
anlamıyorum.
Kendini nasıl güvende
hissedebiliyorsun anlayamıyorum.
En azından güvende olmak
konusunda haklısın Profesör.
Aralarından uyuşturucuyu
bıraktırdığın kimse oldu mu?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Anlamı ne o zaman?
Ben anlayamıyorum.
Durum umutsuz.
Burası ahlaki bir cüzamlı kolonisi.
Vay be!
Ahlaki cüzamlı kolonisi.
Kalemim nerede benim?
Gitmeni hiç istemeyeceğim.
Şunu not alayım.
"Ahlaki cüzamlı kolonisinde."
Hoşuma gitti.
Ben burada nasıl yaşayabildiğini
hâlâ anlayamıyorum.
Dünyaya faydan dokunacak bir yere
gitsene.
İyiliğe ihtiyaç duyulan bir yer
yerine mi?
Tanrı bile bir noktadan sonra
pes eder.
Duyduğum kadarıyla
cehennemde rahip yokmuş.
Hayır, yok.
Çok güzel ifade ettin.
Rahipler yaşayanlar içindir.
Bu nedenle
kardeşinden sorumlusundur.
Nefes almayı bıraktığında
artık ona yardım edemezsin.
Sorumluluğu başkalarına geçer.
Dolayısıyla ona şu anda bakmalısın.
Tren saatlerini izlemen bile
gerekebilir.
Kardeşinin koruyucusu olduğunu mu
düşünüyorsun?
Bence "düşünmek"
bunu tarif etmeye yetmiyor.
-Ve İsa da bu işletmenin parçası mı?
-Sence mahzuru olur mu?
Ve bu lağım çukuruna gelip
ondan başka herkesin...
...kurtarılamayacak olduğunu bildiği
şeyi kurtarmakla ilgileniyor.
Bunu neden yapsın ki?
Pek boş vakti yok diye sen dedin.
Buraya neden gelsin?
Ruhani ve ahlaki yönden
terk edilmiş bir binayla...
...bildiğin boş bir bina arasında
onun için ne fark olsun ki?
Sen din bilimciymişsin be Profesör.
Bundan haberim yoktu.
-Şimdi de latife ediyorsun.
-O kelimeyi bilmiyorum.
Ama bana yukardan bakmaktan
korkma.
Duygularımı incitmezsin.
Yani...
galiba anlamı...
...dürüst davranmıyorsun,
sen...
Söylediklerinde ciddi değilsin,
alaycısın demek.
Söylediklerimde ciddi olmadığımı mı
düşünüyorsun?
Bazı şeyleri gösteriş için
söylediğini düşünüyorum.
O zaman gösteriş için
bir şey daha diyeyim.
-Buyur.
-Sana şöyle desem mesela:
"Ellerini kardeşinin boğazından
çekmeyi başarabilirsen...
...sonsuz hayata kavuşursun."
-Öyle bir şey yok. Herkes ölür.
O öyle demiyor ama.
O, sonsuz hayata
sahip olabilirsiniz dedi.
Şimdi, bugün.
Ellerinizde tutabilirsiniz.
Görebilirsiniz. Işık yayar.
Biraz ağırlığı vardır.
Çok değil ama.
Dokununca ısısını hissedersiniz.
Birazcık.
Hayat. Ve sonsuzdur.
Ve ona sahip olabilirsin.
Şu anda, bugün.
Ama sen bunu istemiyorsun.
İstemiyorsun
çünkü sahip olmak için...
...kardeşini serbest bırakman lazım.
Ona sıkı sıkıya sarılmalısın.
Rengi ya da kokusu ne olursa olsun.
Hatta sarılmanı istemiyor olsa bile.
Ve bunu yapmıyorsun çünkü onun
bunu hak ettiğine inanmıyorsun.
Ve bu konuda hiç şüphe yok.
Hak etmiyor.
Bunu yapmayacaksın
çünkü adil değil.
Öyle değil mi?
Değil mi?
-Ben bu terimlerle düşünmem.
-Soruma cevap ver Profesör.
-Ben böyle şeylere inanmam.
İnanmadığını biliyorum.
Sadece soruma cevap ver.
Söylediklerinde
gerçek payı olabilir.
-Hepsi bu mu?
-Evet.
Tamam, tamam. Kabul ediyorum.
Biraz da çok sayılır.
Önümüzde sadece kırıntılar kaldı.
-Gerçekten eve gitmem lazım.
-Hayır, hayır, biraz daha kal.
Başka şeylerde de bahsedebiliriz.
Beyzbol sever misin?
Bak, ne diyeceğim...
Yiyecek bir şeyler hazırlayayım mı?
-Aç değilim.
-Kahveye ne dersin?
Tamam.
Ama sonra gitmem lazım.
Adam tamam diyor.
Biliyor musun, normalde
bu kadar kaba davranmam.
Adamın biri evime gelip
masama oturuyor...
...bense hiçbir şey
teklif etmiyorum.
Ama konu sen olunca
strateji kurmam lazım.
Kartlarımı doğru oynamalı ve...
...gecenin karanlığına karışıp
kaybolmanı önlemeliyim.
Daha gece olmadı.
Ne tür bir geceden bahsettiğine
bakar.
Sana özel bir soru sorayım.
-Bak, bu güzel olacak işte.
Sence senin neyin var da...
...sonunda seçeneklerini geriye
sadece tren kalana dek daralttın?
Bende bir sorun olduğunu
düşünmüyorum.
Sonunda gerçekle yüzleşmek
zorunda bırakıldığımı düşünüyorum.
Farklıysam da
bu deli olduğum anlamına gelmez.
-Farklı mı?
-Evet.
-Kimsen farklı?
-Herhangi birinden.
Ya intihar etmeye çalışan
diğer insanlar?
-Ne olmuş onlara?
-Belki onlara benziyorsundur.
Belki de doğal akrabaların onlardır
ama pek sık görüşemiyorsunuzdur.
-Sanmam.
-Sanmaz mısın?
Hayır, o insanlarla
grup terapisine girdim.
Arada bağ hissettiğim
kimseyi göremedim.
Peki ya diğer profesörler?
Onlarla bir akrabalığın yok mu?
-Ulu Tanrım.
-Bunu hayır olarak kabul ediyorum.
Ben onlardan tiksinirim,
onlar da benden.
Onları sevmiyor olman, onlar gibi
olmadığın anlamına gelmez.
Hem şu "tiskinme" kelimesi de
nedir?
-Tiksinme.
-Çok güçlü bir kelime, değil mi?
Ne yazık ki yeterince güçlü değil.
Neden diğer profesörlerden
tiksiniyorsun?
-Ne düşündüğünü biliyorum.
-Ne düşünüyormuşum?
Onlar gibi olduğum ve
kendimden tiksindiğim için...
...onlardan tiksindiğimi
düşünüyorsun.
Sana şunu sorayım:
İlaç kullanıyor musun?
Hayır.
Trene atlamak için bekleyen
hacılara uygun ilaç yok mu?
-İntihar eğilimli depresyon için mi?
-Evet.
-Evet var. Denedim.
-Ne oldu peki?
-Hiçbir şey.
-Rahatlayamadın mı?
-Hayır. Kahven hazır.
-Evet, biliyorum.
Bu ilaçlar
başkalarında işe yarıyor mu?
Evet, çoğunda.
-Ama sende yaramadı.
-Bende yaramadı, hayır.
Bundan ne sonuç çıkarıyorsun?
Bilmem.
Ne sonuç çıkarmam lazım?
Bilmiyorum Profesör.
Sana eleman bulabilecek miyiz
merak ediyorum sadece.
-Eleman mı?
-Evet, beğendin mi?
Sokaklarda bu kelimeyi mi
kullanıyorlar?
Hayır, bu kelimeyi
hapishanede öğrendim.
İnsan hapishane avukatlarından
bir şeyler duyuyor.
Sonra o kelime
kullanılmaya başlıyor.
Kendi elamanlarından
bahsetmeye başlıyorsun.
Başkasının elemanlarından.
Karının elemanlarından.
Krema ya da şeker?
-Hayır, sade olsun.
Sade.
Neden
elemanların olması gerekiyor ki?
Gerekiyor demiyorum Profesör.
Sadece acaba var mı ve...
...onları yeterince dikkatle
aramadık mı diye merak ediyorum.
Sokaklarda olabilirler.
Dışarıda dostun olabilecek...
...başka ilaç geçirmez
nihai yolcular olabilir.
-Nihai yolcular mı?
-Evet, hoşuna gitti mi?
İdare eder.
-Kimse mi yok?
-Yok, hayır.
Ben onlara üye değilim.
Hiç istemedim ve hiç olmadım.
-Üye değil misin?
-Hayır.
Ben biraz bir şeyler yiyebilirim.
Bence sen de yiyebilirsin.
Başka bir dostluk seviyesine
çıktığın adamla yemek yiyebilirsin.
Bu tüm dünyada böyleymiş diye
duydum.
-Muhtemelen.
-Muhtemelen mi?
Muhtemelen bana uyar.
Senden gelen bir muhtemelen...
...başka yerlerdeki
birkaç 'tabii ki'ye denk düşer.
Neden?
Hiçbir şeye inanmadığım için mi?
Bence sorun bu değil.
Bence seni alıp götüren
neye inandığın aslında...
...neye inanmadığın değil.
Sana şunu sorayım.
-Buyur.
-Hiç İsa'yı düşünür müsün?
-İşte başladık.
Düşünür müsün?
Yahudi olmadığımı
nereden çıkardın?
Yahudilerin İsa'yı düşünmesi
yasak mı?
Hayır ama hakkındaki fikirleri
farklı olabilir.
-Yahudi misin?
-Hayır, şansa bak ki değilim.
-Bir an için beni kandırmıştın.
-Ne, Yahudileri sevmez misin?
Seninle dalga geçiyorum Profesör.
Sadece dalga geçiyorum.
Seninle uğraşmayı
neden seviyorum bilmiyorum...
...ama seviyorum.
Senin dinlemen ya da
duyduklarına inanman lazım.
Çünkü bu sohbetin nihayetinde
demek istediğim...
...ki sen de bunu bilmek istedin;
ne Yahudi vardır, ne beyaz...
...ne de zenci,
pardon renkli birileri.
Bunların hiçbiri yok.
Madenin dibinde...
...altının olduğu yerde,
bunların hiçbiri yok.
Sadece saf cevher var.
Senin orada olmadığını düşündüğün
o sonsuz şey var.
Tren perona gelirken
binmek isteseler bile...
...platformda tutan o şey var.
Yabancıların başına lanet yerine
kutsama yağdırmanı sağlayan şey.
Ve bunların hepsi bir şey.
Bir tek şey, sadece bir.
O da İsa mı?
Buna nasıl cevap vereceğimi
düşünmem lazım.
Belki bir günah daha
canını yakmaz.
Nasılsa bol bol yüklenmişsin.
Ben şöyle derdim:
Derdim ki...
Derdim ki
bahsettiğimiz şey İsa.
Ama madenin dibindeki altın olarak
anlaşılan İsa.
O şekil O'nu alacak şekilde
yaratılmış olmasa...
...buraya inip
insan şekline giremezdi.
Ve ben de kalıp herkesin
İsa olmasının...
...herkes İsa olmadan
mümkün olmadığını söylesem...
...bence bu oldukça büyük
bir günah olurdu.
Ama sorun değil.
Bu bile...
...insan taştan farklı değildir
demek kadar büyük bir günah değil.
Ki bence senin bakış açın bu.
Benim bakış açım bu değil.
Ben aklın önceliğine inanırım.
O kelime ne?
Öncelik mi? Birinci demek.
Neyi en başa koyduğunu gösterir.
-O da akıl mı?
-Evet.
-Peki ya trenin önceliği?
-Evet, o da var.
Ama sonraki treni bekleyen
insanların önceliği yok.
Hayır, orada öncelik yok.
Zor adamsın Profesör.
Zor adamsın.
Kendini sorgulayan biri olarak
görüyorsun.
Ama benim
bu konuda şüphelerim var.
Hayatın için giriştiğin soruşturma
kendi soruşturman.
Ve sen kendi açtığın yolda
ilerliyorsun.
Ve bu gerçek bile
bu yolda devam etmek için...
...ihtiyaç duyduğun
tek neden olabilir.
O yolda devam ettiğin sürece
kaybolamazsın.
Ne dediğini anladığımdan
emin değilim.
Söylediklerimi anlamadığın
konusunda şüphelerim var Profesör.
Yemek duası edeceğim.
Tanrım, bu yemek ve...
...elinden aldığımız birçok lütuf için
teşekkür ederiz.
Bize iade ettiğin Profesör'ün
hayatı için teşekkür ederiz.
Ona iyi bakmanı dileriz
çünkü ona ihtiyacımız var.
Neden ihtiyacımız var,
bilmiyorum.
Sadece olduğunu biliyorum.
Amin.
Beğendin mi söylesene.
-Güzel görünüyor.
Güzelmiş.
Çok güzel.
Güzel olması lazım.
Bu siyahların yemeklerindendir.
İçinde ne var?
Şeker pekmezi mi?
-Sen şef misin Profesör?
-Pek sayılmam.
-Ama biraz mı?
-Biraz, evet.
Muz var tabii. Mango?
-Bir, iki mango var. Şalgam.
-Şalgam mı?
Şalgam. Bulmak çok zor.
-Çok güzelmiş.
Bir, iki gün sonra
daha da güzel oluyor.
Bunu dün gece pişirdim.
Tadının oturması için
birkaç kez ısıtmak gerekiyor.
-Fasulye gibi.
-Fasulye gibi. Evet, öyle.
Bunu yapmayı nerede öğrendim,
biliyor musun?
-Louisiana'da mı?
-Burada, New York'un varoşlarında.
Böyle bir yemekte
birçok farklı etki olur.
O tencerede dünyanın
birçok yerinden malzeme var.
Bir sürü farklı ülke, farklı halklar.
-Beyaz var mı?
-Mümkünse hayır.
-Gerçekten mi?
Seninle dalga geçiyorum Profesör.
Sadece dalga geçiyorum.
Zengin restoranlarındaki şefleri
bilir misin?
-Şahsen tanışmıyoruz, hayır.
-Ne yapmayı severler, bilir misin?
-Hayır.
-Uykuluk...
...beyin, işkembe,
kimsenin yemeyi sevmediği şeyler.
Neden biliyor musun?
Çünkü bu bir meydan okumadır.
Yaratıcı olmalısın.
Bir beyaza göre çok akıllısın.
Doğru. Meydan okumadır.
Yaptıkları şeyler çok ucuzdur.
Çoğu insan çöpe atar, kediye verir.
Ama fakirler...
Onlar hiçbir şeyi çöpe atmaz.
Haklısın herhâlde.
Koca bir bifteği
babam da güzel yapar.
Ama biftek alamıyorsan ve...
...yine de tadı güzel bir şey
yemek istiyorsan ne yapacaksın?
-Yaratıcı olacaksın.
-Yaratıcı. Doğru.
Peki kim yaratıcı olmak zorundadır?
-Fakirler.
-Doğru, fakirler.
Böyle gidersen
sınavdan A alacaksın.
Beğendin mi?
-Çok güzel.
Sence bunun yanına
bir kadeh şarap gitmez mi?
-Hem de çok güzel olur.
-Ama içmez misin?
-İçebilirim. Bir kadeh.
-İsa şarap içerdi. O ve havarileri.
Evet, içerdi. İncil'de öyle diyor.
Ama tuvalete saklanması konusunda
bir şey demiyor.
Orası cidden
sevilen bir saklanma yeri midir?
Evet.
Ben garip yerlerde...
...klozet kapağını kaldıran
sarhoşlar bilirim.
Ne olur, ne olmaz diye.
-Doğru mu bu?
-Hayır.
Olabilirdi ama.
Hiç şaşırmazdım.
Yaptığın en kötü şey nedir?
-Yine hapis hikâyesi mi?
-Neden olmasın?
Hangi 'neden olmasını'
duymak istersin?
Yaptığın en kötü şey yemekhanede
adamı sopalamak mıydı?
-Hayır, değil.
-Değil mi? En kötüsü ne?
-Sana anlatmayacağım.
-Neden?
-Çünkü bağıra bağıra kaçarsın.
-Çok kötü bir şey olmalı.
Öyle. Onun için anlatmıyorum ya.
-Şimdi sormaya korktum, bak.
-Hayır, korkmadın.
Kimseye anlattın mı?
Evet. Peşimi bırakmıyordu.
-Kime anlattın?
-Tanrı'nın bir adamına. Dostumdu.
-Ne dedi peki?
-Tek kelime etmedi.
Ama sen benim yaptığım
en kötü şeyi merak etmiyorsun.
-Evet, ediyorum.
-Ama ne olduğunu sormayacaksın.
-Gerek yok.
-O neden?
Çünkü oradaydım. Gördüm.
-Benim bakış açım farklı olabilir.
-Evet, olabilir.
Biraz daha ister misin?
-Hayır, doydum.
-Sandığından daha mı açmışsın?
-Evet, öyleymişim.
Güzel.
Bununla inancını mı test ediyorsun?
-Ne, seninle mi?
-Benimle, evet.
Sen benim inancımı
test etmiyorsun.
Her şeyi siyah ve beyaz
olarak görüyorsun.
Siyah ve beyaz zaten.
Sanırım dünyayı anlamak
böyle daha kolay.
Dünyayı anlamak için ne kadar az
vakit harcadığımı bilsen şaşırırdın.
-Tanrı'yı anlamaya çalışıyorsun.
-Hayır, çalışmıyorum.
Benden ne istediğini
anlamaya çalışıyorum.
İhtiyaç duyduğun tek şey bu mu?
İhtiyaç duyduğun tek şey
Tanrı değilse...
...başın büyük dertte demektir.
Ben İsa olmadan
adımımı bile atmam.
Sabahları uyandığımda
bu kayışa tutunmaya çalışırım.
Bazen de otomatik pilottan çıkarım.
Kendimi tutarım.
-Otomatik pilottan çıkmak mı?
-Evet, hoşuna gitti mi?
-İdare eder.
-Bence gayet iyiydi.
Yani tahammül sınırına geliyorsun...
...yenilgiyi kabullenip
umutsuzluğa kapılıyorsun.
Bu hâldeyken buna tutunuyorsun.
Bu da neyse artık.
Ne bir şey algılıyor,
ne de bir varlığı var.
Ve sen elini ona atıp
sıkı sıkıya sarılıyorsun.
Bu adil bir tasvir oldu mu?
-Öyle de denebilir.
Bu hiç mantıklı değil.
Hani daha önce konuşurken
bunların hiçbir anlamı yok diyordun.
Tarihten, dünyadan falan
bahsederken.
Büyük ölçekli bakınca yok.
Ama sen bana genel
bir bakış açısından bahsetmiyorsun.
Bu bir tek şeye bakış açın ve
bana anlamsız geliyor.
İsa seninle konuşacak olsa
ne yapardın?
-Konuşur mu sence?
-Hayır ama bilmiyorum ki.
Yeterince faziletli değilim.
Hayır Profesör. Durum öyle değil.
Faziletli olmana gerek yok.
Sessiz olman yeter.
Tanrı adına konuşamam tabii.
Ama benim deneyimlerime göre...
...Tanrı kendisini dinleyen herkesle
konuşur.
Faziletli olmana falan gerek yok.
Tanrı'nın benimle konuştuğunu
duysam...
...beni önerdiğin gibi
akıl hastanesine götürmene...
...olur derdim.
-Ya söyledikleri mantıklı olsa?
-Fark etmez. Delilik, deliliktir.
-Mantıklı olsa da fark etmez mi?
-Etmez.
Ben bundan daha büyük bir öncelik
duymadım.
Ben her zaman kendi yolumda
ilerlemişimdir.
"Elimde değil."
-Ne dedin sen?
-Almanca.
-Almanca mı biliyorsun?
Pek değil. Biraz.
Bu bir alıntı.
Almanlara pek faydası olmadı ama,
değil mi?
Bilmem. Hitler'den önce Almanların
medeniyete büyük katkıları oldu.
-Sonra da Hitler'i kattılar.
-Evet, öyle demek istiyorsan.
Anladığım kadarıyla senin inancın...
...kültürün, insanın sefaletini
arttırdığı yolunda.
İnsan ne çok şey bilirse mutsuz
olma ihtimali de o kadar artıyor.
Tanıdığımız belirli birilerinde
olduğu gibi.
Birilerinde olduğu gibi.
Bunu ben söylemedim bence.
Galiba sen söyledin.
-Ben öyle bir şey demedim.
-Buna inanıyor musun peki?
-Hayır.
-Hayır mı?
Bilmem. Doğru olabilir.
Neden peki?
Doğru gelmiyor, değil mi?
Şuradaki kitapta ilk yazan şey bu.
Cennet bahçesi.
Bilgi, ruhu, iyiliği yok ediyor.
-Hani o kitabı okumamıştın?
Bu hikâyeyi herkes bilir.
İçindeki en ünlü hikâyedir.
Neden böyle sence?
Tanrı'nın bakış açısından
tüm bilgi kibirdir herhâlde.
Ya da belki de insanlara...
...şeytanı kandırabilecekleri gibi
sağlıksız bir yanılsama sağlıyordur.
Vay be Profesör.
Sen ihtiyaç duyduğumda
neredeydin?
Dikkatli o bence.
Bak, beni ne hâle getirdi.
Anlıyorum. Konumuz bu demek.
Daha karanlık olan resim
her zaman doğru olanıdır.
Dünya tarihini okuduğunda...
...bir kan, hırs ve aptallık efsanesi
okursun.
Bunun önemini inkar etmek
imkânsızdır.
Ama yine de bizler...
...geleceğin her nasılsa
farklı olacağını hayal ederiz.
Neden hâlâ varız,
onu bile bilmiyorum.
Muhtemelen çok uzun sürmez.
-Bunlar çok güçlü sözler Profesör.
Kalbindeki bu ama, değil mi?
-Evet.
Tamam.
Bu fikirlerle bağ kurabilirim.
-Öyle mi?
-Tabii ki.
-Buna şaşırdım.
-Ama yanılıyor da olabilirsin.
Sanmam.
Bu çok sık karşılaştığın bir şey
değil, öyle değil mi?
-Ne değil?
-Yanılmak.
-Yanıldığımda bunu kabul ederim.
-O kadarını bilemem.
Sen de istediğini düşünebilirsin
tabii.
Evet, işte burada.
Üçüncü sayfadaki haber.
"Dostlarının anlattıklarına göre...
...adam tüm tavsiyelere
kulak tıkayıp...
...kendi yolundan gitmek istediğini
söyledi.
Yakın bir sırdaşının kelimeleriyle
ifade edecek olursak..."
Bak, burası tırnak içinde.
'O o..spu çocuğuna laf anlatmak
imkânsızdı.'
Gazetede böyle denebiliyor mu?
"O o..spu çocuğu." denebiliyor mu?
"155. Cadde İstasyonundaki
üstlerine kan sıçrayan şahitler...
Dördüncü sayfada devam ediyor..."
155. Cadde İstasyonu...
"...olay yerinde anlattıklarına göre
tren istasyona yaklaşırken...
...kendisini trenin altına atmadan
önce adamın son sözleri...
...'haklıyım.' olmuş."
Çok komik.
-İnanılmaz bir adamsın Profesör.
-Seni eğlendirdiğime sevindim.
-Bence çok özel birisin.
-Kendimi özel biri olarak görmem.
-Görmez misin?
-Hayır, görmem.
Sence diğer yolculara belirli
bir yükseklikten bakmıyor musun?
Ben diğer yolcuları kendimi
içinde bulduğum...
...cehennemi delikteki
komşularım olarak görüyorum.
Ve onlar bunu farklı bir açıdan
görüyorlarsa da...
...bu beni nasıl özel biri yapar,
bilemiyorum.
Söylediklerini duyuyorum.
Ama yine de dönüp dolaşıp
diğer yolculara geliyorum.
O treni bekleyen diğerlerine.
Elimde olmadan onların da
az da olsa...
...özel bir tarafları olduğunu
düşünüyorum.
Biz gündüz yolcularına oranla
daha derin bir çukurda olmalılar.
Daha derin ve karalık.
Senin kadar derindeler demiyorum.
Ama onlar da oldukça derinde.
-Yani?
Yani belki intihar ve umutsuzluk
üzerinden...
...aranızda bir kardeşlik bağı vardır.
Ben sefalet yanına birilerini ister
sanırdım.
-Bunu bilmediğime eminim.
-Dur, bir deneyeyim.
Ben şöyle düşünüyorum:
Senin onlardan daha iyi
nedenlerin var.
Onların nedeni
sadece burayı sevmemek.
Ama senin nedenin
sevilmeyecek nelerin olduğunu...
...ve onları neden
sevmemek gerektiğini anlatıyor.
Senin daha zekice,
daha zarif nedenlerin var.
-Benimle dalga mı geçiyorsun?
-Hayır, geçmiyorum.
-Ama sence saçmalıyorum, öyle mi?
-Hayır, öyle de düşünmüyorum.
Ama saçmalamaktan ölmenin
mümkün olduğunu düşünüyorum.
Ama bence burada incelediğimiz
durum bu değil.
Sence neyi inceliyoruz?
Bilmem. Beni haritası çıkarılmamış
bir bölgeye soktun.
Senin trene atlamak için
dünya çapında nedenlerin var.
Ama diğerleri...
Onların elinde sadece...
Belki de sadece
kendilerini iyi hissetmiyorlardır.
Hatta sen o kadar da
mutsuz olmayabilirsin.
Sence beni intihara iten
eğitimli olmam mı?
Hayır,
ben sadece soruyu yönetiyorum.
Cevap vermeden önce
bir dakika bekle.
Tamam, hadi.
Bence bu duyduğum
en saçma sapan şey.
"Bence bu duyduğum
en saçma sapan şey."
Çok zekice. Amacı ne?
-Çevrende ışık var.
Ama sen
sadece gölgeleri görüyorsun.
Ve buna neden olan da sensin.
Sensin! Gölge sensin!
Konu bu.
-Senin inancın bende yok.
Konuyu
bu noktada kapatsak mı artık?
Hiç baştan başlamayı
düşünmedin mi?
Bir keresinde.
Artık öyle şeyler yapmıyorum.
Belki de inanç, başka bir şeyin
kalmamış olması demektir.
-Bende başka şeyler de var.
-Onları yedekte tut istersen.
Baştan başlamayı bir dene.
Bir daha başlamayı kastetmiyorum.
Onu herkes yaptı.
Sana bitir diyorum. Uzaklaş.
Olduğun, sahip olduğun, yaptığın
her şey...
...seni son viski şişesisin dibine...
...ya da tek yönlü bilet almaya
ittiyse...
...bana herhangi bir şeyi
kurtarmak için...
...en ufak neden veremezsin
çünkü kalmamıştır.
O kapıyı olan her şeyin yüzüne
kapatmayı başarabilirsen...
...üşüyecek ve yalnız kalacaksın.
Ve korkunç bir rüzgâr
esiyor olacak.
Ama tek kelime etmeyeceksin.
Yakalarını kaldırıp
yürümeye devam edeceksin.
Yapamam. Yapamam.
-Biraz daha kahve ister misin?
-Hayır, teşekkür ederim.
-İnsan neden intihar eder sence?
-Bilmem. Birçok nedeni olabilir.
Bu farklı nedenlerin
ortak bir yönü var mı?
Başkaları adına konuşamam.
Benim nedenlerim kademeli olarak
hayalleri kaybetmek ve...
...gerçeğin, dünyanın doğasına
uyanmak merkezinde toplanıyor.
-Dünyevi nedenler.
-Öyle demek istiyorsan evet.
-Nazik nedenler.
-Sen öyle tasvir ettin.
Sen de karşı çıkmadın.
Kravatıyla kendisini
bodrumdaki kalorifer borusuna...
...asan kardeşinin
bu nedenlerden haberi yok.
Onun kendi aptalca nedenleri var.
Ama onu bu daha nazik nedenleri
anlayacak kadar eğitebilirsek...
...bu nedenleri ona ve dostlarına
açabilirsek...
...o zaman kendilerini
kalplerinde neşeyle...
...tren altına atabilecek çok daha
fazla insan olur. Ne dersin?
Bu sefer
alaycılık ettiğini biliyorum.
Bence haklısın.
Bence sonunda beni buna zorladın.
Profesör bana
"Hmm hmm" diyor artık.
Adımlarıma dikkat etsem
iyi olacak galiba.
Olabilir.
Numaralarımı ortaya dökebilirim.
Sen, kendi nedenlerin
dünya hakkında ama...
...onunkiler kendisi hakkında
sanıyorsun.
Bence bu doğru olabilir.
Ama bence de karşımda
başka bir gerçek oturuyor.
Ne gerçeği?
Ya kardeşini seveceksin,
ya da öleceksin.
Bu ne demek, bilmiyorum.
Benim bildiklerimden
çok farklı bir dünya.
-Bana kendi dünyanı anlat.
-Duymak istemezsin.
-Tabii ki isterim.
-Hiç sanmıyorum.
Öyle mi? Hadi.
Tamam.
Dünya aslında bir çalışma kampı.
Tamamen masum olan işçilerden
birkaçı her gün piyango yoluyla..
...idam edilmeye götürülüyor.
Bence bu sadece
benim bakış açım değil.
Gerçeğin ta kendisi.
Alternatif bakış açıları var mı?
Evet.
Dikkatli bir incelemede
ayakta kalabilirler mi? Hayır.
Şu tren tarifesine
bir daha bakmak ister misin?
-İstediğin hayat bu değilse neydi?
-Bilmem. Bu değildi ama.
Sen planladığın hayatı
yaşıyor musun?
Hayır.
Ama ben istediğim şey yerine
ihtiyacım olanı aldım.
Bazen bundan büyük şans olmaz.
-Evet, şey...
Hayatını benimkiyle
karşılaştırmazsın ama, değil mi?
Hayır, karşılaştıramam.
Yapamam.
Özür dilerim. Gitmem lazım.
-Gitmene gerek yok.
-Seni kırdım.
Bak, benim derim çok kalındır.
Gitme. Beni kırmadın.
Müteşekkir olmam gerektiğini
düşünüyorsun, biliyorum.
Olmadığım için özür dilerim.
-Öyle bir şey düşünmüyorum.
-Gitmem lazım.
Kurak bir yerde kuyu açmaya
çalışıyorum, değil mi?
Israrını takdir ediyorum.
Biraz daha kalman için
ne yapabilirim?
Neden? Yeterince kalırsam belki
Tanrı benimle konuşur diye mi?
Hayır,
benimle konuşur diye umuyorum.
Sana en azından biraz vakit borçlu
olduğumu düşünüyorsun, biliyorum.
Nankörlük ettiğimi biliyorum.
Ama nankörlük, Tanrı'ya inanan
biri için olduğu gibi...
...ruhani yönden batmış biri için
günah değildir.
Bana borcun olduğunu
düşünmüyorum Profesör.
-Ciddi misin?
-Evet, tabii.
Çok naziksin. Keşke sana
borcumu ödemek için...
...yapabileceğim bir şeyler
olsaydı ama yok.
Onun için artık vedalaşalım mı?
Sen de hayatına devam edersin.
De ki...
De ki sana yarın uyanınca
kendini trenin altına atmayı...
...istemek zorunda olmayabilirsin
demeliyim.
De ki istemen yeterli.
Bunu yapar mıydın?
Neyden vazgeçmem gerektiğine
bakar.
Bak, bunu yazmaya başlamıştım.
-Neye tutunduğumu sanıyorsun?
-Bilmiyorum!
Nihai yolcu neye ölecek kadar...
...değer verir?
-Bilmiyorum.
Hayır, hayır.
Bilmiyorsun.
Artık benimle konuşmak
istemiyorsun, değil mi?
-Derin kalın sanıyordum.
-Kemiğe kadar da inmiyor ama.
Neden vazgeçmeyeceğim bir şey
olduğunu düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Bence trenin altında kalmak isteyen
herkesin aklında bir şeyler olmalı.
Çoğumuz için enseye bir şaplak
yeterli olurdu.
Hiçbir şey umurumda değil
diyorsun ama buna inanmıyorum.
Bence ölüm
asla hiçbir şey hakkında olmaz.
Sence ben neye tutunuyorum dedin.
Bilmiyorum demek zorundayım.
Ya da belki ifade edecek kelimeleri
bilmiyorumdur.
Ve belki sen biliyorsun ama
bana söylemiyorsundur.
Ben şuna inanıyorum:
Sen o meşhur adımı atarken
onu da yanında götürüyor...
...ona sıkı sıkıya sarılıyordun.
Ta asık suratlı ölüme kadar.
Sadece o kelimeleri arıyorum
Profesör.
Kelimeleri arıyorum
çünkü biliyorum ki kelimeler...
...senin kalbine giden yol.
Ben sana yardımcı olamam.
Sonunda vardığım nokta
her şeyden vazgeçmek oldu.
O noktaya varmak çok emek istedi.
Vazgeçmeyeceğim bir şey varsa...
...o da tam olarak budur.
Bunu söylemenin
başka bir yolu var mı?
Vazgeçmeyeceğim tek şey,
vazgeçmek.
Bunun beni sona kadar götürmesini
bekliyorum. Buna güveniyorum.
İnandığım şeyler,
dediğim gibi çok narindi.
Çok uzun süre var olmayacaklar.
Ben de öyle.
Ama bence kararımın asıl nedeni
bu değil.
Bence nedeni
bundan çok daha derinlere iniyor.
Kayıp yaşamış olmaya alışabilirsin.
Mecbursun. Yani...
Müzik seversin, değil mi?
-Evet, severim.
-Bildiğin en büyük besteci kim?
-John Coltrane, uzak ara.
Sence eserleri
sonsuza dek yaşayacak mı?
Şey, sonsuzluk çok uzun bir süre
Profesör.
Yani hayır demem gerekiyor.
Ama bu değersiz oldukları
anlamına gelmez, değil mi?
Hayır, gelmez.
Dünyadan satır satır vazgeçersin.
Kendi yok oluşunun
suç ortağı olursun.
Bu konuda yapabileceğin
hiçbir şey yoktur.
Yaptığın her şey ileride
bir yerlerde bir kapıyı kapatır.
Sonunda açık bir tek kapı kalır.
-Bu çok karanlık bir dünya Profesör.
Boyundan büyük bir işe kalkıştığını
kabullenmen gerekiyordur belki.
Kabulleniyorum ama
bu beni kurtarmaz.
Başka seçeneğim yok.
Tamam.
Belki de haklısındır.
İşte bu da benim haberim
sayın rahip.
Ben karanlığa özlem duyuyorum.
Ölmek için dua ediyorum,
gerçekten ölmek.
Ve ölünce yaşarken tanıdığım
insanlarla karşılaşacağımı bilsem...
...ne yapardım bilemiyorum.
Bu, korkunun ve kabusun...
...son noktası olurdu.
Annemle karşılaşacağımı ve...
...her şeye en baştan başlayacağımı
düşünsem...
...ama bu sefer sonunda
özlem duyulacak bir ölüm olmasa...
...bu en büyük kabusum olurdu.
Gaz almış bir Kafka.
Kahretsin Profesör.
Anneni görmek istemiyor musun?
Hayır, istemiyorum.
Ben ölüler ölü kalsın istiyorum.
Sonsuza dek.
Ve onlardan biri olmak istiyorum.
Ama elbette onlardan biri
olamazsın çünkü...
...varlığı olmayanın
toplumu da olmaz.
Toplum olmaz.
Düşünmesi bile kalbimi ısıtıyor.
Karanlık, yalnızlık, sessizlik, huzur.
Ve hepsi bir kalp atımı uzakta.
Ben ruh hâlimi dünyaya kötümser
açıdan bakmak olarak görmüyorum.
Dünya böyle diyorum.
Evrim elinde olmadan...
...zeki hayatların sonunda
bir şeyi...
...her şeyden önce bir tek şeyi
fark etmelerini sağlar.
Ve o bir tek şey de "boşunalıktır".
Seni yanlış anlamıyorsam
diyorsun ki...
...aptal olmayan herkes
intihar eğilimi göstermeli.
-Evet.
-Dalga geçmiyorsun yani.
Hayır, dalga geçmiyorum.
İnsanlar
dünyayı gerçek hâliyle görebilse...
...hayatlarını
gerçek hâliyle görebilseler...
...hayalle ve yanılsamalar
olmadan yani...
...bence mümkün olduğunca
çabuk ölmemek için...
...ortaya bir tek neden bile
süremezlerdi.
Ben Tanrı'ya inanmıyorum.
Bunu anlayabiliyor musun?
Çevrene baksana yahu.
Göremiyor musun?
İşkence görenlerin
yaygara ve gürültüsü...
...onun kulaklarına
müzik gibi geliyordur.
Ve bu tür konuşmalardan da
iğrenirim aslında.
Tek tutkusu, daha en başından
var olduğunu inkar ettiği şeye...
...durmadan hakaret etmek olan
köy ateistinin iddialarından yani.
Sizin kardeşliğiniz sadece bir acı
kardeşliği, başka bir şey değil.
Ve bu acı tekrarlanan bir acı değil,
kolektif bir acı olsaydı...
...ağırlığı dünyayı
evrenin duvarlarından söker ve...
...neden olabildiği en büyük
gecenin içine atar...
...geride kül bile kalmayana dek
alev alev yakardı.
Ve kardeşlik, adalet,
sonsuz hayat mı?
Hey ulu Tanrım.
Bana insanı hiçlik ve ölüme
hazırlayan bir tek din göster.
Bak, o kilisenin cemaatine
katılabilirim işte.
Sizinki insanı sadece
daha çok hayata hazırlıyor.
Hayallere, yanılsamalara ve
yalanlara.
İnsanın kalbindeki ölüm korkusunu
yok edersen...
...bir gün bile yaşayamaz.
Bir sonrakinin korkusu olmasa
kim bu kabusu ister ki?
Tüm neşelerin üstüne
baltanın gölgesi düşüyor.
Her yol ölümle bitiyor.
Her dostluk ve aşk da öyle.
İşkence, kayıp, ihanet, acı...
...elem, yaş, aşağılanma...
...korkunç
geçmek bilmeyen hastalıklar...
Ve hepsi aynı nihayete eriyor.
Senin için, değer vermeyi seçtiğin
herkes ve her şey için.
Gerçek kardeşlik bu işte.
Gerçek bağ.
Ve herkes hayat boyu üye.
Bana kurtuluşun kardeşinde mi
diyorsun? Kurtuluşum mu?
Lanet olsun ona.
Her şekil, kılık ve yapıda
lanet olsun.
Onda kendimi görüyor muyum?
Evet, görüyorum.
Ve gördüğüm şey
midemi bulandırıyor.
Beni anlıyor musun?
Beni anlayabiliyor musun?
Özür dilerim.
-Ne zamandır böyle hissediyorsun?
-Hayatım boyunca böyle hissettim.
-Doğru mu peki?
-Daha da kötüsü.
Bundan daha kötü ne olabilir,
bilemiyorum.
Hiddet sadece iyi olduğum günlerde
ortaya çıkıyor.
İşin doğrusu,
ondan da pek kalmadı.
İşin doğrusu, gördüğüm şekillerin
yavaş yavaş içi boşaltıldı.
Artık içlerinde bir şey yok.
Sadece şekil olarak kaldılar...
Bir tren, bir duvar...
...bir dünya, bir insan...
Uluyan bir boşluk içinde...
...anlamsız bir ifade ile
sallanan bir şey.
Ne hayatının anlamı var,
ne de kelimelerinin.
Neden böyle bir şeyin yoldaşlığını
arayayım ki?
Neden?
-Kahretsin.
-Ne kurtardığını görüyor musun?
Kurtarmaya çalıştığım.
Hâlâ da deniyorum, hem de çok.
-Kardeşini mi?
-Kardeşimi, evet.
Dairende olmamın nedeni bu mu?
Hayır,
benim burada olma nedenim bu.
Bana ne profesörü olduğumu
sormuştun.
Ben karanlıkların profesörüyüm.
Gündüz kılığındaki gecenin.
Ve şimdi sana iyilikler dilerim ama
ben artık gitmeliyim.
-Biraz daha kal.
-Hayır, vakit yok. Hoşça kal.
Başka bir şeylerden bahsedebiliriz.
Yemin ederim.
Başka bir şeyden bahsetmek
istemiyorum.
Dışarı çıkma Profesör!
Dışarıda ne var, biliyorsun!
Evet, kesinlikle biliyorum.
Dışarıda ne ve kim olduğunu
biliyorum.
Kemikli yanağına sokulmak için
acele ediyorum.
Şüphesiz bu kadar sevildiğine
çok şaşıracaktır.
Ve boynuna asılırken...
...o kurumuş ve yaşlı kulağına
fısıldayacağım:
"Ben geldim. Ben geldim."
Şimdi aç şu kapıyı!
-Yapma bunu.
Sen iyi bir adamsın.
Ben seni dinledim.
Sen de beni dinledin.
Söylenecek bir şey kalmadı.
Senin Tanrın bir zamanlar...
...sonsuz ihtimallerin şafağında
dikilmiş olmalı.
Ama yapa yapa bunu yaptı.
Bana Tanrı'nın sevgisini istiyorsun
diyorsun. İstemiyorum.
Belki affedilmeyi istiyorumdur ama
af dilenecek kimse yok.
Ve geri dönüş de yok.
İşleri yoluna koymak yok.
Sadece hiçlik umudu var.
Ve ben de bu umuda tutunuyorum.
Şimdi aç şu kapıyı.
-Yapma bunu.
Lütfen kapıyı aç.
Teşekkür ederim. Hoşça kal.
Profesör, söylediklerinde
ciddi değilsin, biliyorum.
Sabah orada olacağım.
Orada olacağım, duyuyor musun?
Orada olacağım!
Orada olacağım.
Öyle demek istemediğini biliyorsun.
Biliyorsun.
Öyle demek istemediğini
biliyorsun.
Beni neden buraya yolladığını
anlamıyorum.
Anlamıyorum.
Ona yardım etmemi istediysen
neden kelimeleri vermedin bana?
Ona vermişsin. Ya ben?
Sorun değil. Sorun değil.
Bir daha konuşmasan bile
sözünü tutacağımı biliyorsun.
Bunu biliyorsun.
Tutacağımı biliyorsun.
Sorun olur mu?