KUŞLAR
- Merhaba, Bayan MacGruder.
- Merhaba, Bayan Daniels.
Hiç bu kadar martı görmüş müydünüz?
Bunu neye bağlıyorsunuz?
Denizde bir fırtına olmalı.
Fırtınadan kaçmış olabilirler.
Biraz daha geç geleceğinizi umuyordum.
Henüz burada değil.
- Saat 3'te demiştiniz.
- Biliyorum.
Biliyorum. Sabahtan beri telefon ediyorum.
Bilemezsiniz.
Onları bulmak çok zor.
Gerçekten çok zor.
Onları daha yavruyken
Hindistan'dan getirtiyoruz...
- Benimki yavru olmayacak, değil mi?
- Oh, hayır, olmayacak.
- Sizinki yetişkin bir papağan olacak.
- Peki konuşabilecek mi?
Şey, evet, o tabii ki...
Şey, hayır, ona konuşmayı siz öğreteceksiniz.
Sanırım arasam iyi olacak.
Saat 3'te demişlerdi.
Belki de trafiğe takılmışlardır.
Arayacağım.
- Biraz bekler misiniz?
- Belki evime gönderseniz daha iyi olur.
- Size adresimi vereyim.
- Oh, şey, tamam...
...ama eminim ki yoldadırlar.
Onları arasam?
Tamam.
- Yardım edebilir misiniz?
- Ne?
Yardım edebilir misiniz, dedim.
Evet. Ne istemiştiniz, efendim?
- Muhabbet kuşları.
- Muhabbet kuşları mı, efendim?
Evet. Duyduğuma göre
pek çok değişik türü varmış.
- Bu doğru mu?
- Evet, doğru.
Kız kardeşime doğum günü hediyesi olacak.
Kendisi 11 yaşında.
Bu yüzden fazla hareketli
bir kuş istemiyorum.
- Çok iyi anlıyorum.
- Aynı zamanda fazla çekingen...
...olmasını da istemiyorum.
Tabii ki hayır.
Elinizde böyle arkadaş canlısı
bir kuş var mı?
Oh, sanırım. Bir bakalım.
Şunlar muhabbet kuşu değil mi?
Hayır. Onlar... kırmızı saka.
Ben onlara 'çilek hırsızı' dendiğini
sanıyordum.
Evet. Öyle de diyebiliriz.
İşte. Muhabbet kuşları.
Bunlar kanarya.
- Bu olay sizi kötü hissettirmiyor mu?
- 'NE' beni kötü hissettirmiyor mu...?
Tüm bu suçsuz, zavallı yaratıkların
kafeslerde tutulması.
Onların dükkanın içinde uçmasına
izin veremeyiz.
Tabii ki hayır.
Onları ayrı kafeslerde tutmanızın
bir nedeni var mı?
- Tabii ki. Böylece türleri koruyabiliyoruz.
- Evet, bu önemli.
- Özellikle de tüy dökme mevsiminde.
- Bu özellikle tehlikeli bir dönemdir.
- Şu anda döküyorlar mı?
- Bazıları.
Bunu nasıl anlıyorsunuz?
Şey onlar...
garip hareketler yapmaya başlıyorlar.
Evet, anlıyorum.
Peki ya muhabbet kuşları?
Onlar yerine kanarya istemediğinize
emin misiniz?
Bu hafta çok güzel kanaryalar geldi.
Tamam.
Tamam. Görebilir miyim, lütfen?
Bu nedir? Oh! Oh!
İşte burada.
- Oh, işte.
- Harika.
Kafesine geri dön, Melanie Daniels.
- Ne dediniz?
- Size paralellik sağlıyordum.
- Adımı nasıl biliyorsunuz?
- Küçük bir kuş söyledi.
İyi günler, Bayan Daniels. Madam.
Hey, bir dakika bekleyin.
Sizi tanımıyorum.
- Ah, ama ben sizi tanıyorum.
- Nasıl?
- Mahkemede tanışmıştık.
- Mahkemede veya başka bir yerde tanışmadık.
- Düzeltiyorum. Sizi mahkemede görmüştüm.
- Ne zaman?
Camın kırılmasıyla sonuçlanan...
...o şakanızı hatırlıyor musunuz?
- O camı ben kırmamıştım.
- Evet, ama küçük kaba şakanız kırmıştı.
Bence yargıç sizi parmaklıkların
ardına atmalıydı.
- Nesiniz siz, polis mi?
- Adalete inanırım.
Ve şakaya da fazla hevesli değilimdir.
- Peki ya muhabbet kuşu hikayeniz?
- Muhabbet kuşlarını gerçekten istemiştim.
Burada çalışmadığımı biliyordunuz.
Beni özellikle takip ettiniz...
Sizi içeri girdiğimde tanıdım.
Belki madalyonun öbür yüzünün nasıl olduğunu
görmek isterdiniz diye düşünmüştüm.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Küstah olduğunuzu düşünüyorum.
Öyleyim. İyi günler, Bayan Daniels.
Madam.
- Muhabbet kuşlarını bulamadığınıza sevindim.
- Başka bir şey bulurum.
Mahkemede görüşürüz.
- Bu adam da kimdi?
- Hiçbir fikrim yok.
Kuşunuzun yola çıktığını söylediler.
- Öğleden sonra alabilirsiniz.
- Hayır, gönderseniz daha iyi olur.
- Telefonu kullanabilir miyim?
- Neden olmasın.
Daily News mı? Ben Melanie Daniels.
Haber bölümüne bağlar mısınız?
Bir dakika, Bayan MacGruder.
Selam, Charlie.
Ben Melanie.
Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Hayır, küçük bir iyilik olacak.
Baskı mı? Charlie,
hiç sana baskı yapar mıyım?
Benim için motorlu taşıtlar bölümünü
arar mısın?
Şu plakalı aracın kime ait olduğunu
öğreneceksin.
WJH 003
Evet, California plakası.
Babam ofisinde mi?
Hayır, toplantısını bölmek istemem.
Onu daha sonra göreceğimi söyle.
Teşekkürler, Charlie.
- Hiç muhabbet kuşunuz var mı?
- Şey, dükkanda yok.
- Ama sipariş verebilirim.
- Ne kadar sürer?
- Ne zamana istiyorsunuz?
- Acilen.
Yarın sabah burada olurlar.
Sizce uygun mu?
Bu çok iyi.
- Bayan, bu Mitch Brenner için mi?
- Evet.
- Evde değil.
- Önemli değil.
Pazartesiye dek burada olmayacak.
Yani eğer bu kuşları ona getirdiyseniz.
- Pazartesi mi?
- Evet.
Sanırım onları koridorda bırakmamalısınız,
değil mi?
Şey, nereye gitti?
Bodega Bay.
Her haftasonu gider.
Bodega Bay. Orası neresi?
- Sahilde, buradan 60 mil kuzeyde.
- 60 mil... Oh!
Otobandan giderseniz 1,5
sahilden giderseniz 2 saat sürer.
Onlara ben bakabilirdim. Ancak ben de
gidiyorum. Çok üzgünüm.
- Günaydın.
- Bana yardım ederseniz sevinirim.
- Elimden geleni yaparım.
- Mitchell Brenner'ı arıyorum.
- Evet.
- Onu tanıyor musunuz?
- Nerede oturuyor?
- Burada, Bodega Bay'de.
- Evet, biliyorum ama nerede?
- Körfezin diğer tarafında.
Nerede?
- İşaret ettiğim yere bakın.
- Evet.
- Oradaki iki büyük ağacı görüyor musunuz?
- Körfezin diğer tarafındakiler mi? Evet.
- Ya beyaz evi?
- Evet.
- Brennerlar orada otururlar.
- Brennerlar mı? Bay ve Bayan Brenner mı?
Hayır, sadece Lydia ve iki çocuk.
- İki çocuk mu?
- Evet, Mitch ve küçük kız.
Oh, anlıyorum.
Oraya nasıl gidebilirim?
Körfezin etrafını dolaşan yolu takip edin,
sizi kapının önüne kadar götürür.
Ön kapı.
Arka taraftan giden başka bir yol yok mu?
- Hayır, oraya giden tek yol bu.
- Onlara sürpriz yapmak istiyordum.
Geldiğimi görmelerini istemiyorum.
Bu bir sürpriz, bilirsiniz.
İsterseniz körfezi...
...bir tekneyle geçebilirsiniz.
Tekneyi nereden bulabilirim?
Tides Restaurant'a gidin.
Tekneyi sürebileceğinize emin misiniz?
Tabii ki.
- Sizin için sipariş vermemi ister misiniz?
- Peki, teşkkürler.
- İsim neydi?
- Daniels.
Tamam.
- Bir şey soracaktım...
- Evet. Bir saniye lütfen.
- Küçük kızın adı?
- Brennerlar'ın küçük kızı mı?
- Evet.
- Alice, sanırım.
Harry, Brennerlar'ın kızının adı neydi?
- Lois.
- Alice, değil miydi?
- Hayır Lois.
- Alice.
- Emin misiniz?
- Yüzde yüz emin değilim.
Onun adını bilmem gerek.
Oh, uh... Bir dakika, lütfen.
O zaman size ne yapacağınızı söyleyeyim.
Kasabayı geçin. Sol tarafınızda küçük bir
otel göreceksiniz. Oradan sola dönün.
- Anladınız mı?
- Evet.
Tepede bir okul ve tam arkasında da
önünde kırmızı bir...
...posta kutusu olan bir ev var.
Bu ev öğretmen Annie Hayworth'ün
oturduğu evdir.
- Kızın ismini ona sorabilirsiniz.
- Teşekkürler.
Bana sorarsanız uğraşmanıza değmez.
Adının Alice olduğuna eminim.
Tekneyi 20 dakika sonra alabilir miyim?
- Telefon ücreti ne kadar?
- Oh, önemli değil.
Teşekkür ederim.
- Kim o?
- Ben.
'Ben' kim?
- Bayan Hayworth?
- Evet.
Ben Melanie Daniels.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama...
- Evet?
- Postahanedeki adam beni size gönderdi.
Brennerlar'ın kızının adını
bana söyleyebileceğinizi söyledi.
Cathy mi?
Körfezin diğer tarafındaki beyaz evde oturan?
- Evet, o. Cathy Brenner.
- Alice ya da Lois olduğuna emindi.
Demek onun için bu kasabada hiçbir
mektup doğru adrese gitmiyor.
- Afedersiniz. Sigara?
- Teşekkürler.
Cathy'yi bir şey için mi
görmek istemiştiniz?
Pek değil.
Mitch'in arkadaşı mısınız?
Hayır, pek sayılmaz.
Son 20 dakikadır sigara içmek istiyordum.
Bahçeyle uğraşmak bitmiyor.
Bir türlü ara veremedim.
Bu toprakla uğraşmak oldukça zorlayıcı.
- Çok hoş bir bahçe.
- Oh, teşekkür ederim.
Boş zamanlarda yapılacak bir şey.
Bodega Bay'de boş zaman çoktur.
Uzun süre kalmayı düşünüyor musunuz?
Hayır, sadece bir kaç saat.
Demek Cathy'yi gördükten sonra
dönüyorsunuz?
Onun gibi bir şey.
Özür dilerim.
Bu kadar gizemli davranmak istememiştim.
Aslında beni ilgilendirmez.
Yola çıksam iyi olacak.
- Çok teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
San Francisco'dan buraya
sahil yolundan mı geldiniz?
- Evet.
- Güzel yol.
- Çok güzel.
- Mitch'le orada mı tanıştınız?
Evet.
Sanırım Mitch'le herkes
orada tanışıyor.
Şimdi de siz gizemli olmaya
başladınız, Bayan Hayworth.
Öyle mi?
Aslında böyle yapmak istememiştim.
Aslında, ben açık bir kitap gibiyim.
Ya da kapalı.
- Oh, çok hoş. Nedir bunlar?
- Muhabbet kuşları.
Anlıyorum. İyi şanslar, Bayan Daniels.
Teşekkürler.
- Bu yoldan çıkabilir miyim?
- Düz gidin.
- Sizi ana yola çıkartır.
- Teşekkürler.
- Bayan Daniels adına bir tekneniz var mı?
- Evet, bayan. Şu aşağıdaki.
- İyi misiniz?
- Sanırım. Bunu ne yaptı?
Böyle bir şeyi daha önce görmedim.
Sanki kasıtlı olarak saldırdı.
Oh, kanıyor da, ilgilenelim.
Tamam mı?
Hadi.
Ne oldu, Mitch?
- Martı çarptı.
- Martı mı?
Oh. Restoranı deneyelim, tamam mı?
- Tetanoz aşısı olman gerekebilir.
- Geçen Mayıs...
...yurt dışına gitmeden olmuştum.
- Ne oldu?
- Selam, Deke. Genç bayan kendini kesti.
- Doktor çağırayım mı?
- Gerekli olduğunu sanmıyorum.
Helen, biraz pamuk ve antiseptik
getirir misin?
- Aa, bu dışarıda mı oldu, bayan?
- Merek etme, Deke. Teknede oldu.
Bir keresinde adamın biri otoparkta
kayıp düştü ve gözünü yaraladı.
Ona tazminat ödemek zorunda kaldım.
Bayan Daniels'ın kimseye tazminat
davası açacağını sanmıyorum.
Peki, avukat olan sensin.
Teşekkürler.
- O da nedir?
- Sadece tentürdiyot.
Kesiği temzileyeceğim.
- Demek avukatsınız.
- Doğru.
Tabii ki insanları savunuyorum.
Eğer yargıç olsaydım farklı olabilirdi.
- Burada mı çalışıyorsunuz?
- San Francisco. Burada ne yapıyorsunuz?
- Ne tür davalar?
- Suç davaları.
Onun için mi herkesi demir parmaklıklar
arkasında görmek istiyorsunuz?
Oh, herkesi değil.
- Sadece kaba şakalar yapanları.
- Doğru.
- Ow!
- Oh, üzgünüm. Burada ne yapıyorsunuz?
Muhabbet kuşlarını görmediniz mi?
Oh, o kadar yolu kuşları
getirmek için mi geldiniz?
Onlar kız kardeşiniz için.
Onun doğum günü olduğunu söylemiştiniz.
- Zaten bu tarafa gelecektim.
- Ne için?
- Bir arkadaşımı görmeye. Dikkat et.
- Oh, üzgünüm.
Arkadaşınız kim?
Annie Hayworth, öğretmen.
Annie Hayworth.
Dünya ne kadar da küçük.
Evet.
Annie'yi nereden tanıyorsun?
Aynı okula gidiyorduk. Koleje.
Öyle mi? Bunu hayal edebiliyorum.
- Burada ne kadar kalacaksın?
- Hafta sonu.
Sanırım kanama durdu.
Şunu şöyle tutun.
- Demek Annie'yi görmeye geldin?
- Evet.
- Bence beni görmeye geldin.
- Neden seni görmeye geleyim ki?
Bilmiyorum. Ancak anladığım kadarıyla
kim olduğumu...
...ve nerede yaşadığımı bulmak için
bayağı uğraşmışsın.
Aslında hiç uğraşmadım.
Babamın gazetesini aradım.
Zaten buraya gelecektim.
Bunu söylemiştim.
- Demek benden hoşlanıyorsun, ha?
- Senden nefret ediyorum.
Çünkü kendini beğenmiş
ve kibirlisin.
Sana bu konuda bir de mektup yazmıştım
ama daha sonra yırtıp attım.
- Ne yazıyordu?
- Seni ilgilendirmez.
Ayrıca martılarınızı da
sevdiğimi söyleyemem.
- Bütün bu yolu geldim...
- Zaten buraya gelecktiniz, değil mi?
Mitch? Arabanı gördüğümü sandım.
Kasabada ne yapıyorsun?
- Gönderilen bir şeyi almaya geldim.
- Ne?
Anne, Melanie Daniels ile tanışmanı
istiyorum.
Nasılsınız?
Nasılsınız, Bayan Daniels?
Neyi almaya gelmiştin?
Bir gönderiyi. Bayan Daniels Cathy'nin
doğum günü için...
...San Francisco'dan
sipariş ettiğim kuşları getirmiş.
- Cathy nerede?
- Brinkmeyer'ın dükkanında.
Bayan Daniels hafta sonu
burada kalacak.
Ben de onu bu akşam
yemeğe davet ettim.
O kuşları getirmek için bayağı
zahmete katlanmışsınız.
- Korkarım bunu yapamam.
- Kuşlar mı dedin?
Evet, muhabbet kuşları.
Oh, anlıyorum.
Küçük bir teşekkür bile etmeden
gitmene izin veremezdim.
Üstelik Cathy'yle de tanışmadın.
Zaten hafta sonu buradasın.
- Şey, evet, ama...
- Buradasın, değil mi?
- Tabii ama...
- Öyleyse anlaştık.
- Yemek kaçta, anne?
- 7'de, her zamanki gibi.
- Seni alırım. Nerede kalıyorsun?
- Annie'yle tabii ki.
Oh, tabii. Ne kadar da aptalım.
Yediye çeyrek kala uygun mu?
Annie başka planlar yapmış olabilir.
Bakmam lazım.
Ayrıca yolu kendim de bulabilirim.
Emin misin?
Tekne filan kiralamayacaksın, değil mi?
- Eminim.
- Öyleyse saat 7'de.
- Belki.
- Seni bekliyor olacağız.
- Başın nasıl?
- Daha iyi, teşekkürler.
Bir martı çarptı, Bayan Brenner,
hepsi bu.
- Oh, selam. Onu bulabildin mi?
- Evet, buldum.
Merak etmiştim şu...
Uh, şuradaki ilanı.
Tek bir gece için kiralar mıydınız?
Aslında daha uzun bir süre
kiralamayı düşünüyordum...
Kasabadaki her yeri denedim.
Hepsi de dolu.
Pekala. Valizlerin arabada mı?
Bayağı işe yarayacak gibi.
Dükkandan bu gecelik
bir kaç şey almıştım.
- Uzun süre kalmayı planlamıyorum.
- Evet, biliyorum.
Beklenmedik bir şey mi oldu?
Evet. Telefonu kullanabilir miyim?
Evi aramak istiyorum.
Ocağa kahve koymuştum.
Göç etmekten hiç vaz geçmeyecekler mi?
Selam!
- Bayan Daniels?
- Evet.
Oh, çok güzeller!
Tam istediğim gibi.
Biri erkek biri dişi mi?
- Hangisinin hangisi olduğunu anlayamıyorum.
- Sanırım öyledir.
- Selam. Demek Annie plan yapmamış.
- Hayır.
Geldiğine memnun oldum.
Aç mısın?
- Oldukça.
- Yemek neredeyse hazır.
Tavuklara göz atmaya gitmiştik.
Bir sorun varmış gibi görünüyorlar.
Tavukların hiçbir şeyi yok.
Fred Brinkmeyer'ı arayacağım.
Bu neyi değiştirir?
Tavuklar yemek yemiyor.
Yemleri bana satan o, değil mi?
- Zavallı adamı rahat bırak.
- Sen kimin tarafındasın?
- Yasaların tarafındayım.
- Boşver yasaları.
Fazla uzun sürmez, Bayan Dan...
Selam, Fred? Ben Lydia Brenner.
Umarım seni yemekte rahatsız
etmemişimdir.
Bana sattığın tavuk yemi iyi değil.
Tavuk yemi.
Sadece iyi değil, tavuklar yemiyor.
Her zaman açlar.
Eve geldim ve pakedi açtım
ama yemlere dokunmadılar bile.
Tavukları bilirsin.
Yemlerini yemiyorlarsa...
...yanlış bir şeyler var demektir.
Hayır, seçici tavuklar değildirler.
Kim?
Onun bu konuyla ne ilgisi var?
- Bu baban mı?
- Mm-hmm. Otur lütfen.
Ona kaç çuval sattığın önenmli değil.
Benim tavuklarım...
Oh, anlıyorum.
Dan Fawcett.
Bu öğleden sonra mı? Ben de bunu
anlatmaya çalışıyorum. Sattığın yem...
Sanırım gidip onu görsem iyi olur.
Ortalıkta bir salgın olduğunu
düşünmüyorsun, değil mi?
Hayır, asla!
Hayır, hasta gibi görünmüyorlar.
Sadece yemiyorlar.
Gidip onu göreceğim.
Belki de o...
Tamam.
Teşekkürler.
Biraz önce Dan Fawcett aramış.
Onun tavukları da yemiyormuş.
Söylediğin gibi, anne.
Bay Brinkmeyer'ın yemleri iyi değil.
Hayır, Cathy. Bay Fawcett'a başka
marka satmış.
Sence hastalanıyorlar mı, Mitch?
Muhabbet kuşu istediğimi nereden
bildiğinizi hala anlamış değilim.
Ağabeyin söylemişti.
Öyleyse Mitch'i San Francisco'dan
tanıyorsunuz?
- Değil mi?
- Hayır, pek değil.
Mitch San Francisco'da pek çok insan
tanıyor. Çoğu serseriymiş.
- Cathy!
- Bunu kendisi söylüyor, anne.
Gününün yarısını hücrelerde geçiriyormuş.
Demokraside herkes adil yargılanma
hakkına sahiptir.
- Ağabeyinin...
- Aw, anne, lütfen!
Ben bu demokrasi muhabbetine inanmıyorum.
Bence onlar birer serseri.
Şu andaki müvekkili, karısını
kafasından altı kere vuran bir adam.
Altı kez!
Bunu hayal edebiliyor musunuz?
Yani iki kere bile fazla.
Siz ne dersiniz?
- Onu neden vurmuş?
- Televizyonda maç seyrediyormuş.
- Ne?
- Karısı kanalı değiştirmiş.
- Yarın partime gelecek misiniz?
- Sanmıyorum.
- San Francisco'ya dönmem gerek.
- Bizden hoşlanmadınız mı?
Oh, tatlım, tabii ki hoşlandım.
- Bodega Bay'den mi hoşlanmadınız?
- Henüz bilmiyorum.
Mitch çok seviyor.
Biliyorsunuz, her hafta sonu geliyor...
...şehirde bir dairesi olmasına rağmen.
Dediğine göre San Francisco köprünün
ayağının küçük parmağı gibiymiş.
Bazen dayanılmaz olabiliyor.
Eğer partiye gelirsen sana söylediğimi
kimseye söyleme.
Bu bir sürpriz parti olacak.
Karışıık bir oyun
düzenlediler
Yarın öğleden sonra Michelleler'in evine
gideceğim. Birden başım ağrımaya başlayacak.
Michelle annesinden beni eve getirmek için
izin isteyecek.
Buraya geldiğimizde tüm çocuklar
havaya sıçrayacak!
Oh, gelmez misin?
Lütfen gelir misin?
Sanmıyorum.
- Büyüleyici bir kız, değil mi, Mitch?
- Hmm? Evet.
Oldukça hoş.
- Onu ne zamandır tanıyorsun?
- Sana söylemiştim, tatlım, dün tanıştık.
- Bir kuş dükkanında.
- Kuş mu satıyordu?
- Hayır. Öyle olduğuna inanmasını sağladım...
...o da inandı, sonrasında...
Bu çok karışık bir durum.
Ama o muhabbet kuşlarını satın aldı
ve tüm bu yolu geldi.
- Anne.
- Evet?
Hukuk fakültesine nerede gittin?
Afedersin. Doğal olarak, böyle bir kız
hakkında meraklı oluyorum.
- O çok zengin, değil mi?
- Evet, sanırım öyle.
Babası büyük bir gazetenin
kurucu ortağı.
Babasının, onun adının gazetelerde
yer almasını sağladığını düşünüyorsun.
- Adı hep gazete sütunlarında, Mitch.
- Evet, biliyorum.
Geçen yaz Roma'da bir havuza
atlamıştı, değil mi?
- Evet.
- Sanırım eski kafalıyım.
Biliyorum, orada epey
epey sıcak olmalı ama...
Şey, gazetenin dediğine göre
o çırılçıplakmış.
Evet, biliyorum, tatlım.
Bu beni ilgilendirmez ama
ne zaman böyle bir kız getirsen...
- Tatlım?
- Evet?
Sanırım Melanie Daniels'ı
kendi başıma idare edebilirim.
Şey... istediğin gibi
davranabilirsin, Mitch.
Ne istediğimi biliyorum.
Yolu bulabilecek misin?
Oh, evet.
- Seni tekrar görebilecek miyim?
- San Francisco buraya çok uzak.
Haftanın beş günü San Francisco'dayım.
Seni tekrar görmek isterdim.
Belki yüzmeye falan gidebiliriz.
Annem yüzmeyi sevdiğini söyledi.
Annem benim neyi sevdiğimi
nereden biliyor?
- Aynı dedikodu köşesini okuyoruz.
- Oh, şu olay. Roma.
Gerçekten yüzmeyi severim.
Daha iyi anlaşabiliriz.
O havuza itilmiştim.
- Elbisesiz olarak mı?
- Elbiseli olarak.
O hikayeyi yayınlayan gazete
rakip gazeteydi.
Demek ortamın seçtiği, zavallı,
masum bir kurbandın?
Ne zavallı ne de masumum.
Ancak gerçek olan...
Gerçek olan şu ki
yanlış insanlarla dolaşıyordun.
Evet, bu doğru. Ancak bir gerçek daha
var ki ben o havuza itilmiştim.
Gerçekten
Annie Hayworth'ü tanıyor musun?
Hayır. Buraya gelene dek tanımıyordum.
- Öyleyse birlikte okula gitmediniz?
- Hayır.
- Ve buraya onu görmeye gelmedin?
- Hayır!
- Yalan söylüyordun!
- Evet, yalan söylüyordum.
Peki ya bana yazdığın mektup?
- O da mı yalandı?
- Hayır, o mektubu yazmıştım.
- Ne yazıyordu?
- "Sayın Bay Brenner."
"Sanırım bu kuşlara gerçekten ihtiyacınız var.
Belki kişiliğnizin gelişmesine yardımcı olurlar."
- Böyle yazıyordu.
- Ama yırtıp attın?
- Evet.
- Neden?
Çok aptalca ve zavallıca görünmüştü.
- Roma'daki havuza atlamak gibi.
- Neler olduğunu anlattım!
- Buna inanmamı mı bekliyorsun?
- Neye inandığın umurumda değil!
- Yine de seni görmek isterdim.
- Neden?
Sanırım eğlenceli olabilir.
Roma'da olabilirdi ama burada olmaz.
- Benim için öyle.
- Benim için değil.
- Ne istiyorsun?
- Bildiğini sanıyordum.
Yaşamımı çıplak olarak havuzlara atlayarak
geçirmek istiyorum. İyi geceler.
- Siz misiniz Bayan Daniels?
- Evet.
Selam.
Bir sorun mu var?
Başınızdaki kesik canınızı mı sıkıyor?
Hayır, canımı sıkan o değil.
- Biraz brendi ister misin?
- Varsa iyi olur.
Getiririm. Otursana.
Oh, kazak veya yorgan gibi
bir şey ister miydin?
Hayır, teşekkürler.
- Bana Melanie de.
- Tamam.
Teşekkürler.
Bazı geceler burası çok soğuk olabiliyor.
Ee, gecen nasıl geçti?
Lydia'yla tanıştın mı?
Konuyu değiştirmemi ister misin?
Sanırım.
- Küçük kasabamızı nasıl buldun?
- Hiç beğenmedim.
Aslında ziyaretçilere verebileceği
fazla bir şey yok.
Tabii tepelere sıkışıp kalmış
harabelerden hoşlanmıyorsan.
Alışmak biraz zaman alır.
- Aslen nerelisin?
- San Francisco.
Nasıl oldu da buraya geldin?
Bir arkadaşım hafta sonu için
davet etmişti.
Bak, aslında bu konuyu saklamaya
gerek yok. O Mitch Brenner'dı.
- Sanırım bunu zaten biliyordun.
- Bundan şüphelenmiştim.
Endişelenmene gerek yok.
Bu uzun zaman önceydi ve bitti.
Annie, Bay Brenner'la aramızda
hiçbir şey yok.
Öyle mi? Olmayabilir.
Belki de Mitch'le hiçbir kızın arasında
bir şey yoktur.
- Ne demek istiyorsun?
- Sanırım biraz da ben alacağım.
Onunla San Francisco'da tanıştım.
Bir hafta sonu beni Lydia ile tanışmam
için buraya davet etti.
- Bu ne zamandı?
- 4 yıl önce.
Babasının ölümünden kısa bir süre sonra.
- Belki şimdi durum daha farklıdır.
- Farklı mı?
Lydia.
- Araya mesafe koymaya çalıştı mı?
- Mesafe.
Belki de hiçbir şey değişmemiştir.
Davranışları beni çılgına çevirmişti.
San Francisco'ya döndükten sonra
onu mutsuz etmek için...
...ne yapmış olabileceğimi
günlerce düşündüm.
- Ne yapmıştın ki?
- Hiçbir şey.
Varlığım yeterliydi. Öyleyse cevap ne?
Kıskanç bir kadın, öyle mi?
Oğluna sahip çıkmaya çalışan bir anne mi?
Yanlış. Tümü de Oedipus'u desteklese de
bence bunların hiçbiri değil.
Öyleyse neydi?
Lydia benden hoşlanmıştı.
Bu, işin tuhaf kısmı.
Artık bir tehdit oluşturmuyorum.
Şimdi iyi arkadaşız.
- Seni neden kabul etmedi?
- Çünkü korkuyordu.
- Mitch'i almandan mı korkuyordu?
- Mitch'e vermemden korkuyordu.
Anlamadım.
Kendisin veremediği bir şeyi Mitch'e
başka bir kadının vermesinden korkuyordu: Sevgi.
Bu da onun kıskanç bir kadın
olduğunu gösterir.
Hayır, sanmıyorum.
Mitch'i kaybetmekten değil,
terkedilmekten korkuyordu.
Belki böylece kızını kazanabilir.
Hayır. Zaten bir kızı var.
Peki Mitch bu konuda ne diyor?
Onun durumunu anlayabiliyorum.
Babası öldükten sonra Lydia ile
zor günler geçirmişlerdi.
Bunu tekrar yaşamak istemiyordu.
- Anlıyorum.
- Böylece bitti.
San Francisco'ya geri döndüm.
Onunla ara sıra görüşüyorduk. Ancak
ikimiz de herşeyin bittiğini biliyorduk.
- Öyleyse niye Bodega Bay'desin?
- Mitch'e yakın olmak istemiştim.
Oh, bittiğini biliyorum ama...
Hala ona yakın olmak istiyorum.
Ondan hala hoşlanıyorum...
...ve dostluğumuzun bitmesini istemiyorum.
Selam.
Hayır, hayır, uyumuyordum.
Evet, bir süre önce.
Tabii. Bekle.
Mitch. Seni istiyor.
Alo? Oh, evet, ben Melanie.
İyiyim, teşekkür ederim.
Hayır, sorun çıkmadı.
Sadece yolu takip ettim.
Özür dilemene gerek yok.
Anlayabiliyorum...
Çok naziksin.
Hayır, kızgın değilim.
Yapamam.
San Francisco'ya geri dönmem gerek.
Hayır, Cathy'yi hayal kırıklığına
uğratmak istemem, ama...
Anlıyorum.
Tamam. Evet, orada olacağım.
İyi geceler, Mitch.
Yarın Cathy'nin partisine
gitmemi istedi.
- Ben de kabul ettim.
- Eğlenceli olacak.
Yardım etmek için ben de
orada olacağım.
Oh, anlamsız gibi görünüyor.
Sanırım yatmaya gideceğim.
Yorucu bir gündü.
Valizim.
Çok hoş.
Nereden aldın? Brinkmeyer'dan mı?
- Sence gitmeli miyim?
- Bu sana bağlı.
Hayır, aslında Lydia'ya bağlı,
değil mi?
Lydia'yı boşver.
Gitmek istiyor musun?
Evet.
- Öyleyse git.
- Sağol, Annie.
Oh. Bu ne olabilir?
Orada biri mi var? Kim o?
Bak!
Zavallı şey.
Muhtemelen karanlıkta yolunu kaybetmiş.
Ama karanlık değil, Annie.
Dolunay var.
Cathy, bu çok güzel. Çok güzel.
Tamam. Başlıyoruz.
Daha fazla içmemeliyim.
Araba kullanacağım.
Sana yemeğe kalmanı söyleyecektim.
Bir sürü rosta kaldı.
Hayır, yapamam.
Geri dönmem gerek.
Tamam.
- Şerefe.
Neden bu kadar acele ediyorsun?
San Francisco'da bu kadar önemli ne var?
Yarın işte olmam gerekiyor.
Bu ilk neden.
- Bir işin mi var?
- Pek çok işim var.
- Ne yapıyorsun?
- Farklı günlerde farklı işler.
- Ne gibi?
- Pazartesi ve çarşambaları...
...havaalanında çalışıyorum.
Yolculara yardım mı?
Hayır, onları yanlış yerlere yolluyorum.
Karakterimi okuyabildiğini sanıyordum.
Salılar Berkeley'de genel dil bilimi
üzerine kursa gidiyorum.
yeni dört harfli kelimeler buluyorum.
- Aslında bu bir iş değil.
- Yani gitmek zorunda değilsin...
Perşembeleri toplantılara ve
yemeklere katılırım.
- Yeraltı dünyasından insanlarla.
- Seni hayal kırıklığına uğratacağım.
Koreli bir çocuğu okula gönderiyoruz.
Yardım toplamayı başardık.
Roma'da...
Tüm yaz, hiçbir şey yapmadım ama...
Ortadan kaybolmak kolaydı.
Geri döndüğümde...
...bilmiyorum,
bir şeyler bulmak istemiştim.
Böylece pazartesiden perşembeye
yapacak bir şeyler buldum.
- Ya cumaları?
- Cumaları? Boşum.
Bazen kuş dükkanlarını dolaşırım.
Bu çok güzel.
- Hoş, masum, küçük bir gün.
- Oh, evet.
Benim bir bakıcım var.
Senin hiç bakıcın oldu mu?
Benimki çok görgülüdür.
Avrupa'dan döndüğünde ona
bir papağan hediye edeceğim.
Bilirsin, papağanlar konuşabilir.
Ona bir iki kelime öğrettim.
Onları duyunca yüzünün halini
görmek istiyorum.
Senin bir anne şefkatine ihtiyacın
var, çocuğum.
- Benim anneminkine değil.
- Oh, üzgünüm.
Niye üzüleceksin ki?
Annem mi?
Hiç uğraşma.
Ben 11 yaşındayken
otelde çalışan bir adamla kaçıp gitti.
Sen anne sevgisinin ne olduğunu
biliyorsun.
- Evet, biliyorum.
- Sence terkedilmek daha mı iyidir?
Hayır. Bence sevilmek daha iyidir.
Onu hiç görmedin mi?
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Belki de bu yüzden başka yönlere
döndüm.
Tamam. Başlıyoruz. Bir...
İki...
Üç.
Başla.
Bakın! Bakın!
Hey! Dokunmak yok!
Çocukları eve sokmama yardım et.
Gittiler mi, Mitch?
- Sanırım.
- Yaralanan var mı?
Jenny'nin yüzü biraz çizilmiş
ama ciddi bir şey yok.
Bu üçüncü olay.
Mitch, bu pek alışılmış bir şey değil,
değil mi?
Dün teknede, gece Annie'nin evinde...
- Dün gece mi? Ne demek istiyorsun?
- Dün gece Annie'nin kapısına bir martı çarptı.
- Mitch, neler oluyor?
- Bilmiyorum.
- Annie'ye gidecek misin?
- Hayır. Eşyalarım arabada.
Yola çıkmadan önce biraz kal ve
bir şeyler ye. Kendimi daha iyi hissederim.
- Hardal ister misin?
- Hayır, teşekkür ederim.
Annie niye yemeğe kalmadı?
Kız kardeşinden telefon bekliyormuş.
Bunların nesi var?
- Tüm kuşların nesi var?
- Kahveyi nereye koymamı istersin?
- Masaya bırak, tatlım.
- Acele et, Mitch.
Eminim Bayan Daniels bir an önce
yola çıkmak istiyordur.
Bence bu gece burada kalsan
iyi olur, Melanie.
Üst katta fazla bir odamız var.
Geceleri yollar tehlikeli olabilir.
Eğer Santa Rosa'daki çıkışı alırsam
otobana çıkabilirim, değil mi?
Evet, daha hızlı olur.
Ama bu kez de San Francisco'ya giden
ağır trafiğe yakalanır.
Şu muhabbet kuşlarını dinlesenize.
Yüzünüzü koruyun!
Gözlerinizi koruyun!
Bu bir serçe.
- Bunu biliyoruz, Al.
- İçeride ışık yanıyor muydu?
Evet, ama bacadan çıkacak kadar
ışık yanmıyordu.
Bazen kuşlar ışığın
cazibesine kapılırlar.
Bir şeyler yapmak zorundayız!
Seni anladığımı sanmıyorum, Mitch.
Ne yapacağız?
Kuşlar evi istila etti.
Bence odaya girdiler ve paniğe kapıldılar.
Kuşlar kapalı bir yerde
paniğe kapılabilirler.
Ancak buraya tesadüfen girmediler.
Hepsi bacadan girdi.
Bir keresinde karım arabanın arka
koltuğunda bir kuş bulmuştu.
Ona partiden bahset.
Bugün Cathy'nin doğum günü partisi vardı.
- Kaç yaşında?
- 11! Partinin ortasında...
...martılar çocuklara saldırdı!
Dün de Bayan Daniels bir martının
saldırısına uğradı.
Belki de çocuklar kuşları
rahatsız etmişlerdir?
Onların yakınında huzur bozarsanız
peşinizden gelirler.
Al, martılar saldırdığında
çocuklar oyun oynuyordu.
Lydia, bence saldırı kelimesi fazla ağır.
Kuşlar nedensiz yere insanlara saldırmazlar.
Muhtemelen çocuklar onları korkutmuştur.
Hepsi bu.
O kuşlar saldırdı.
Kabul etmeliyim ki ortalığı
oldukça pisletmişler.
Belki bacayı bir levhayla
kapatabilirsiniz.
- Temizlik için yardıma ihtiyacınız var mı?
- Hayır. Biz hallederiz.
Çok zor olmamalı.
Cathy'yi yatağına götüreyim.
- Sanırım bu gece burada kalmalıyım.
- Bence de iyi olur.
- Eşyalarım arabada. Benimle gelmek ister misin?
- Tamam.
- Yapabileceğim başka bir şey var mı?
- Hayır, teşekkürler, Al. Biz hallederiz.
İyi geceler, Lydia.
Alışılmadık bir durum.
- Evet, anne?
- Cathy'nin üzerini değiştireceğim.
Muhtemelen Fawcett Çiftliği'ne giderim.
Tamam.
Günaydın.
Günaydın, George.
Bay Fawcett buralarda mı?
Sanırım, bayan. Bu sabah onu görmedim.
İçeride bir yerlerde olmalı.
Teşekkürler.
Dan, evde misin?
Anne!
Ne oldu? Neyin var?
Şerif Al Malone aradı.
Fawcettlar'ın oraya gitmemi istedi.
Santa Rosa'dan dedetktifler gelecekmiş.
İyi olacak mısın?
Evet. Annene çay götürüyorum.
Oh, dikkatli ol, lütfen.
Sen de dikkatli ol.
Mitch?
Hayır, benim, Bayan Brenner.
- Biraz çay isteyebileceğinizi düşündüm.
- Oh. Teşekkür ederim.
- Mitch nerede?
- Al Malone, Fawcett Çiftliği'ne...
...gitmesini istedi.
Niye? Al hikayeme inanmadı mı?
Çiftlikten aradı.
- Öyleyse gördü.
- Oh, öyle olmalı.
Santa Rosa'dan polis gönderdiler.
Ne yapacaklar ki?
Cathy sence okulda iyi midir?
Evet, eminim iyidir.
Söylediklerim sana zavallıca mı
geliyor?
Oh, hayır.
Hala Dan'in yüzünü görüyorum.
Ve okulda oldukça büyük
pencereler var.
Dan'in yatak odasındaki
tüm pencereler kırılmıştı.
Bunu düşünmemeye çalış.
Keşke daha güçlü biri olsaydım.
Biliyorsun, dört yıl önce
kocamı kaybettim.
Dayanıklı olmak için bir başkasına bağlı
olmak korkunç bir şey ve sonra...
...birden tüm güç gidiyor
ve yalnız kalıyorsun.
Bazen rahatlayabilmek hoşuma giderdi.
Bazen uyuyabilmek hoşuma giderdi.
- Cathy sence iyi mi?
- Annie orada. İyi olacaktır.
Ben böyle değilim, biliyor musun?
Alışılmadık.
Çocuklarım hakkında telaşlanmam.
Frank öldüğünde...
Görüyorsun, o çocukları anlıyordu.
Onları gerçekten anlıyordu.
Onların dünyasına girmekte
ve bir parçası olmakta ustaydı.
- Bu ender rastlanır bir yetenek.
- Evet.
Oh, keşke, keşke,
keşke öyle olabilseydim.
Onu özlüyorum.
Bazen, sabah uyanıyorum...
...ve "Frank'e kahvaltı hazırlamalıyım."
diye düşünüyorum.
Ve kalkıyorum. Yataktan çıkmak için iyi bir neden.
Sonra, tabii ki..
...hatırlıyorum.
Onunla konuşmayı özlüyorum.
Cathy bir çocuk ve Mitch...
Mitch'in kendi hayatı var.
Bugün burada kaldığın için mutluyum.
O burada olunca daha güvenli hissediyorum.
- Biraz dinlenmek ister misin?
- Hayır.
Hayır, gitme.
Seni tam olarak anlayamamış gibiyim
ve daha fazla anlamak istiyorum.
Niye, Bayan Brenner?
Çünkü oğlum sana aşık gibi görünüyor.
Ve bu duygunun nasıl olduğunu
iyi bilirim.
Seni beğenip beğenmediğimden
emin değilim.
- Beni beğenmen çok mu önemli?
- Şey, evet. Sanırım.
Mitch benim için çok önemli.
Seçtiği kızı beğenmek isterim.
Ya beğenmezsen?
Bunun başkaları için sorun olacağını
düşünmem.
Bence bu Mitch için bir sorun olur.
Mitch her zaman
istediğini tam olarak yapar.
Ama görüyorsun...
Yalnız kalmak istemiyorum.
Yalnız kalmaya dayanabilceğimi
zannetmiyorum!
Oh, afedersin.
Oh, bağışla. Bu kuşlar sorunu
beni bitirdi.
Mitch burada olmazsa ne yapacağımı
bilemiyorum.
Neden uyumayı denemiyorsunuz, Bayan Brenner?
Keşke daha güçlü olsaydım.
Sence o iyi midir?
Sence okulda iyi midir?
- Gidip bakmamı ister misin?
- Oh, bunu kastetmedim.
- Oh, sorun değil, gerçekten.
- Yapar mısın?
- Daha iyi hissederim.
- Şimdi gidiyorum.
Melanie?
Çay için teşekkürler.
Tamam, çocuklar.
Lütfen şarkı kitaplarınızı kaldırın ve
sırlarınızın yanında ayağa kalkın.
Herkes hazır olduğunda
dışarı çıkıp prova yapacağız.
Herkes uslu durana kadar...
...oyun sahasına çıkmayacağız.
- Kapat şu kapıyı. Çabuk.
- Ne?
Lütfen.
- Ne var?
- Bak.
Çocukları buradan çıkartmalıyız.
Shh, shh, shh! Tamam, çocuklar.
Sessiz olun.
Bayan Daniels bir yangın anında nasıl...
...davranacağınızı görmek istiyor.
Ne kadar sessiz ve itaatkar olduğunuzu
ona göstermenizi istiyorum.
Uh, şimdi okuldan çıkacağız.
Evi yakında olanların
evlerine gitmelerini istiyoruz.
Diğerleri yokuştan aşağı inip otele
gitsinler. Anlaşıldı mı?
Evet, Bayan Hayworth.
Melanie?
Mümkün olduğu kadar
sessiz çıkmanızı istiyorum.
Size koşmanızı söyleyinceye kadar ses çıkatmayın.
Sonra koşabildiğiniz kadar hızlı koşun.
- Herkes anladı mı?
- Evet, Bayan Hayworth.
John, sen önden git.
Cathy! Cathy!
Baba, yüzlercesi vardı.
Hayır, histeriye kapılmıyorum. Sana sakince
bildiklerimi anlatmaya çalışıyorum.
Tamam, baba.
Evet, baba.
Yaklaşık 15 dakika önceydi.
Okulda. Hayır. Bir dakika.
- Okulun adı ne?
- Sadece Bodega Bay Okulu.
Bodega Bay Okulu.
Kaç çocuk olduğunu bilmiyorum.
30 veya 40.
Hayır, kuşlar saldırdığında çocuklar
okulun dışındaydılar.
- Yardım ister misiniz, Bayan Bundy?
- Bozuk para lazım, Bay Carter.
Sanırım kargaydı.
Bilmiyorum. Siyah kuşla karga
arasında fark var mı?
- Çok büyük fark vardır.
- Teşekkür ederim.
Fark varmış, baba.
Sanırım kargaydılar.
Evet. Yüzlercesi.
Evet, çocuklara saldırdılar.
Onlara saldırdılar!
Ne zaman bilmiyorum ama şimdi
ayrılamam, baba.
Pekala. Evet. Hoşçakal.
İkisi de tüneyen kuşlardır.
Ancak farklı türlerdir.
Karga Corvus Brachyrhynchos'dur.
Siyah kuş ise Euphagus Cyanocephalos.
Teşekkür ederim. Sizde
Fawcett Çiftliği'nin telefonu var mı?
Rehberde olması lazım, bayan.
Ben bir fark göremiyorum, Bayan Bundy.
İster karga olsun ister siyah kuş,
okul saldırıya uğradı.
Ben bu türlerin toplu bir saldırı
düzenleyecek kadar zeki olduklarına...
...inanmıyorum.
Beyinleri yeterince büyük değil.
Şimdi okuldan geldim.
Beyinlerinin ne kadar büyük...
Ama ben biliyorum.
Kuşbilim benim uzmanlık alanıma girer.
Kuşlar saldırgan yaratıklar
değillerdir, bayan.
Onlar dünyamıza güzellik katarlar.
İnsanlık...
Sam! Üç kızarmış tavuk hazır.
Hepsi de patatesli.
Mitch Brenner'la konuşabilir miyim?
- Evet, bekliyorum.
- Bu gezegeni...
...ısrarla yaşanmaz hale getirmeye
çalışanlar insanlardır.
- Şimdi, eğer kuşlar...
- Bayan Bundy, anlamıyorsunuz.
Bu genç bayan okulun saldırıya
uğradığını söylüyor.
İmkansız!
Oh, Mitch? Seni bulduğuma sevindim.
Korkunç bir şey oldu.
- Bu, dünyanın sonu.
- İki bloody mary, Deke.
Okulda tam olarak ne olmuş?
Kargalar topluca okuldaki
çocuklara saldırmış.
Bu, dünyanın sonu.
"Dağlar, vadiler ve nehirler...
...yıkılıp atılacak."
"Ve ben kılıcımı üzerine doğru
indireceğim."
"Ve senin yüksek yerini harap edeceğim."
Ezekiel, bölüm altı.
"İçkiyi fazla kaçırıp da sabahları...
...erken kalkamayanlara ne olacak?"
Isaiah, bölüm beş.
Bu, dünyanın sonu.
Bir kaç kuşun dünyanın sonunu
getireceğini sanmıyorum.
Bir kaç kuş değildi.
Yılın bu zamanında burada bu kadar
karga olduğunu bilmiyordum.
Kargalar bulundukları ortamın
daimi sakinidirler.
Noel zamanı onları saymıştık ve...
Kaç martı saymıştınız, Bayan Bundy?
Hangi martılar, Bay Sholes?
Pek çok türü var.
Teknemi mahvedenler.
- Siz de mi martılarla sorun yaşadınız?
- Geçen hafta, botlarımdan biri.
Bu bayanın başına geçen cumartesi
bir martı çarpmıştı.
- Hala bloody mary'leri bekliyorum.
- Geliyor.
Alçak sesle konuşmalarını söyler misiniz?
Çocuklar korkuyor da.
Teknemi devirmeye çalıştılar.
Biraz daha alçak sesle.
- Çocukları korkutuyorsun. Alçak sesle.
- Pekala.
Evet, beni de korkutuyor.
Yani demek istiyorsun ki...
Bu imkansız, Sebastian.
Deke, bak, ben sadece teknelerimden
birinin başına gelenleri anlatıyorum.
Bence martılar teknedeki balığın peşindeydi.
Bu, bu kadar basit.
Peki okula saldıran kargalar?
Sizce neyin peşindeydiler,
Bayan...?
Daniels.
Bence çocukların peşindeydiler.
- Hangi amaçla?
- Öldürmek için.
- Neden?
- Nedenini bilmiyorum.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kuşlar 140 milyon yıldır bu gezegendeler.
140 milyon yıldır, Bayan Daniels.
İnsanlığa karşı savaş açmaları için...
...bu kadar beklemeleri garip değil mi?
Kimse bunun savaş olduğunu söylemedi.
Sizin ve Bay Sholes'un
anlatma biçimi öyleydi.
Savaştan kim bahsetti?
Tüm söylediğim, bazı martıların...
- Biraz daha kahve?
- Hayır. Ben sadece tekneme yaptıklarını söyledim.
Belki de dediğiniz gibi
balıkların peşindeydiler.
- Kaptan onları vurmalıydı.
- Huh?
Martılar leş yiyicidir.
Kuşların pek çoğu da.
Silahlarınızı alın ve dünyayı
onlardan temizleyin!
- Bu oldukça güç.
- Neden, Bayan Bundy?
Çünkü yeryüzünde 8650 tür kuş yaşıyor,
Bay Carter.
Sadece Birleşik Devletler'de 5.750.000.000
kuş yaşadığı tahmin ediliyor.
5 kıtayı gözönüne alırsak...
Hepsini öldürün.
O pis hayvanlardan kurtulun.
...100 milyar kuşun yaşadığını
görebiliriz.
- Bu, dünyanın sonu.
- Martılar balıkların peşindeydi.
- Tabii ki!
- Hadi, çocuklar. Yameklerinizi bitirin.
Kuşlar bizi yiyecek mi, anne?
Sanırım hepimiz olayı biraz abartıyoruz.
Bir kaç kuş garip davrandı ve...
Size söyledim, bir kaç kuş değildi.
Martılar, kargalar...
Değişik türdeki kuşların grup
oluşturduğunu hiç duymamıştım.
Bu hayal edilemez bir şey.
Eğer bu olduysa hiç şansımız yok!
Onlara karşı savaşmamız
nasıl mümkün olabilir?
Haklısınız, yapamazdık.
Haklısınız, Bayan Bundy.
- Sorun ne? Bir sorun mu var?
- Savaşa katılıyoruz.
- Savaş mı? Kime karşı?
- Kuşlara karşı!
Bu konuyu bu kadar eğlenceli
bulduğunuza seviniyorum.
Çocukların korkudan ödü patladı.
Bu bayan okula saldırıldığını söylüyor.
Neden ona inanmıyorsunuz?
- Ne saldırısı? Kim saldırmış?
- Kuşlar. Kargalar.
Hepiniz burada oturmuş tartışıyorsunuz!
Ne yapmalarını bekliyorsunuz?
Camı kırıp içeri girmelerini mi?
- Anne!
- Ssh. Ceketini giy.
Neden evinize gidip kapılarınızı ve
pencerelerinizi kilitlemiyorsunuz?
San Francisco'ya en hızlı yol hangisidir?
- Otoban, bayan.
- Nasıl bulacağım?
O tarafa gidiyorum, bayan.
Beni takip edebilirsiniz.
- Öyleyse hemen gidelim.
- Henüz içkimi bitirmedim.
Mümkün olduğunca çabuk gelmeye çalıştım.
- Cathy nerede?
- Annie ile birlikte. O iyi.
Al, saldırı olduğunda neden okulda değildin?
Dan Fawcett'ın oradan henüz geldik.
- Dün gece kuşlar tarafından öldürülmüş.
- Ne?
- Bekle, bunu kanıtlamadık.
- Kanıtlar nedir?
Santa Rosa polisi cinayeti
kuşların işlediğine inanmıyor.
Bir soyguncunun camı kırıp
onu öldürdüğünü düşünüyorlar.
Peki yerdeki ölü kuşları nasıl
açıklayacaksın?
Santa Rosa polisi kuşların oraya
cinayetten sonra girdiğini düşünüyor.
Santa Rosa polisi bugün okulun orada mıymış?
- Geliyor musunuz?
- Sakin olun, bayan.
Görünürde bir kuş bile yok!
"Gökyüzündeki kuşlara bakın.
Hiçbiri tasalanmıyor."
"Çünkü onları cennetteki babamız besliyor."
Buna benzer bir olay geçen yıl
Santa Cruz'da yaşanmıştı.
Tüm kasaba martılarla kaplanmıştı.
- Lütfen içkinizi bitirin.
- Haklısınız. Bunu hatırlıyorum.
Bir grup martı siste yollarını
kaybetmişler...
...ve kasabanın ışıklarını görünce
oraya gelmişler.
Tüm binalara çarpmışlar
ve ortalığı berbat etmişler.
Her zaman berbat ederler.
Ama en önemlisi bu olaya
kimse bozulmamış.
Hepsi de ertesi sabah hiçbir şey olmamış
gibi oradan ayrılmış.
- Zavallı şeyler.
- Ben gidiyorum! Geliyor musunuz?
Tamam, tamam.
Umarım şarkı söylemeye başlarsınız!
Bu, dünyanın sonu!
Limana dönsem iyi olacak.
Borcum nedir, Deke?
- Sebastian, bir dakika bekle.
- Huh?
- Sorun çıkarmak istemiyorum ama...
- Kimse bunu söylemedi.
Sanırım başımız belada.
Nasıl başladığını veya nedenini bilmiyorum...
...ancak bu olayı göz ardı etmek
çılgınlık olur.
- Neyi göz ardı etmek? "Kuş Savaşı"nı mı?
- Evet, "Kuş Savaşı"nı.
Kuş saldırısı, baş belası...
İstediğiniz gibi adlandırın.
Dışarıda bir yerde hazırlanıyorlar
ve geri gelecekler.
- Gülünç.
- Buraya gel.
Bir şeyler yapmalıyız.
Harekete geçmeliyiz...
Bak, Mitch.
Bu doğru bile olsa...
- Buna inanmıyor musun?
- Hayır, Mitch, inanmıyorum.
- Bir nedeni olmalı...
- Bunlar oluyor. Bu bir neden değil mi?
- Bodega Bay'i severim...
- Öyleyse yardım et!
Önemli bir insansın.
Sen yardım edersen, herkes eder.
Nasıl yardım?
Ne yapmak istiyorsun?
Bayan Bundy Santa Cruz hakkında
bazı şeyler anlattı.
Sisten ve kuşların ışığa doğru
uçtuğundan bahsediyordu.
Ama yılın bu zamanı burada sis olmaz!
- Kendi sisimizi yaratırız!
- Bunu nasıl yapacaksın?
Orduda kullanılan sis kaplarından
kullanırız.
Bakın!
Tekrar saldırıyorlar.
Melanie, burada kal. Hadi, Al!
Dikkat et!
Benzine bakın.
Şu adam sigarasını yakacak!
Hey, sen! Dikkat et!
Kibriti düşürme!
Kaç oradan! Bayım, kaç!
Bunu neden yapıyorlar?
Dediklerine göre, tüm bunlar
buraya gelmenle birlikte başlamış.
Kimsin sen? Nesin sen?
Nereden geldin?
Bence tüm bunların sebebi sensin.
Bence sen şeytansın! Şeytan!
Oh, Tanrım!
Sanırım gidiyorlar.
Cathy'yi Annie'den alabiliriz.
- Yine kargalar.
- Shh!
Hadi.
Oh, hayır. Burada kal.
Burada kal.
Cathy! Cathy nerede?
Mitch, yapma!
Oh, onu orada bırakma, Mitch.
Hadi.
Michelle'i evine bırakıp geri döndük.
Sonra patlamayı duyduk ve...
Görmek için dışarı çıktık.
Her yerde kuşar vardı!
Beni içeri itti...
...ve kuşlar üzerini kapladı!
Annie... beni içeri itti!
Başka bir tane ver, tatlım.
Ne kadardır toplanıyorlar?
Oh, yaklaşık 15 dakikadır.
Bir yöntem izliyor gibi görünüyorlar,
değil mi?
Saldırıyorlar, ortadan kayboluyorlar
ve sonra tekrar saldırıyorlar.
Çok farklı görünmüyor, değil mi?
Kasabanın üzerinde tüten duman hariç...
Tekrar babanı aramak ister misin?
Hayır, biraz önce denedim.
Telefon çalışmıyor.
- Hala elektriğimiz var, değil mi?
- Evet.
Mitch, radyoda bir şeyler söylüyorlar.
Hadi.
Yerel istasyonları bulamıyorum.
Sanırım bu San Francisco'dan.
"...profesyoneller takımının bir çalışması."
"Bodega Bay'de, sabahın erken saatlerinde
kargalar...
...yangın tatbikatı yapan bir grup
çocuğa saldırdı."
"Küçük bir kız ağır yaralı ve
Santa Rosa Hastahanesi'ne kaldırıldı."
"Fakat çocukların çoğu
olayı yaralanmadan atlattı."
"Anladığımız kadarıyla kasabada
bir başka saldırı daha yaşandı."
"Bu seferki oldukça planlıydı."
"Zamanla başka saldırılar da
olup olmayacağını göreceğiz."
"Bugün Washington'da... "
Ee, hepsi bu mu?
Biraz daha odun getireyim.
Ateşi söndürmemeliyiz.
- Çatıdaki pencereleri de kapadın mı?
- Evet, hepsini kapadım.
- Sence ne zaman gelirler?
- Bilmiyorum.
Eğer daha büyük kuşlar gelirse, Mitch,
evin içine girebilirler.
- Bu yüklenemeyeceğimiz bir risk.
- Belki burayı terk etmeliyiz.
Hayır, şimdi değil!
Hepsi topluca dışarıdayken olmaz.
- Ne zaman?
- Sadece neler olacağını göreceğiz.
- Nereye gideceğiz?
- Bilmiyorum.
Sanırım şimdilik burada güvendeyiz.
Odun getirelim.
Odun almaya gittiğinde ne oldu?
Bilmiyorum!
Mobilyaları kıracağız.
Bilmiyorsun! Ne zaman bileceksin?
Hepimiz öldüğümüzde!
Eğer baban burada olsaydı...
Üzgünüm. Üzgünüm, Mitch.
Kendine biraz kahve yap,
tamam mı?
- Neredeler?
- Buralarda bir yerde.
- Santa Rosa?
- Belki.
Hadi. Odun getirelim.
Mitch?
Muhabbet kuşlarını buraya getirebilir miyim?
- Hayır!
- Ama anne, kafesteler.
Onlar da kuş, öyle değil mi?
Onları mutfakta bırakalım,
tamam mı tatlım?
Mitch, neden bunu yapıyorlar, kuşlar?
- Bilmiyoruz, tatlım.
- Neden insanları öldürmeye çalışıyorlar?
Keşke söyleyebilseydim.
Midem bulanıyor, Melanie.
- Benim...
- Seninle geleyim.
Gidiyorlar.
Mitch?
Oh, Mitch!
Cathy ile Lydia'yı buradan çıkart.
Melanie! Melanie!
Oh, zavallı şey! Zavallı şey!
Dinle, biraz su, bandaj
ve antiseptik getir. Çabuk!
Bandaj. Bu korkunç.
Cathy, biraz brendi getir.
Hayır, hayır! Geçti.
Hayır, sorun yok.
Tamam. Tamam.
Cathy, lambayı getir.
- Onu hastahaneye götürmeliyiz.
- Yapamayız. Gidebileceğimiz hiçbir yer yok.
- San Francisco.
- Asla başaramayız.
Denemeliyiz.
Bay Hill Yolu'ndan gidersek...
...kasabadan geçmemiz gerekmez.
Burada kalamayız. Yardıma ihtiyacı var!
Korkuyorum. Çok korkuyorum.
Dışarıda ne olduğunu bilmiyorum.
Yeni bir saldırı daha olmadan
başlasak iyi olur.
Melanie'nin arabasını alalım.
Kamyonetten daha hızlıdır.
- Sargılama işini bitirebilir misin?
- Denerim.
Pekala.
Mitch? Bak bakalım arabanın radyosunda
bir şey bulabilecek misin.
"Kuş saldırıları şu sıralar
azalmış gibi."
"Bodega Bay merkez olarak görünüyor."
"Sebastopol ve Santa Rosa'dan da
saldırı haberleri geliyor."
"Bodega Bay'e giden tüm yollar
kordon altına alınmış durumda."
"Kasaba halkının çoğu bölgeyi
terk etti."
"Ancak hala orada kalan
insanlar da var."
"Yetkililer bir sonraki adımın
ne olacağına karar vermiş değiller."
"Ancak bazı çevreler ordunun müdahale
etmesi gerektiğini söylüyorlar."
"Saldırılar aralıklı olarak devam etmekte."
"Ancak nedeni tam olarak açıklığa
kavuşmuş değil."
- Radyoda bir şeyler duyabildin mi?
- Bir şey yok. Hadi.
Hayır. Hayır!
Mitch?
Orada kal.
Muhabbet kuşlarımı
getirebilir miyim, Mitch?
- Onlar kimseyi incitmedi.
- Tamam. Getir.