Bu film gerçek olaylardan
esinlenmiştir.
İnanılmazdı. Dallas polisi
Lee Harvey Oswald'ı tutukladı.
Tören anı başbakanlık
ofisinin akıcılığını gösteriyor.
Jet pilotları onları takıyor.
Hava akrobatları onları takıyor.
Ülkenin tamamında süren
ayrımcılık nedeniyle...
...sessizlik protestosuna
katıldılar.
Bir tren nasıl gider?
Miss Amerika yarışması.
54 umutlu kişiden 10'a düştü.
Tren yolu.
- Müthiş.
- Deniz-Kara oyunu.
Çimenlik ayarı--
Sizin de bardağınız olabilir.
Duz'ın içinde geliyorlar.
- Duz'ın içinde mi?
Gerry and the Pacemakers.
Güçlü silahları üç lastik
uçla beraber geliyor.
Ülkede, savaş karşıtı gösteriler
devam ediyor.
Yükselen sesler ihaneti
işaret ediyor.
Yılın başında, çeyrek milyon
Amerikalı komünistlerle karşılaşmış--
Sıkça çocukların zalim
olduğu söylenir.
Büyük G'nin hikayesi de böyle...
"Joan generallere baktı
ve dedi ki:
"Sizinle işim yok.
Savaş meclisi istemiyorsunuz.
"Sonra kralın danışma meclisine
döndü ve devam etti.
"Hayır, işim sizinle.
Savaş meclisi.
"Bu şaşırtıcı. Savaş meclislerinin
değerleri yoktur...
"...birkaç şüpheli yön arasında
seçim yaparlar.
"Ama sadece bir yön varsa
savaş meclisi ne yapar?"
Büyük G ateş kırmızısı
bir kafaya sahipti.
Hayır, onu turuncu saç yapın.
G, Gösterişliden geliyor.
Kızıl saçlılar için aşağılayıcı
bir terim.
Büyük G okuldaki herkesten
rahatça 30 cm. uzundu.
Yine de, kafası, vücuduna göre
çok büyüktü.
Ve kulakları da kafasına göre.
Telafisi için şunu
düşünebilirsiniz...
...Büyük G, yakışıklı
bir suratla kutsanmıştı.
Nihayetinde, Clark Gable'ın
büyük kulakları vardı.
Lucille Ball'un turuncu saçları.
Ancak onların telafileri vardı.
- Şu ana kadar Büyük G için yoktu.
- "...Paris'e ilerleyelim."
Çocuklar zalimdir
demiş miydim?
Görünüşe göre, Tanrı'nın
bile kendi anları vardır.
"'Gerçekten mi?' diye cevapladı.
"Peki Ekselansları onları
dile getirecek kadar iyi mi?
"Joan küçümseyerek, 'alçaklık
ve ihanet' dedi."
Bugünlük bu kadar.
Tamam, dersin son dakikalarında final
projeleriniz hakkında konuşmak istiyorum.
İki kişilik takımlar halinde
çalışacaksınız.
Adil olması için hiç kimse
çalışacağı kişiyi seçemeyecek.
Çiftlere kendim karar verdim.
Her takım tek puan alacak.
Yani, beraber çalışmalısınız.
Birbirinizin güçlü yönlerini
keşfedin ve bundan yararlanın.
Tamam mı? İşte başlıyoruz.
Bayan Tyler Bay Wiley'le
çalışacak.
Bayan Archer Bay Valero'yla
Bayan Katzman Bayan Franz'le
çalışacak.
Bay Nichol Bay Minor'la
Pekala, sınıf, tamamen sessizlik
istiyorum. Lütfen.
Böyle bir davranışa gerek yoktu.
Bunu panoya asıyorum, böylece
kalanlar takımına bakabilirler.
Ödevinizin dönem sonuna kadar
vakti var.
Ve yarın görüşürüz.
Teşekkürler.
Bol şans.
Bay Nichol?
Seni Stanley'le bir sebepten
ortak yaptığımı bilmeni isterim.
Çok başarılısın, bu yüzden lütfen
beni hayal kırıklığına uğratma.
Andrew?
Düşüncelerin?
Pekala, Bay Simon, onun için doğru
ortak olduğumu sanmıyorum hani Büyük--
- Yani, Stanley.
- Nedenmiş o?
O benden daha zeki.
Ve ben iyi bir yazar değilim.
Onu da batırırım.
Tam tersini düşünüyorum, Andrew.
Yazını büyüleyici buluyorum.
Renkli bir perspektifle
gözlemliyorsun.
Aslında, zayıf gramer ve
berbat imlanın ardında...
...mükemmel bir yazarın
kalbi ve ruhu yatıyor.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Yazmaktan hoşlanıyor musun?
Oldukça. Bazen. En azından
hikaye uydurma kısmını.
Bir şeyden hoşlanıyorsan
ve onda iyiysen...
...ilk olarak, olmak istediğin
şeye göre kendini tanımlamalısın.
- Ben...
- Benden sonra tekrarla.
Ben bir yazarım, ben buyum.
Ben bir yazarım, ben buyum?
Tekrar deneyelim. Düz dur,
omuzlar geriye.
Derin nefes.
Ben bir yazarım, ben buyum.
Mükemmel. Şimdi git, Andrew.
- Ve yaz.
- Evet. Evet, efendim.
Hayatındaki tüm acıya ve
aşağılanmaya rağmen...
...Büyük G saygılıydı.
Ne olursa olsun, asaletini
korudu.
En azından bakmayı bilecek
birkaç hassas göz için.
Maalesef, ben o birkaçın
içinde değildim.
Görünüşe göre pantolonunu
ıslatmış.
Ucube.
Aman Tanrım. Millet, Büyük G
pantolonunu ıslatmış.
- Sandviç istiyorum.
- Sam, bana bak.
Annemden ekstra sandviç istersem,
bir şeyler döndüğünü anlar.
- Her zaman iki tane verir.
- Sandviç ve çikolata.
Çikolata mı? Çikolata.
Kafayı mı yedin?
Beni ne kadar döversen döv
annem bana şeker vermez.
Merhaba? Babam dişçi, unuttun mu?
Neden kolumu kesip yemiyorsun, Sam?
Devam et, kes şunu.
Ne yapıyorsun?
Lütfen, Sam, yavaş.
Benimle anlaşman gerek.
Bu üretici değil.
Ödevini yaparım.
- Hinkle ödevimi yapıyor. Para alayım.
- Tamam. Tamam.
Para problem değil.
Para işe yarar. Al işte.
- Hey, Nichol.
- Hey, Sam.
- Ona para verdiğine inanamıyorum.
- Hangi kısmına inanmadın?
Ona para verdiğim kısma mı?
Yoksa iç çamaşırımı boynuma
getirdiği kısma mı?
Sam blöf yapıyor. Yani, seni
gerçekten incitmez.
- Ricky Brown gibi değil.
- Bu doğru mu?
Sanırım Sam kafamı tuvalete sokup
dişimi kırdığında hastaydın.
Bekle. Norman, bekle.
- Büyük G nerede biliyor musun?
- Neden? Bitlerin mi azaldı?
Yoksa pantolonuna işeyip
işemediğini mi soracaksın?
Bay Simon'un 4. dönem İngilizce
dersindeki bir projede ortağız.
Beraber çalışmalıyız.
- Arkadaşların bundan çok
zevk almışlardır. - Kes sesini.
Ne kadar şanslı olduğunu
bile bilmiyorsun, Nichol.
Stanley, okulun en zeki çocuğu.
Nerede olduğunu biliyor musun
bilmiyor musun?
Aşağıda köşede pantolonunun
kurumasını bekliyor.
Hey, Nichol.
Stanley en iyi arkadaşım.
O hiç kimseye benzemez.
Sakın--
Boş ver.
İnek Köşesi. Sahipsiz Topraklar.
Bitlerin Büyük Kanyonu.
Birçok isimle adlandırılırdı.
Bu korkunç yere adımını attığında
artık geri dönüşü yoktur.
Büyük G.
- Ne oldu?
- Ne?
Tanrım, konuşuyorlar.
- Ne zaman çalışmak istersin?
- O ne yapıyor?
Fazla vaktim yok. Okuldan
hemen sonra eve gidiyorum.
- Yapmam gerekenler var.
- Bir şekilde halletmeliyiz.
Rapor için benimle çalışmak
istemediğini biliyorum.
Sorun değil. Ben işi yaparım
sen de teslim edersin.
- Arkadaşların bilmek zorunda değil.
- Tanrım.
Bence Bay Simon bunu anlayacaktır.
Beraber yapmalıyız.
Babam iyi bir adamdı.
Sadece kullanıcı dostu değildi.
Bilgisayarlarla çalışıyordu
ve her şey düzen içinde olmalıydı.
Bilgisayarlarda çok iyiydi.
Ama kaldı ki, bilgisayarlar
el kitapçığıyla geliyorlardı.
Hey. Andy, kapat şunu.
Kapat şunu.
Buraya gel. Biraz daha çabuk,
lütfen?
Tüm günüm boş değil.
Buraya gel. Buraya gel.
Şuna bak. Şuna bak. Bunu
görmediğini mi söylüyorsun?
- Yeniden üstünden geçecektim.
- Sen nesin biliyor musun?
Nesin biliyor musun? Mankafasın.
Mankafa nedir biliyor musun?
- Aptal olan biri mi?
- Hayır, ahbap. Sen aptal değilsin.
Mankafa, dikkatini vermeyen
biridir.
- Tamam.
- Şimdi konsantre ol.
İlk seferde doğru yaparsan tekrar
geçmek zorunda kalmazsın. Mantıklı mı?
- Evet ama ben...
- Hayır. "Ama" yok.
Ya mantıklıdır ya da
mantıksız.
- Arada "ama" yoktur.
- Tamam.
Beni izle. Çimleri biçeceğim.
Bir çimin nasıl görünmesi
gerektiğini sana göstereceğim.
İnanılmaz.
Okuldan sonra ders çalışamıyor.
Hafta sonları babası için çalışıyor.
Çalışabildiği tek yer,
öğle vakti İnek Köşesi.
İnek Köşesi mi?
Evet, onların takıldıkları yer.
Onlar kim tam olarak?
Büyük G ve arkadaşları.
Norman Grunmeyer, Karen Connor,
Stuart Hoffstetter.
İnek Köşesi?
Evet, onların taktıkları isim bu.
Yine mi "onlar", Andy?
Sen de öyle demiyor musun?
Evet ama ben kastetmiyorum...
Yani..
Stanley rahat hissettiği için
tek orada ders çalışıyor olamaz mı?
Herkes seninle dalga geçip,
kafa bulsa nasıl hissederdin?
Ricky Brown onunla her gün
dalga geçiyor.
Su tabancıyla onu ıslatıp
altına yapmış gibi görünmesini sağlıyor.
Ricky Brown çok zalim bir çocuk.
Stanley tüm hayatı boyunca
acı çekmiş.
Tanrı bunu neden yapar, anne?
Neden birini Büyük G'ye benzetir?
Herkes onunla dalga geçsin
diye mi?
Belki Tanrı zaten onda
hiçbir hata görmemiştir.
Ve Andy...
...onun adı Stanley.
Büyük G olayından nasıl
kurtulacaksın?
Kurtulmamın imkanı yok.
Her zaman bir yol vardır.
Okulu bırak.
Evet, kendimi de öldürebilirim.
Başka mükemmel fikrin var mı?
- Daha kötüye gidebilir.
- Nasıl?
Ricky Brown sana dayak atmak
isteyebilir.
Doğru.
Simon'ın araba kazandığını
duymuş muydun?
- Ne? Hayır, araba mı?
- Evet, gazetede bir yarışma varmış.
Dünyayı kurtarmak için mi ne,
25 kelime yazılmalıymış.
- Simon kazanmış.
- Harika.
Bay Simon bir dahi.
- Nasıl bir araba?
- Pontiac GTO.
Yapılmış en süper araba.
O geliyor.
Vazgeç, Nichol.
Hey, hayal edebilirim.
Mary Clear benim zamanımda
efsaneydi.
Sekizinci sınıfın baştan
çıkarıcısıydı.
Herkes Mary Clear'le
çıkmıştı.
Herkes, yani, ben hariç.
Eğer Mary Clear okuldaki
en çekici kızsa...
...o zaman Karen Connor,
tartışmasız en çirkiniydi.
Ve en çirkin kız daima
erkek akranından daha da çirkindir.
Mesela, Fil Adam'ın tek yumurta
ikizi bir kız kardeşi olsa...
...kız ondan bir şekilde
daha çirkin olurdu.
Tanrım.
Aman Tanrım.
Bu Bitli Connor.
Bitli Connor. Öleceğim.
Öleceğim.
Tanrım. Tanrım.
Bitli Connor.
Korkunç bitlilere çarptıysanız...
...gidebileceğiniz sadece
bir kişi vardı.
Ve bu çocukta Myron Stort'du.
Stort, bitlileri içeren
her konuda yerel bir uzmandı.
- Stort. - Jason Freel'in
Stort'a çok ihtiyacı vardı.
Stort, baha yardım etmelisin.
Koridorda Bitli Connor'la
çarpıştım. Komple vücut teması.
Uzak dur. Herkes buradan uzaklaşsın.
Kendi güvenliğiniz için.
Freel, jakuzi partisinde
bir cüzzamlıya çarpmış gibiydi.
Onu savunacak kişi
sadece Stort'du.
Artık Freel'i sadece o
kurtarabilirdi.
- Sana ihtiyacım var, ahbap.
Bana yardım etmelisin. - Sus, ahbap.
Bu kolay olmayacak, ahbap.
Yapacağın şey şu.
- Ona tekrar dokunmalısın.
- Hayır, ahbap. Olmaz. Yapmam, yapamam.
- Başka bir yolu olmalı.
- Kes sesini, Freel. Kes sesini, ezik.
Sadece bir yolu var.
Ona tekrar dokun ve şunları söyle:
Bundan sonra bitliler geldiğinde,
bununla bitli kalacaklar.
Freel, seni kaybediyorum, ahbap.
Odaklan.
Tamam, tamam.
- Bununla bitliler geldiğinde...
- Bundan sonra.
Bundan sonra bitliler geldiğinde,
bununla bitli kalacaklar.
Tamam, tamam.
Bundan sonra, bundan sonra,
bundan sonra...
- Anladım. Sağ ol, sana borçluyum.
- Hey, Freel. Son bir şey.
Bunu onun bölgesinde
yapmalısın.
- İnek Köşesinde mi?
- Evet, İnek Köşesinde.
Ricky Brown'a yemek ısmarlasan?
Ya da ödevini yapsan?
- Onunla anlaşma yapmalısın.
- Bu doğru değil.
Doğru mu? Bunun dayak yememizle
ne alakası var?
Lanet olsun, Stanley.
Neden her şeyi zorlaştırıyorsun?
- Küfür etmemelisin, Norman.
- Mahsuru var mı? Başlamak istiyorum.
Tamam, üzgünüm. Seni burada
fazla tutmamalıydık.
Yani, ölümcül bitlilerle
kalman oldukça riskli.
- Sonra arkadaşların ne düşünür?
- Sana haberlerim var, Normie.
Tamamen bir inek olmasaydın bile,
insanlar yine de seni döverdi.
Stanley. Jason Freel, Karen'ı
yakalamış.
Bundan sonra bitliler--
Freel, Karen'a ceketiyle vururken,
büyüden kurtulmak için sözleri söylüyordu.
Ona gerçekten dokunamamıştı
ama kim bilebilir ki?
Her zaman dokunduğunu
söylerdi.
Bununla bitli kalacaklar.
Ayakları yerden kesilince,
Jason Freel dini buldu.
- Ve Büyük G'ye dua etmeye başladı.
- Boynunu kır. Hayır, hayır, bekle.
Bırak izlemesi için arkadaşlarını
getireyim, sonra boynunu kır.
Hayır.
Kafayı mı yedin sen?
Onu tutmuştun.
İkiye ayırabilirdin.
Yani, en azından onu tutup
tuğlayla falan vurabilirdin.
Projede çalışmak ister misin?
Norman haklı. Anlamıyorum.
Neden Freel ve Ricky gibilerinin
seninle dalga geçmesine izin veriyorsun?
Onları iyi insanlar yapamam.
Ve yapsam bile, onların yerini
başkaları alır.
Büyük G'nin vücudu bende olsa,
Freel'i feci pataklardım.
Sonra Ricky Brown'u sadece
sakinleşmek için döverdim.
Muhtemelen eğlenceli olduğunu
düşünmüşsündür.
Hayır.
Düşünmedim.
Salla. Bu yüzden Freel beni dövsün.
Bunu zaten yapacaktı.
Bay Simon'a söyleyeceğim.
Karen?
Karen, ben Bay Simon.
- Karen, içeri geliyorum, tatlım.
- Lütfen gidin, Bay Simon.
Ben iyiyim.
- Kapıyı açıyorum, canım.
- Lütfen gidin.
Hayır, kapıyı açıyorum. Sorun yok.
Gel. Elini ver, canım.
Hadi.
Seni böyle görmelerine izin verme.
Sorun yok.
Ne oldu sana?
Bunu sana kim yaptı?
Bay Simon'ın çok sinirli olduğu
haberi çabucak yayıldı.
Ve oldukça mümkündü ki
Jason Freel...
...son karnesini federal
hapishanede alacaktı.
Karen'ın kolunda ve boynunda...
...Bay Freel'ın ceketinin
yaptığı bazı kesikler...
...düşündüğümüzden daha derinmiş.
Ve birçok...
...doktora göründü.
İlgilenen varsa...
...arabayı böyle kazandım.
Araba veren gazete
yarışmasında...
...yarışmacılardan, 25 kelime
ya da aşağısında...
...dünya barışı için çözüm
yazmaları istenmişti.
Bay Simon onu sadece
4 kelimeyle kazanmıştı.
İnsanlık Haysiyeti + Şefkat = BARIŞ
Bugün ders verecek gibi
hissetmiyorum.
Bu garip bir hismiş.
Önerim, kitabınız varsa...
...şimdi okumanın tam zamanıdır.
Eğer yoksa, pekala--
Pekala, her zaman yanınızda
kitabınız olmalı.
Yardımcı olabilir miyim, evlat?
Efendim, üzgünüm. Verandanızı
kaçırdım.
- Ve ben bunu koyacaktım.
- Bu komik.
Gazeteni dağıtırken seni
izlemiştim.
- Bu arada, güçlü kolların var.
- Teşekkürler.
Ama bir şekilde herkesin verandasını
tutturuyorsun ama benimkini değil.
Bununla ilgili bir teorin var mı?
Bilemiyorum.
Belki buraya gelene kadar
yoruluyorumdur ya da--
Baba, yemek hazır.
Sekizinci sınıfta bile,
Mary Clear'in içinde...
...erkeklerin nasıl davranacağını
bilemediği bir sürü kadın vardı.
Ve anladığını biliyordum.
Belki bu, eğlencenin
bir parçasıydı.
Selam, Mary. Gazeteyi
fırlatmıştım ve baban bana--
Bunu sana vereyi--
İşte oldu. Bakın...
...söz veriyorum gelecek sefer
isabet ettireceğim, Bay Clear.
- Artık gidebilirsin, evlat.
- Evet.
Her cuma, çalışma saatleri
boyunca ofiste çalışıyordum.
Ebeveynlere davetleri ya da
kütüphanenin parasını arttırmak için...
...araba yıkama günlerini haber
veren el ilanları basıyordum.
Genel olarak, can sıkıcı işleri,
"Yaşlı Tuna Balığı Nefesi"...
...olarak bilinen müdür
yardımcısı Bayan Cranby...
...kendi yapmayı sevmezdi.
- Andrew.
Hazırladığım yetenek yarışmasını
görene kadar bekle.
Hayatımda hiç bu kadar
eğlenmemiştim.
Bunun 600 kopyasını çıkarırsan
işimiz bitecek.
Bu yıl ilginç bir dönemeçten
geçiyoruz.
Çok hoş görünüyor, Bayan Cranby.
Doris Gebben kontrbas mı çalıyor?
Onlar çok büyük değil miydi?
Onun boyu 90 cm. kadar.
Evet, öyle. Ufacık ama en iyisi.
Anladığım kadarıyla çok iyiymiş.
Bekleyin. Bayan Cranby,
bu doğru olamaz.
Ne? Yanlış mı hecelemişim?
Büyük G orada...
- ...şarkı mı söyleyecek?
- Evet.
Anlamıyorum. Hayatın zaten
yeterince berbat değil mi?
Tüm öğrencilerin önünde
kalkıp şarkı mı söyleyeceksin?
- Şarkı söylemeyi severim.
- Seni hayatım boyunca tanıyorum.
Şarkı söylerken duymadım.
Bir kere bile.
- Ne zamandan beri şarkı söylemeyi
seviyorsun? - Her zaman seviyordum.
Bak, belki--
Bilemiyorum. Belki Norman
haklıdır.
Herkes gibi şarkı söylemeye
hakkım var.
Polis dizilerini izlemez misin?
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Şarkı mı söylemek istiyorsun?
Bunu duşta yap.
Neden bir grupla söylemiyorsun?
Neden tek başına?
Enstrümansız söyleyeceğim.
Sesim benim enstrümanım.
Aman Tanrım.
Neden bir silah alıp Ricky Brown'ın
gözünden vurmasını sağlamıyorsun?
Anlamayacağını biliyordum.
Bu yüzden sana bahsetmemiştim.
Peki ya biz? O salak şovda
şarkı söyleyeceksin...
...ve kalanlarımız için
daha da kötü olacak.
Bize ne yaptıklarının önemi yok.
Kendin söylemiştin, Norman.
Muhtemelen yine de yapacaklardır.
Bence istiyorsan şarkı
söylemelisin.
Üzgünüm Norman ama şarkı
söyleyeceğim.
Lanet olsun. Neden her şeyi
olduğundan daha da zorlaştırıyorsun ki?
- Küfür etmemelisin, Norman.
- Canın cehenneme.
Sana söylenenleri hak ediyorsun.
Bence senin hakkında
endişeleniyor.
Hadi. Zil çalmadan önce
birkaç dakikamız var.
Hey, Andy.
Mary Clear senden hoşlanıyor.
- Mary Clear benden hoşlanıyor mu?
- Söylediğim de buydu.
- Neden?
- Neden mi?
Bilemiyorum. Herkesle çıkacak
kadar güzel, yani--
Benimle çıkmak istediğini mi
söyledi?
Tabii ki. O benim en iyi arkadaşım.
Sevimli olduğunu söyledi
ve neden diye sorma.
Diyelim ki, eleme usulüyle
yapılan bir seçim...
...aşk hikayesinden uzak...
...yine de heyecanlı
bulanlar olabilir...
...13 yaşında bile.
Her ay sonunda, güzergahımdaki
her müşteriden...
...para toplamak zorundaydım.
Gitgide karışıklaşan
bir dünyada...
...basitliğiyle tadını
çıkardığım bir görevdi.
Verandayı tuttur ve
müşteriler memnun olsunlar.
Ve memnun müşteriler
ödeme demekti.
Çeşit çeşit yiyecekler de
bahşişimdi.
Sıradaki durak, Mary Clear'in
evi.
Bana olan ani ve gizemli
ilgisine aldırmadan...
...birkaç kere gazetelerini
elden vermem gerekse de...
...fazla bir şey beklemiyordum.
Selam, Andy. Nasıl gidiyor?
- Güzel. Senin nasıl gidiyor?
- Mükemmel.
Güzel.
Peki, nasıl gidiyor?
Bunu zaten sormuştun.
Evet.
- Mükemmel demiştin, değil mi?
- Evet.
Tamam, annen ya da baban evde mi?
Gazete parası topluyorum.
Evet, işte burada.
Tamam, sağ ol.
Pekala...
- ...al bakalım.
- Sağ ol.
- Pekala, gitmeliyim.
- Evet, okulda görüşürüz.
Evet. Evet, tamam.
Görüşürüz.
Hey, Nichol. Gazete parası mı
topluyorsun?
- Bunu yapmak zorunda mıydın, Ricky?
- Değildim.
Bu benim tarzım. Torbada ne var?
Kalkma. Seni tekrar indirmek
zorunda kalırım.
Çikolata parçacıklı.
En sevdiğim. Okulda görüşürüz,
Nichol.
Yani, sana para mı ödedi?
Evet, Mary önceden ailesinden
parayı almıştı. Bu bir plandı.
Barbara Foss boş konuşmuyordu.
Mary benden hoşlanıyor.
Peki bu kötü bir şey mi?
Bilmiyorum. Bu garip.
Yılın başından beri hiçbir
farkım yok ve--
Ben sadece... Yani, onunla
hiç konuşmadım bile.
Bunun olayla ne ilgisi var?
Bilmiyorum. Sanki olmalıymış gibi.
Onu öpecek misin?
Evet. Tabii ki, onu öpeceğim.
- Aptal.
- Onun iyi öpüştüğünü biliyorsun.
Sen nereden biliyorsun? Onu henüz
öpmeyen diğer kişi de sensindir.
Evet, doğru. Sanki Büyük G'le
çıkmış gibi. Bundan şüpheliyim.
- O muhtemelen senden öndedir.
- Kes sesini, Andy.
Sen ve Büyük G artık
yakın arkadaşsınız, ha?
Sen kes sesini.
Eminim hayatında hiçbir kızla
öpüşmedin, değil mi, Nichol?
Hey, Freel uzaklaştırmadan
dönmüş.
- Gerçi, kaçmıştım.
- Bir şeyler buluruz.
Hey, Nichol.
Simon'ın dersindeki ödevin
nasıl gidiyor?
İyi.
Bay Simon favori öğretmenindi,
değil mi?
- Evet.
- Hala öyle mi düşünüyorsun?
Büyük G'yi sana verdikten
sonra da mı?
Bilmiyorum. Sanırım öyle.
Seni anlamıyorum, Andy. Babam
Simon'ın homo olduğunu söylüyor.
Modak'ın dediği şeyi
bilmiyordum.
Ama ses tonundan anladığım
kadarıyla, bu homo olayı...
...Bay Simon'ın özgeçmişinde
isteyeceği bir şey değildi.
- Bilmediğim bir şey söyle.
- Yani, homoları sevdiğini mi söylüyorsun?
Evet, doğru.
Keyfine bak, Andy.
Yapmamanız gereken diğer şey,
Bruce Modak gibi birine inanmaktır.
İddiayı kendim araştırmaya
karar vermiştim.
- Hey, Dyer.
- Evet.
Bay Simon'ın homo olduğunu
biliyordun, değil mi?
Neredeydin, Nichol?
Simon'ın homo olduğunu duydum?
Nichol, cidden? Kafan yerine
kıçınla düşünmek nasıl bir şey?
- Tünaydın, millet.
- Tünaydın, Bay Simon.
Yapmak istediğim bir duyuru var.
Gazete yarışmasında kazandığım
araba geldi.
Ve Müdür Kelner'a her birinizi
gezdirebilir miyim diye sordum.
Ve o evet dedi.
Siyah beyaz bir dünya düşlüyorum,
ırkın ne olursa olsun.
Dünya nimetleri paylaşılsın,
herkes özgür olsun.
Sefaletin asıldığı,
inci gibi bir başarı.
İnsanlığın ilgisiz kalmadığı,
düşlüyorum böyle bir dünyayı.
Bu şiir önyargılı olmamakla mı
ilgili?
Bay Simon sadece tek kelime
seçebileceğimizi söyledi.
- Bu, ikimiz için de aynı şey olmalı.
- Önyargının nesi var?
- Önyargı hakkında bir şiir.
- Evet...
...ama önyargı, farklı insanlar
için farklı anlamlara gelebilir.
- Hayır, gelemez.
- Elbette, gelir.
Bu değişir, eğer senin--
Sana karşı kimse önyargılı değil,
yani senin için diğerlerinden farklı.
Yani anlamam için zenci olmam
gerektiğini mi söylüyorsun?
Hayır, insanlar her şeye
önyargılıdırlar.
Zenciler bunların
en büyüklerinden biri.
- Tamam, daha iyi bir kelimen var mı?
- Toleransa ne dersin?
Tolerans mı? Tamam. Peki,
bu niye işe yarasın ki?
Sözlüğe bakmıştım.
"Farklı inançlara ya da olaylara
anlayış ya da hoşgörü gösterme.
"Ya da bir şeyin farklı olmasına
izin verme."
Yani, şiirdeki adam herkesin farklı
olabileceği bir dünya mı hayal ediyor?
Evet, bu yüzden tolerans
böyle güzel bir kelime.
Diğerlerini sevmen gerektiğini
bile söylemiyor.
Sadece onları yalnız bırakman
gerektiğini söylüyor.
Tamam. Şimdi toleranslı olma
hakkında küçük bir hikaye mi yazacağız?
Evet.
Bir daha odama girmemeni
söylemiştim, seni küçük ucube.
Hayır, hayır, hayır. Hayır, hayır,
hayır. Unutmuşum, yemin ederim.
Yemin ederim unutmuşum.
Sadece bir soru sormak istiyorum.
Odanı bir hafta temizlerim.
Ne?
- Bir öğretmen homoysa kovulur mu?
- Kesinlikle. Şimdi defol.
- Bir soru daha.
- Bir hafta daha, ucube.
Tamam.
Tam olarak homo nedir?
Ev tutkal fabrikası gibi.
Yine çok fazla tutkal
kullanıyorsun, değil mi?
Bunu yapıştırmak istemiştim.
Daha az tutkalla da yapışır.
Buraya gel. Ben yapayım, sen izle.
- Hadi, kenara kay. Kay.
- Neredeyse bitmişti, baba.
Bitmemişti. Bitmemiş.
Sadece izle ve öğren.
- Talimatlar nerede? Bunlar mı?
- Evet.
Bunları okudun mu?
- İşe koyulmadan önce baştan sona mı?
- Evet.
Şuna bak. Çok fazla tutkal
kullanıyormuşsun.
Talimatlar jiletle ekstra
tutkal çıkarabileceğini söylüyor.
Ya da en başta bunu doğru yapıp
bu sorunla uğraşmazsın.
Hadi, evlat. Parmaklarını
keseceksin.
Bu kötü olurdu, değil mi?
Her şeyi batırmışsın.
Bitirmem gereken ödevim var.
Bitirmen gereken ödevin varsa,
bunu yapmıyor olmalıydın.
Bunu bilmen gerek.
Ay Yeni Yılı tatiliydi.
İlk defa, Vietnamlı komünistler
şehirleri işgal ettiler...
- ...Saigon da dahil...
- Ödevini bitirdin mi, tatlım?
- Evet.
- Amerika Büyükelçiliğine...
...bir intihar saldırısı yapıldı.
- Anne?
Sen sekizinci sınıftayken
çocuklar birbirleriyle çıkar mıydı?
Evet, Andy.
Eski günlerde bile.
- Nasıldı?
- Hemen hemen her zaman aynıdır.
Bence değişen tek şey
kıyafetler ve müzik.
Amerikan askerleri kuşatma
altındaydı.
Neden?
- Biriyle çıkmayı mı düşünüyorsun?
- Hayır.
Hayır, ben sadece...
olursa diye merak etmiştim.
Peki eğlenceli miydi yoksa
seni sinirlendiriyor muydu?
Oldukça eğlenceli olduğunu
hatırlıyorum.
Yani, biraz da sinir bozucuydu.
Gerçi, uzun sürmemişti.
En azından sekizinci sınıfta.
Evet, bunu fark etmiştim.
Gidip babam modeli bitirmiş mi
diye bakayım.
Andy?
Sana aldığım deodorantı
her gün sık, tamam mı?
- Neden? Kokuyor muyum?
- Hayır, hayır. Sadece...
...ne zaman başlayacağını
bilemezsin.
Ve yanlış zamanda başlamasını
istemezsin, değil mi?
Evet. Elbette, anne.
Bir soru daha.
Homo nedir?
- Diğer çocuklar bunu biliyor mu?
- Evet, biliyorlar.
Başta bundan bahsetmekten
korkmuştum.
Sonra tüm çocukların konuştuğunu duydum
ve söylemem gerektiğini düşündüm.
Bunu bana söyleyerek doğrusunu
yaptın.
- Ona söylemedin, değil mi?
- Tabii ki.
Okuldaki başka çocuklardan mı
öğrenseydi?
Evet. Herkes öyle öğreniyor.
Neden bizim oğlumuz farklı olsun?
Bana sordu. Ne yapmalıydım?
Bilecek yaşta olmadığını
söylemeliydin.
Okuldaki çocuklar bundan
bahsediyormuş.
- Hey, bu doğru olabilir mi?
- Hayır, çocuklar dedikodu başlatırlar.
Doğru olmadığını biliyor muyuz?
Öyle birinin çocuğumuza ders
vermesini ister miydik bilmiyorum.
O, okuldaki en iyi öğretmen.
Sanki bu, bulaşıcı bir hastalık.
Kes şunu, nasıl böyle biri
olunur bilmiyorsun.
Bütün ülke bir sepetin içinde
cehenneme gidecek.
Hippiler Vietnam Savaşını protesto
ediyor. Ve şimdi, daha neler?
Şimdi homoseksüeller oğlumuza
ders veriyor.
Öğretmenler örnek insanlardır,
Sherri.
Onu örnek alırlar.
Bunu düşünmüş müydün?
Mükemmel bir öğretmen olduğu
için onu örnek alıyorlar.
Gece yatağında yaptığı
şeyden dolayı değil.
- Neden bu şekilde konuşuyorsun ki?
- Tüm bunlar saçmalık.
Pekala, pekala.
Tamam, bu saçmalık.
Ama demedi deme,ne olduğunu
anlayana kadar...
...bu olayı kendim araştıracağım.
Yastık alabilir miyim, lütfen?
Teşekkürler.
İyi geceler.
Annem homoseksüelin ne olduğunu
anlatırken...
...neyse ki ayrıntıları
atlamıştı.
Babam haklıydı.
Hazır değildim.
Klasik erkek-kız yakınlaşması bile
benim için daha yeniydi.
Bir homoseksüelin bir kadına
değil de başka bir erkeğe...
...aşık olabileceğini
söylemişti.
Ve Bay Simon'ın karakterinde
bunun olmadığını söylemişti.
Ve sahip olabileceğim en iyi
öğretmen olduğunda diretmişti.
Ve önemli olan da buydu.
Sonuç berabere ve iki de dışarı var.
Koşucular önde.
İlk atışını yaparken
arkasında durana faul yaptı--
Maçı kapat, Ed.
Konuşmamız gerek.
- Sonra olsa?
- Hayır.
Şimdi, Ed.
Tamam, çocuklar.
Blok etrafında bir tur.
Bay Simon? Bu yapılmış
en havalı araba.
- Evet, çok harika, değil mi?
- Evet.
Hey, Nichol. Nerede kaldın?
- Üzgünüm.
- Araba inanılmaz.
Evet, Nichol. Belki oradaki
balkabağı kafayla sıraya geçersiniz.
Görünüşe göre birbirinize
doyamamışsınız.
Neyse ki arabanın üstü açık.
- Yoksa ucubenin kafası sığmazdı.
- Kes sesini, Ricky.
Belki onlarla binmek istersin, Mary.
Sen, Nichol, Kro-magnon insanı.
- Belki binerim.
- Bak, Dan...
...ben zaten binmeyecektim.
Buraya bunu söylemeye gelmiştim.
Yaşlı Tuna Balığı Nefesi, bana
iş verdi. Bu yüzden, sonra görüşürüz.
Kusura bakmayın ama Bay Freel,
bu çok tehlikeli bir suçlama.
Bir adamın itibarı tehlikede.
Umarım kanıtınız vardır.
Bunu oğlumdan duydum.
Tüm okulda konuşulduğunu söyledi.
Bu öğretmenle ciddi probleminiz var.
Bu konuda bir şeyler yapmalısınız.
Geçen yıl, yılın California
öğretmeni seçilmiş ve...
...önceden de aday gösterilmiş
birinden bahsediyorsunuz.
Birkaç ödül kazanması
sapık olmadığını göstermez.
Böyle şeyler hastalıktır...
...ve er ya da geç, hayatının
başka kısımlarını yönetecektir.
Bu, insan doğası.
Bu varsayım tamamen asılsız.
Bay Freel, efendim.
Bay Simon'ı 12 yıldır tanıyorum...
...ve asla böyle bir uygunsuzluk
olmadı.
Bazen böyle şeyler zaman alır.
Bay Simon dul biri.
Karısı yıllar önce vefat etti.
Bazen izlerini kaybettirmek için
evlendiklerini duymuştum.
Bu, yeniden neden evlenmediğini
açıklayabilir.
Sizin için ne yapabileceğimi
söyleyeyim.
Bay Simon'la konuşacağım...
...ve Jason'ın iddiasını doğrulayan
bir terslik var mı bakacağım.
Ve size garanti ederim, eğer
bu işi hızlıca halletmezseniz...
...bu okulda, neler olduğunu
duymayacak ebeveyn kalmayacaktır.
- Zorunda kalırsam gazetelere giderim.
- Lütfen, efendim.
Lütfen, ben inceleme şansı
bulana kadar bir şey yapmayın.
48 saatiniz var.
Ve oğlum bu esnada Simon denilen
adamın dersine girmezse kusura bakmayın.
Bu sizin hakkınız, Bay Freel.
Bu sırada, erkekliğin gizemlerini
anlamaya doğru yaptığım yürüyüşte...
...bana öyle geliyordu ki,
Mary Clear'le çıkmak...
...çok fazla anlayış
gerektiriyordu.
Hey, Modak'ı gören oldu mu?
Bunu tamamen kendimi
küçük düşürmeden yapmak istiyorsam...
...bana isimlikli bir bilezik
gerekiyordu. Hem de hemen.
Diğer yetenekleri yanında,
ayrıca Modak okulun dümencisiydi.
Her okulda ve esir kampında
vardır.
Her yolu bilen ve ne istiyorsan
getiren biri.
Doğru fiyata, tabii ki.
- Modak?
- Nichol.
- İsimlikli bir bilezik gerek.
- Bunda yardımcı olabilirim.
Bak, Andy yazan yok ama birkaç
tane boş var.
Adını yazdırmak 5 dolara
patlar.
Boş iyi. Düşünmek bile yeter.
Hem param da yok.
- O halde neden seninle konuşuyorum ki?
- Takas yaparsın diye düşünmüştüm.
- Olabilir, ne düşünüyorsun?
- Beysbol kartı?
- Model?
- 52, Mantle çaylak kartı.
- Durum?
- Mükemmel. Hala sakız gibi kokuyor.
3 tane alırım ve işimiz biter.
Ne? Modak, bu çok gülünç.
Bende üç tane var.
- Bu çok fazla. Dalga mı geçiyorsun?
- Rahatla. Kuralları ben koymuyorum.
Aslında, sanırım kuralları ben
koyuyorum. Yani ister al ister alma.
Tamam. Yarın getiririm.
Sana güveniyorum.
Peki şanslı kız kim?
Mary Clear.
Bunda problem çıkabilir. Çünkü
biz çıkarken ona bunu vermiştim.
Şansımı denemek zorundayım.
- İş yapmak güzeldi.
- Belki 10 dolarlık bir bilezikti.
Hey, Mary'ye sevgilerimi ilet.
O iyi bir çocuk.
Ve bugün, o Mantle çaylak
kartları 100.000$ değerinde.
Çocukluktan erkekliğe geçilen
o karanlık tünelde...
...harcamadan hiçbir şey
yapılmaz.
- Stephen?
- Evelyn, selam. Ne haber?
Boş vaktinde rahatsız ettiğim için
üzgünüm ama bir şey çıktı...
...ve bunu olabildiğince
çabuk halledeceğimizi düşündüm.
Öğrenci-öğretmen ilişkileri
12. yıl için çok mu yetersiz?
Hayır, bu--
Bu garip.
Açıkçası, sana bununla geldiğim için
utanıyorum ama başka bir şansım yoktu.
Ev? Neden bahsediyoruz?
Pekala...
- ...Jason Freel.
- Evet?
Çocuklar nasıldır bilirsin.
Ve aslında, iddiası--
Görünüşe göre, okulda bir söylenti
dolaşıyormuş, senin...
...homoseksüel olduğuna dair.
Senin gibi bir adama gelip
bunu söylemek çok utanç verici.
Sana ne kadar saygı duyduğumu
bilirsin.
- Homoseksüel mi?
- Evet.
Bunların hepsi Karen Connor
olayından çıkan yanlış anlaşılmalar.
Jason'ın intikam almak istemesi.
Ama maalesef şimdiden
anne ve babasına gitmiş.
Ev, sorun değil.
Sadece soluklan.
Bay Freel ısrarcı,
bir şey yapılmazsa...
...diğer velilere ve gazetelere
haber verecek.
Ona göre bunlar gerçek.
Bu komik.
Aniden Jason'ı anlamaya
başladım.
İnkar ettiğini söylemen
benim için yeterli.
Ve inkar ettiğinde,
bu onun için yeterli değilse...
...senin yanında durup
savaşırım.
Senin gibi bir adam görüyorlar.
Evlenmemiş, bu kadar yıldır bekar.
İnsanlar nasıldır bilirsin.
Ve onlar duruma bakıp,
sebepsiz yere olayı büyütüyorlar.
Sanırım...
...özel hayatımın öğretmenlik
yeteneğimi...
...nasıl etkileyebileceğini
anlayamıyorum.
- Kendi başına işlemesi
gerekmez miydi? - Evet, tabii ki.
Ama olay bununla ilgili değil.
Bence öyle.
Hayır.
Hayır, değil.
Sadece inkar etsen ve önümüze
baksak çok daha kolay olurdu.
Homoseksüel olduğunu inkar
ediyor musun?
Bu soruyu cevap vererek
haklı çıkartmayacağım.
57 yaşındayım, Ev.
Hayatımın çoğunda öğretmendim.
Ne ya da kim olduğumu, Jason
Freel'in isteğiyle açıklamayacağım.
Ya da ebeveynlerinin.
Üzgünüm.
Mary Clear'le yaklaşan
buluşmamızın dedikodusu...
...tüm okulu boğucu bir sis
gibi 30 saniyede kaplamıştı.
Sadece yangın tatbikatımız
düzenlenmemişti.
Andy Nichol, Mary Clear'e
çıkma teklif edecek.
Uçak akrobasi takımı bile
bu kadar hassas uçamazdı.
Artık geri dönüşü yoktu.
Hey, Nichol.
Buraya gel.
Bir saniyeye dönerim.
- Hey, inek mi oldun?
- Defol, Taylor.
Defetsene.
- Ne?
- Tüm okulda duyuldu, ahbap.
- "Ne" de ne demek?
Sen ve Mary Clear.
Ricky Brown seni arıyor, ahbap.
Çok kızmış. Hala onu seviyormuş.
- O zaman neden ondan ayrılmış?
- Bilmiyor muydun?
Aslında Mary ondan ayrılmış.
Mary'nin son uzun ilişkisinin
Ricky Brown'la olduğundan...
...bahsetmiş miydim?
Tabii ki, Ricky'nin ondan
ayrıldığını düşünmüştüm.
Hiç kimse Ricky Brown'a karşı
gelecek kadar deli değildir.
Bunu bilmiyordum.
- Bayan Freel?
- Bir şey satıyorsanız...
- ...ilgilenmiyoruz.
- Hayır.
Jason'ın okul müdürüyüm.
Evelyn Kelner.
- Kocamla konuşmak mı istemiştiniz?
- Evet, lütfen.
Arka tarafta. İçeri gelin.
Teşekkürler.
Stephen Simon'ın nasıl biri
olduğunu anladığınızı sanmıyorum.
Hayatımda daha iyi biriyle
çalışmadım...
...ya da kariyerim boyunca
daha iyi bir öğretmenle.
İnkar etti mi?
Onun düşüncesi--
Ve aslında, bunda onu destekliyorum.
Öğretmen olarak sicilinin neden
tek başına yetmediğini anlayamıyor.
İnkar etmediğinin süslü bir ifadesi.
Ne bekliyordunuz? İtiraf etmesini mi?
Öğretme yetenekleriyle ilgisi yok.
Hakkını verelim.
Çocuklara, nasıl yaşayacakları
konusunda örnek olmasıyla ilgili.
Ahlaki yükümlülüklerimiz var.
İncil'de yazıyor.
- Çocukları arabasında gezdirdiğini
biliyor musunuz?- Ben izin vermiştim.
Yeni bir araba kazandı.
Sadece çocuklara iyi davranıyordu.
Hangi çocuklardan bahsettiğimizi
biliyoruz, değil mi?
Şimdi, beni dinle.
Oğlun, çirkin olduğunu
düşündüğü için...
...savunmasız bir kızı
vahşice kamçıladı.
Ona değdiği için etkileneceğini
düşünmüştü.
Şimdi de ona örnek olabilecek...
...mükemmel bir adam olan
Stephen Simon'dan mı korkuyorsunuz?
Oğlumun o kıza yaptığının
doğru olduğunu söylemiyorum.
Yaptığı şey için ona çok
sinirlendim.
Ama hepsi bu. O sadece bir çocuk.
Daha fazlasına aklı ermezdi.
Buraya neyi başarmaya geldiğimi
bilmiyorum.
Ama size yalvarıyorum,
lütfen, tekrar düşünün.
Bu toplumun çocuklarına
büyük bir kötülük yapacaksınız.
Daha fazlasını biliyorsunuz, değil mi?
Homo olduğunu biliyorsunuz.
Hayır, homoseksüel mi değil mi
bilmiyorum. Ve açıkçası, ilgilenmiyorum.
Eminim toplum ilgilenecektir...
...ve buna göz yummanızı
takdir etmeyeceklerdir.
Çıkış yolunu bulurum.
Teşekkürler, Bayan Freel.
Peki ya artık Bay Simon'ın
öğretmenlik yapmasına izin vermezlerse?
Bunun olamayacağını umuyorum.
Dinle, bence tam olarak ne olduğunu
bilmeden sinirlenmemeliyiz.
Baban haklı, Andy.
Eskiden Salem cadı avı diye
bir şey vardı.
Gerçekleri bilmeden,
insanlar sinirlenmişti.
Ve Joe McCarthy'i de unutmayalım. Öyle
sinirlenmişti ki hala fırıl fırıl döner.
Peki ya sen, Andy?
Bay Simon'ı garip bir şeyler
yaparken hiç gördün mü?
- Gariple ne kastediyorsun?
- Bak, Jim, o daha küçük.
Hayır, dediğin gibi bunu da
duyacaktır.
Bunu, burada ve şimdi halletsek
daha iyi.
Andy...
...hiç Bay Simon'ı...
...bir erkek çocuğa...
...olmaması gereken bir yerde
dokunurken gördün mü?
Jim, ne yapıyorsun?
- Sadece soruyu cevapla, evlat.
- Hayır. Asla.
Tamam.
Güzel.
Yemek güzeldi.
Garaja gidiyorum.
Bunun peşini bırakmayacak. Ahlaki
yükümlülük olduğunu düşünüyorlar.
Büyüleyici.
Beni tehdit bile etti.
Bu adamın, kanıtı olmadan,
yıllardır inşa ettiğimiz...
...itibarımızı yok edebileceğini
düşünmek mi? Aman Tanrım.
İlçedeki ilk kadın müdürüm.
İki çocuğu koleje sokmaya
çalışıyorum...
- ...sadece düşünmediğim--
- Evelyn. Evelyn, lütfen.
Bunun olmasına izin vermem.
Lütfen, Stephen. İnkar et.
Çocukların hatırına. Doğru olup
olmadığıyla ilgilenmiyorum.
Lütfen, sadece inkar et.
Çocukların hatırı için
inkar etmeyeceğim...
...doğru olup olmadığını.
Satılık
Bay Nichol.
Gezme şansını kaçırdın.
Bay Simon, bunu satacak mısınız?
- Korkarım öyle.
- Neden?
- Bu gördüğüm en havalı araba.
- Maalesef, öğretmenlik gönül işidir...
...ekonomik ödül için değildir.
Kullanmadığınızda kiraya
falan verseniz?
Çok girişimcisin, Andrew.
Ama bu arabanın gerçekten
stilim olduğunu düşünmüyorum.
Belki biraz daha modern birine
satsam daha iyi olurdu.
Size yardım edeyim.
Bu kutular ne için?
Yaz tatiline fazla kalmadı.
Şimdiden başlayayım dedim.
Çoğu eşyanızı sınıfta
bırakmıyor muydunuz?
Normalde evet. Ama gelecek yıl
burada olmayacağım.
- Neden?
- Florida'da bir kız kardeşim var...
...ve onunla uzun süredir
zaman geçiremedik.
Değişiklikten hoşlanabileceğimi
düşündüm.
Acele etsen iyi olur.
Dersi kaçırmanı istemeyiz.
Sağ ol.
Bay Simon gelecek yıl gelmeyecekmiş.
Yani? Biz de burada olmayacağız.
Jason Freel gibi birinin Bay Simon'ı
istifa ettirmesi garip.
Bana sorarsan ikisi de ucube.
Bay Simon'ın homo olduğuna
dair kanıt yok.
O halde neden gidiyor?
Belki... Belki sınıfça toplanıp
ona hediye falan almalıyız.
- Ne gibi? - Bilmiyorum.
Nelerden hoşlanır bilmiyorum.
Babam kadınlar gibi olduklarını
söyledi.
Çiçek gibi zırvalıkları
beğenirlermiş.
Bize baleden bahsettiğinde
Simon'ın homo olduğunu anlamalıydık.
Alnına kocaman bir homo
tabelası da yapıştırabilirdi.
Tüm bildiğim, homo ya da değil...
...sınıftakilere favori
öğretmenin kim diye sorsan...
...Bay Simon çıkardı.
Belki Freel hariç.
Evet, sanırım haklısın. En azından
bu homo olayına kadar öyleydi.
Ayağa kalk, Nichol.
Yürüyüşe çık, Rains.
Okuldan sonra görüşürüz, Andy.
- Bak, Ricky, her ne--
- Mary Clear'e çıkma...
...teklif edeceksin, değil mi?
İstemiyorsan etmem.
İstemiyorum. Kalk, Nichol.
Yüzüne yumruğu yedikten sonra...
- ...Mary seni çok çirkin bulacak.
- Hey, onu rahat bırak.
Kim bıraktıracak, ucube?
Kimse bizi görmedi, Ricky.
Uzaklaş ve kimsenin haberi olmasın.
Kimse buna inanmaz.
- Peki ya sen, Nichol?
- Önemsiz. Bu hiç yaşanmadı.
Bunu birine bahsedersen ya da
Mary'ye yaklaşırsan seni öldürürüm.
Evet.
Seni bunun için çok kötü
benzeteceğim.
Okulun sonuna doğru
yaklaştıkça...
...anladım ki, dikkat çekmezsem
saygınlığım zarar görmeyecekti.
Ama Mary Clear reddedilemezdi.
Başlamıştı bile.
Bildiğim kadarıyla hiçbir şey,
kaçmak bile bunu durduramazdı.
Mary, etrafında dolaşıp durma
denilen giriş aşamasındaydı.
Bu, dişinin, avının etrafındaki
her noktayı...
...onu baştan çıkartmak için
gezdiği ve erkeğin kendini...
...saldırgan sanmasını sağlayan
bir teknikti.
Böylece erkeğin hassas egosu
bozulmamış kalacaktı.
Buna kanmamıştım. Orayı
terk etmeliydim. Hem de hemen.
- Selam, Andy. Hiç görüşemedik.
- Evet, üzgünüm.
Aniden domuz gibi terlemeye
başlamıştım.
Fark etmişti ama insaf edip
görmemezlikten gelmişti.
Pekala...
- ...nasıl gidiyor?
- Güzel.
Pekala, nasıl gidiyor?
Yine aptal gibi davrandığımı
fark etmişti...
...ama bunu da affedip
görmemezlikten gelmişti.
- Barbara beni görmek istediğini
söylemişti. - Öyle mi?
Bana bir şey sormak istiyormuşsun.
O an, Mary Clear'i ne kadar çok
öpmek istediğimi anlamıştım.
Öyle çok ki, aslında
Ricky Brown'ı unutmuştum...
...ve bunu yaparsam beni
zalimce öldürebilirdi.
- Benimle çıkmak ister misin?
- İsimlikli bileziğin var mı?
Evet.
Piyasa değerinde mi anlamak için
bileziği incelemişti.
Bunu Bruce Modak'tan aldın,
değil mi?
Evet.
- Üç tane Mantle çaylak kartına.
- O zaman etkilenmemişti.
Ama eminim şimdi başı
dönüyordur.
Kaç tane kadın çer çöp çekmecesinde
100.000$'lık bir bileziğe sahiptir ki?
Tamam. Tünelin sonunda 3:00'te buluşalım.
Geç kalma. Otobüsüm 3:15'te kalkıyor.
"Sadece bir cüce ve şövalye
kalmıştı, pes etmeyeceklerdi...
"...ve azimli bir şekilde
duruyorlardı.
"Bu iki çelik kulenin
üstü kanla kaplıydı.
"Ve birinin baltası ve
diğerinin kılıcı indiğinde...
"...düşmanın nefesi kesilip
ölüyordu.
"Joan'a olan görevlerine sadık,
iyi ruha sahip--"
Bay Simon, Joan of Arc'ı okurken
maalesef ben bundan zevk alamıyordum.
Bunun yerine, izlediğim
filmlerdeki...
...tüm öpüşme sahnelerini
ümitsizce hatırlamaya çalışıyordum.
Kurallara odaklanıyordum.
Cary Grant, Mary Clear'i...
...nasıl öpredi diye
hayal etmiştim.
Bu cesaret kırıcıydı...
...çünkü Cary Grant ve Mary Clear
beraber çok iyi gözüküyorlardı.
Ve aniden eskisinden
daha da eksik hissetmiştim.
"'Orleans'ın Hanımı yakalandı.
"Joan of Arc tutsak.
"Fransa'nın kurtarıcısı bize
yenildi.'
"Ve bunu anlayamazlar diye
tekrarlayıp duruyordu.
"Ya da Tanrının buna nasıl
izin verdiğini. Zavallı yaratıklar."
Mükemmel. Okulun son gününde
son bölümü bitireceğiz. Sınıf dağılabilir.
Neredeyse unutuyordum.
Gitmeden önce tüm final takımı
projelerini masamda istiyorum.
Ve unutmayın, bugün yetenek
şovu var. Tam katılım istiyorum.
Hiçbir mazeret kabul
edilmeyecektir.
Teşekkür ederim.
Bay Nichol. Senin ve Stanley'in
raporunu dört gözle bekliyordum.
Evet, efendim.
6 saatlik beden eğitimi dersini
Mary'nin hatırına terlemeden...
- ...geçirmeye çalışmıştım.
- Hadi, Nichol, acele et, olur mu?
Tüm o kötü vücut kokusu olayı
beni tüketmeye başlamıştı.
Tanrı insanı kendi imajında
yaratmışsa...
...bunun anlamı o da mı
çok deodorant kullanıyordu?
Ya da sadece dünyanın sonu
yaklaşırken tek terlemeyen...
....o olsun diye ter ve vücut
kokusunu sadece bize mi eklemişti?
Vakit gelmişti.
Bir amacım vardı ama yine de
aklımın başımda olmadığı açıktı.
Vücudum, daha önce bilmediğim
bir güç tarafından ele geçirilmişti.
Vücudum, kendi aklım olmamasına
rağmen...
...en sonunda Ricky Brown
tarafından acımasızca dövülebilirdi.
Hey, Nichol. Bugün okuldan sonra
beraber ders çalışacak mıyız?
- Hayır.
- Bunu bir haftadır planlıyorduk.
Cidden mi?
Nichol.
Hızlıca yürüdüm.
Sebebi, Mary tarafından
gözümün korkutulması değildi...
...onu üzmek istemememdi.
Saygıyı hak ediyordu.
Ne de olsa, her gencin cinsel
sınırlarını yıktığı bir an vardır.
Mary Clear trafik lambası
gibiydi.
Diğer kızlar bile ona saygı
duyardı.
Bir çocuk Mary'yle çıktıktan
sonra rahatlayabilirdi.
Çünkü bütün kızlar onun
yeterli olduğunu bilecekti.
Andy.
Nereye gidiyorsun?
Bisiklet parkı diğer tarafta.
Bugünkü yardımların için sağ ol, Dan.
Artık arkadaşlarımı tanıyorum.
Ben senin arkadaşınım, Andy
ama moron değilim.
Ne yapmalıydım?
Seninle dayak mı yemeliydim?
Bu hiç mantıklı değil.
Bir moronla arkadaş olur muydun?
Unut gitsin. Sonra görüşürüz.
Nereye gidiyorsun?
Mary Clear'le buluşmaya.
Delirdin mi?
Ricky Brown seni öldürür.
Biliyorum. Ama kendimi
durduramıyorum.
Sonunda tünele ulaşmıştım.
Mary diğer tarafta bekliyor
olmalıydı.
Yolunu mu kaybettin, Nichol?
Ölmeden önce hayatın
gözlerinin önünden geçer derler.
Ama bu bana olmamıştı.
Bunu iyiye yormuştum.
Tüm düşünebildiğim Ricky beni
yumrukladığında hissedeceğim acıydı.
Ve bu sadece bir uyarıydı.
- Onu rahat bırak, Ricky.
- Kes sesini, Mary. Bu seni ilgilendirmez.
Onu rahat bırak yoksa Müdür Kelner'a
Pepsi makinesinden çeyrekler halinde...
...32$ çaldığını söylerim.
Şanslısın, Nichol. Önce bir ucube
seni kurtardı. Şimdi de bir kız?
Bir dahakine annenle mi
kavga edeceğim?
Eminim annem evdedir, Ricky.
Gelecek sefer tek başına
olacaksın, Nichol. Söz veriyorum.
Ölümü bir kez daha atlatarak
ilerledim.
Bu noktada, en fazla
kimden korktuğumu bilmiyordum.
Ricky Brown mı yoksa
Mary Clear mi?
Buluşma için bu alanı kim
seçmişse...
...sembolizmden daha çok
sekizinci sınıfları tanıyordu.
Gerçi bu geleneğin kökeni
bilinmiyordu.
Tahminim Mary Clear'in
ta kendisiydi.
O tek başına bunun anlamını
bilebilirdi.
Selam.
Bunu yetenek şovundan sonra yapacağız.
Otobüs bir dakikaya kalkacak.
Benimle orada buluş.
Doris, Büyük G'yi gördün mü?
Evet, park yerinde otururken
yanından geçtim.
Teşekkürler.
Stanley?
Merhaba.
Ricky Brown'ın seni su tabancasıyla
ıslattığı zamanı biliyorsun ya?
Evet.
Bir şeyler yapmalıydım.
Sana yardım etmeye çalışmalıydım.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Korkuyor musun?
Evet.
Bence tanıdığım en cesur
adamsın.
Ya da en deli.
Evet.
Norman geldi mi?
Bilmiyorum ama eminim
gelecektir.
Evet, bu komik. Okulun en küçük
çocuğu en büyüğünü koruyor.
Evet.
Şovdan sonra görüşürüz.
Bu harika katılım için
herkese teşekkürler.
Çocuklar çok fazla çalıştılar.
Ve bence bugün yapacağımız,
farklı sahnelerden oluşan...
...mükemmel çeşitliliğe
şaşıracaksınız.
İlk sahne Doris Gebben'ın.
Kontrbasla hoş bir Beethoven
parçası çalacak.
Doris?
Bekleyin, bekleyin.
Üzgünüm.
Doris parazit yaparken...
...kalabalıkta Norman'ı aradım
ama hiçbir yerde yoktu.
Burada olmasının Stanley için
anlamını biliyordum, bu yüzden...
Acele et.
- Gazete parası mı topluyorsun?
- Yetenek şovuna neden gelmedin?
- Sen niye gitmedin?
- Orada mısın bilmek istiyordu.
Seni görmeyince buraya geldim.
Kötü adamların iyi adamları astığı
kovboy filmlerini bilir misin?
Ama bir grup, tam zamanında çıkıp
iyi adamı kurtarır?
- Evet.
- Sana garanti ederim...
...Stanley'i kurtaracak
bir grup yok.
- Bence gelmezsen kötü hissedecek.
- Bunu neden yaptığını bilmiyorum.
Ona ne yaparlarsa yapsınlar
boyun eğmemeliydi.
Yakında sahne alacak.
Yüzlerini görmek istemiyorum.
Ona gülerlerken duymak istemiyorum.
Bunu yapacak kadar cesursa...
...orada, onun için bulunacak
kadar cesur olmalısın. Yani, belki--
- Belki grup bizizdir.
- Nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsun.
Hayır ama Stanley'le çok iyi
arkadaşlar olduğunuzu biliyorum.
- Ayrıca, belki şarkı söyleyebilir.
- Evet, eminim.
Belki beni de balonun kralı
seçerler.
Onun hakkında doğru söylüyordun.
O hiç kimseye benzemiyor.
Anneme göre Stanley, çoğu insanın
sahip olamayacağı bir şeye sahip.
Stanley'in asaleti var.
Evet.
Geri dönmeliyim.
Sıradaki Janet Piccolo, bastonunu
coşkulu Amerikan marşı için döndürecek.
Janet.
Buyur.
Hey.
Merhaba, Norman.
Bol şans.
- Geldiğin için sağ ol.
- Sen iyi misin?
Evet, sanırım.
- Şovdan sonra görüşürüz.
- Tamam.
Sadece... neden bunları yapmak
zorunda olduğunu söyler misin?
Çünkü, Norman, ben bir şarkıcıyım.
Ben buyum.
Tamam.
Bu kesinlikle ilginçti.
Sıradaki sahnemiz için...
...hareketli davul gösterisiyle
Tommy Kenner'ı alkışlayalım.
Tommy Kenner'dan sonra.
Davul çaldığını bilmiyordum.
Boş zamanlarında yapıyor olmalı.
- Ders bile çalışmıyor.
- Yürürken sakız bile çiğneyemiyor.
Belki batırır da, Stanley
ona kıyasla kötü görünmez.
Lanet olsun. Kenner davul çaldığı kadar
ders çalışsaydı şimdi başbakan olurdu.
Az bile olsa batırmıyor.
Asılma başlasın.
Tanrı aşkına.
Bu kesinlikle bir şeydi.
Pekala. Pekala. Pekala, millet.
Sakinleşin.
Şovumuz henüz bitmedi.
Şovumuzun son gösterisinde...
...Stanley Minor kendi yazdığı
bestesini söyleyecek.
Kendi şarkısını mı yazmış?
"Öne Çık ve Hayal Et."
Gerçekten arkadaşı olsaydım,
onu şimdiye öldürmüştüm.
Norman'ın tutkulu yakarışına
rağmen, Büyük G sahneye çıktı.
Uzun, dik ve gururlu.
Orada olmaya hakkı olan
herkes gibi.
Affedersiniz, millet.
Affedersiniz.
Stanley'e tüm dikkatimizi
verebilir miyiz, lütfen?
Vokalsiz şarkı söyleyecek.
Ve tamamen sessizliğe
ihtiyacımız var.
O domatesi atmaya çalışırsan,
Ricky, seni durdururum.
Sende o cesaret yok, Nichol.
Şimdi sende o cesaret yok.
Bugün tuvaletini yapamadın mı?
Belli ki, gaz ağrısı çekiyorsun.
Domates bunu yapabilir.
Çocuklar, Ricky'yi buradan
çıkarabilir misiniz?
O iyi hissetmiyor ve
şov devam etmeli.
Her şey yolunda, millet.
Lütfen herkes sessiz dursun...
...ve Bay Minor'a tüm dikkatimizi
verelim.
Teşekkürler.
İyi iş.
Stanley, başla.
Kötü değil.
Tommy Kenner değil ama
kötü de değil.
Hayır, o sadece...
...cesur.
Büyük G'nin çok hoş
bir sesi vardı.
Eğer sesi mükemmelse,
her şeyi kolayca halledebilirdi.
Kalabalık orada durup onu
alkışladı. Çılgınca alkışladı.
Ama bu, Stanley Minor'ın hayatında
pek karşılaştığı bir şey değildi.
Yüzüne bak. Ne kadar mutlu
olduğuna bak.
Ama o şarkısını tutkuyla
söylemişti.
Mutluluk özgürlüğü getirir.
Lanet olsun, cesareti var.
Küfür etmemelisin, Norman.
Tüm o heyecanla, Mary'yle olan
buluşmamı neredeyse unutuyordum.
Kaderi geciktirmek endişemi
daha da arttırmıştı.
Ancak bariz bir avantajım vardı.
Bu sefer, tünele Mary Clear'in
koruması altında olmadan girebilirdim.
Çünkü Ricky Brown'ı
kendim halletmiştim.
Selam, Andy.
Selam, Mary.
Hareketsiz durup ilk adımı
benden beklemişti.
Narin erkek egomu
ellerinde tutuyordu...
...ve ona sadece nazik
davranmasını umabilirdim.
Pekala, nasıl gidiyor?
Hayır, hayır.
Bunu unutalım.
Peki, seni öpebilir miyim?
Elbette.
En sonunda, eğilip
onu öpmüştüm.
Hayır. Son anda tırsıp
onu yanağından öpmüştüm.
Sergilediğim korkaklık
karşısında...
...okula koşup gülmekten
ölme hakkına sahipti.
Daha önce kimseyle çıkmadın,
değil mi?
Erkek egomu kurtarmak için
yalan atabilirdim...
...ama Mary her şeyi
biliyormuş gibi görünüyordu.
- Ayrıca, kimi kandırıyordum ki?
- Hayır.
Sana öğretmemi ister misin?
Evet. Bunu çok isterim.
Ve öğretti de.
Yavaşça, dikkatlice...
...kilden vazoya şekil veren
biri gibi beni nazikçe tuttu.
Çocukluk dönemi hatıralarıma...
...en tatlı anıyı koymuştu.
Ve bunun için, her zaman
minnettar olacaktım.
Kronometre ne işe yarıyor?
Her öpücükte süre tutmayı severim.
Rekor 1 dakika 16 saniye.
- Rekorun kimde olduğunu
sorabilir miyim? - Ricky Brown.
Mantıklı.
Yardımcı olacaksa nefesimi suyun
altında bir buçuk dakika tutabiliyorum.
Bu yardımcı olur.
"Joan of Arc hikayemi bitirdim.
"O mükemmel evladın,
o görkemli kişiliğin...
"...o ruhun, bu bağlamda,
hiçbir akranı yok ve olmayacakta.
"Joan of Arc'ta ülke sevgisi
bir duygudan öteydi.
"Bir tutkuydu.
"O, ülke sevgisi dehasıydı.
"Sevgi, merhamet, barış, cesaret,
savaş, barış, şiir, müzik.
"Bunlar, herkesin tercih edebileceği
sembolleşmiş şeylerdir.
"Her cinsten ve yaştan
insanlar için.
"Ama gençliğinin baharında,
kafasında şehit tacı olan...
"...elinde, ülkesinin bağlarını
bölmüş bir kılıç taşıyan...
"...zayıf bir kız için değil.
"Bu ya da başka bir şey değil.
Zamanın sonuna kadar...
"...tüm çağlar boyu saklı kalacak
bir ülke sevgisi dışında."
Tamam.
Bu gerçekten güzel bir kitap,
değil mi?
Umarım hepiniz zevk almışsınızdır.
Pekala, kağıtlarınız burada.
Final takımı kağıtlarınız.
Ve söylemek istiyorum ki,
neticede...
...her takım fevkalade bir iş
çıkarmış. Hepinize tebrikler.
Çıkarken her takımın kağıdını
almasını istiyorum.
Ama bundan önce, söylemek
isterim ki...
...bu yıl sizinle beraber
çok iyi vakit geçirdim.
Ve her birinize teker teker...
...önümüzdeki sonbahar liseye
giderken bol şans dilerim.
Sınıf dağılabilir.
Al bakalım.
- Çok hoş.
- Teşekkürler.
Eğer merak ediyorsanız...
...Mary Clear'le beş hafta
çıktık.
O zamana kadarki en uzun
ilişkisiydi.
Ateşli bir ilişkiydi.
Nefes almanın sorun olmadığını
keşfettiğimde öpüşmek daha da güzelleşti.
- Bu mükemmeldi.
- Teşekkürler.
Çocuklar, mükemmel bir iş
başarmışsınız.
- Teşekkürler, Bay Simon.
- Teşekkürler.
Ve Bay Simon'a gelince...
Vay be. Teşekkürler, efendim.
Teşekkürler, efendim.
Bu zamana kadarki öğrencilerim
içinde en fazla sizinle gurur duydum.
Ve bunda ciddiyim.
Ve ikinize de mükemmel bir yaz
ve mükemmel bir hayat diliyorum.
Şimdi ne yapacaksınız,
Bay Simon?
Tabii ki, öğretmenlik yapacak
başka bir yer bulacağım.
Ben bir öğretmenim.
Ben buyum.
- Hoşça kalın, efendim.
- Hoşça kal, Stanley.
- Hoşça kal, Andrew.
- Hoşça kalın, efendim. Teşekkürler.
Lisedeki ikinci yılımızda
Stanley'le iletişimi kestik.
Sizi temin ederim, çilesi
sekizinci sınıfta da bitmemişti.
Yine de, ne kadar sıkıntı
çekerse çeksin...
...asil bir şekilde hallettiğini
biliyorum.
Geliyor.
Bana gelince, ben bir yazarım.
Ben buyum.
Duvara dayanın. Duvara dayanın.
Ve kalemimle, hepimizin
kendimizi tarttığı...
...Stanley Minor gibi cesur adamların
standart olduğu bir dünya yaratabilirim.
Karen Connor'ın camdan ayakkabıya
tam uyduğu bir dünya.
Ve Norman Grunmeyer'ın
balonun kralı seçildiği.
İnsanlık haysiyeti artı şefkatin
barışa eşit olduğu bir dünya.
Hoşça kalın Bay Simon,
dünyadaki en mükemmel öğretmen!
Pekala, pekala. Bir, iki, üç.
Hoşça kalın, Bay Simon.
Teşekkürler.
Teşekkürler. Evet.
Bu zamana kadarki en iyi
öğretmen. Evet.
Teşekkürler.
Bay Simon, siz en iyisisiniz.
En iyisi.
Hey, Stanley.
Görüşürüz.
Görüşürüz, Andy.
Sekizinci sınıfın son haftası
bir sürü nedenden dolayı unutulamazdı.
En azından Mary'yle yaptığımız
görkemli buluşmalarımız.
Ama Bay Simon'ı tekrar
göremeyeceğimi bilmek...
...beni etkilemişti.
Hala cevaplanması gereken
bir soru vardı.
Bay Simon?
Merhaba? Bay Simon?
Yardımcı olabilir miyim,
Bay Nichol?
- Çok üzgünüm, efendim.
- Sorun değil.
Uğradığına sevindim.
- Çay içmek ister misin?
- Hayır, efendim, teşekkürler.
Size bir soru sormak
istemiştim.
Karım, evet.
Gizem çözüldü mü?
Hayır, efendim.
- Peki, evet, bir de o vardı.
- Gel, otur.
Peki, o nerede?
Vefat etti.
Aslında tam 19 yıl önce.
- Üzgünüm.
- Evet, korkarım aşırı duygusal.
Yazar olarak, çalışmalarında
melodramdan kaçınman iyi olur.
Galiba onu çok sevmiştim.
- Bu yardımcı oldu mu, Andrew?
- Hayır.
Yani, bununla ilgilenmiyorum.
Bu yüzden gelmedim.
Gerçekten mi?
Merakımı uyandırdın.
Ne vardı?
Sadece bilmek istedim.
Beni Stanley'le çalışmaya atadığınızda,
neden beni seçtiniz?
Bir sebebi olduğunu
söylemiştiniz.
Pekala...
...hayatın zamanlama, fırsat ve
seçimlerden ibaret olduğuna inanırım.
Senin gibi mükemmel bir genç
adamın...
...doğru seçimi yapması için
doğru zamandaki bir fırsattı.
Ve bunu yapmaya hazır olmadığını
biliyordum.
Ama bunu kaçırmanı istememiştim.
Ama işe yarayacağını
nereden bildiniz?
Yapabileceğimi nereden
biliyordunuz?
Bilmiyordum.
Ama bazen, birinin sana
yapabileceğini söylemesi gerekir.
O zaman tamamen anladım mı emin
değilim ama bana öyle gelmişti ki...
...Bay Simon'ın değer verdiği
kitap yığınlarından...
..."Nasıl Öğretmen Olunur"
adındaki bir kitapçıkta bu vardı.
Bay Simon tarafından
yazılmıştı.
Andy, Andy. Kapat şunu. Hadi.
Kapat şunu. Kapat şunu.
Hadi ama! Sana kaç kere söyledim?
Bıraktıklarını görmek için
tekerlek çizgisini kullanmalısın.
- İşte, sana göstereyim.
- Hayır, hayır, hayır.
Hayır da ne demek?
Yani, çimenleri bitireceğim,
baba.
Tekrar üstünden geçer ve
kaçırdıklarımı yakalarım.
Bu benim yapma şeklim.
Önce tek yön ve sonra
beğenmediğim yerler.
Top sahasındaki gibi
ya da dama tahtasındaki gibi.
Bunu yapmayı seviyorum, baba.
Çim biçmeyi seviyorum.
Görünüşünü ve kokusunu seviyorum.
Ve bunu bitireceğim,
kendi yolumla.
Bitirdiğim zaman, hala unuttuğum
bir yer olursa bana mankafa diyebilirsin.
Ama lütfen, sadece bitirmeme
izin ver.
Tamam.
Yeterince makul.
Andy Nichol bir yazar, o bu.
Mary Clear'le olan 5 haftalık
en uzun ilişkisinden sonra...
...32 yıldır evli.
İki güzel kızı var.
Stanley Minor hayatını imkanları
az olan çocuklara adadı.
Sonra, bir gün, piyango biletinden
41 milyon dolar kazandı...
...ve Karen Connor'la evlendi.
3 güzel kızıl saçlı çocuğuyla,
Fransa'nın güneyinde yaşıyorlar.
Mary Clear, Cleveland'da bir ortaokulda
Cinsel Eğitim dersi veriyor.
Mutlu bir şekilde 4 kez evlendi.
Andy'nin isimlikli bileziği
çatı katındaki bir kutuda duruyor.
Norman Grunmeyer Harvard'ta
Fizik dersi veriyor.
Yarı yaşındaki bir üniversite
öğrencisiyle evlendi...
...ve 7 çocukları var.
O ve Stanley hala yakınlar.
Bruce Modak ticaretle uğraşıyor...
...ve Tampa Bay, Florida'da
demirlemiş yatında yaşıyor.
Üç haftalık kız arkadaşı, Yvette
adında İsveçli bir süper model.
Ricky Brown, Cehennemin Meleklerine
rakip "Azrail'in Soysuzları" isimli...
...bir motosiklet çetesinin
lideri oldu.
Şu anda silahlı soygundan
10-15 yıllığına federal hapishanede.
Jason Freel, küçük bir adama
göre aşırı dozda esrar aldı...
...ve bir daha ondan haber
alınamadı.
BEN BUYUM