Ben... Kendimi şu an
güzelmişim gibi hissetmiyorum.
Arkadaşlarımla burada zaman
geçirmek çok güzel ama sanki...
...kendime olan saygım
gittikçe azalıyor gibi.
Çok iyi görünüyorlar ve iyiler de...
...sanki yeryüzündeki en seksi
kızlar ama bense burada...
- ...ve sense...
- Bebeğim.
- Hazırlanmam gerek.
- Hayır, gerek yok. Gel buraya.
- Bu kadar.
- Ne?
Kendra, sen yeryüzündeki
en güzel kadınsın.
Kimsenin dolduruşuna gelme.
Bebeğin olduktan sonra böyle
böyle hissetme, bir tanem.
İster misin?
Tamam, hadi.
Gel bakalım.
Kendal Strickland Waverley okulundaki
sırf en güzel kız değildi...
...bir efsaneydi de.
Daha birinci sınıftayken öğrenci
konseyi yıllığı ona ithaf etmişti...
...hem de yakın bir zamanda başka
bir öğrencinin ölmesine rağmen.
Bak kim doğdu!
Selam Mavis. Yine ben, Jim.
Gıcıklık olsun diye arıyorum.
Waverley 178'in taslakları lazım.
Kabataslak bir şey işe yarar.
Sonuncusu, hayatım.
Yapabileceğini biliyorum.
Cumaya olur herhalde?
Böyle bir şey ancak yakın
arkadaşlara gönderilir.
Babayla artık konuşmayan
eski kız arkadaşa değil.
Dürüst olmak gerekirse, bu
hakaret gibi bir şey. Değil mi?
Bu konu için kafanı fazla
yormuş gibi görünüyorsun.
Zerre kadar kafa yormadım.
Sadece sana olmuş bir şeyi
anlatmaya çalışıyorum. Tanrım!
Aferin onlara, değil mi?
Buddy iyi bir baba
olabilir gibi görünüyor.
Hala Mercury'de yaşadığını
hayal edebiliyor musun?
Bir eş, bir çocuk ve saçma
sapan bir işe hapsolmuş şekilde?
Sanki...
Adam sanki rehin tutuluyor gibi.
Evet.
Allahtan oradan kaçtık.
- Evet.
- Hayatımızı yaşıyoruz.
İzin var sana kıyafet vereyim, çünkü
bu elbise berbat görünüyor, tatlım.
Kourtney'nin benimle TV Rehberi partisine
geleceği için çok heyecanlıyım...
...çünkü kim bir partiye
tek başına gitmek ister ki?
- Uğruna ölünebilecek bir şey.
- Muazzam bir olay.
Tyler'la ruh eşi olduğumuzu düşünüyorum.
Bana mesaj çekmesinden önce...
- ...sanki ben...
- ...hissediyor musun?
Evet! Ruhani bir şey.
Sanki telefonlarımızın bile
kendilere ait kimyaları var.
Mesaj kimyası gibi.
Aynen öyle.
Kendal gönder tuşuna bastığı anda,
büyülü bir şekilde Ryan'dan mesaj geldi.
İnkar edilemez bir şeydi.
Mesaj kimyaları vardı.
Yani demek istediğim, bir senemi
Güneydoğu Asya'da geçirdim.
Neden?
Kısaca, Phnom Penh'de gönüllü
öğretmen olmamla sona eriyor.
Aman Tanrım.
Kötüymüş.
Evet, muhtemelen hayatım
boyunca yaptığım en faydalı işti.
Elbette.
Tabii, öyledir.
Dolce, çişini yap.
Dolce, işe diyorum.
Hampton Oteli'ne hoş geldiniz.
Rezervasyonunuz var mı?
Hayır.
Mavis...
...Gary.
- Çantanızda köpek mi var?
- Hayır.
Aslında temizlik bedeliyle, ufak
hayvanların beslenmesine izin veriyoruz.
Güzel çünkü ufak bir köpeğim var...
...arabamda.
Yanınızda köpek var diye giriyorum.
Kaç anahtar istiyorsunuz?
2, lütfen.
Misafir mi bekliyorsunuz?
Selam.
Kişisel.
Mercury, Minnesota.
Slade.
Yapamam. Senin için
yapabileceğim bir şey yok.
Mason'u seni sevdiğimden
daha çok seviyorum.
Selam, Buddy. Ben Mavis.
Hatırladın mı? Mavis Gary?
Ufak bir gayrimenkul
işi için şehre geldim...
...ve bilemiyorum, zamanın varsa...
...bir şeyler içer, sohbet
ederiz diye düşünmüştüm.
Öyle bir şeyler işte.
Pekala, arayıp haber verirsin.
Pekala, görüşürüz.
Siktir.
- Selam, Buddy.
- Mavis Gary.
- Ne kadar oldu?
- Emin değilim.
Tanrım.
Cidden şehre döndün demek?
Geçerken uğradım.
Her zamanki gibi felaket meşgulüm.
Bu gayrimenkul işi için ne kadar
buralarda olacaksın bilemiyorum...
...ama birlikte bir
şeyler içmek isterim.
Tamam.
Düşünmeden hareket edecek gibiysen...
...Woody'de seninle buluşabilirim...
...15 dakika sonra filan?
Şu aralar düşünmeden hareket
etmek pek bana göre değil.
Duydun mu bilmiyorum
ama yeni baba oldum.
Bilmeyen mi var.
Tüm tayfa haberdar.
Duyuruyu aldım.
- Teşekkürler bu arada.
- Rica ederim, rica ederim.
Yarın Şampiyon O'Malley'de
buluşsak nasıl olur?
- Eğlenceli bir yer.
- Elbette, tabii. Olur.
8:00, 8:30 nasıl?
- 6 daha uygun olur.
- 6 çok daha iyi.
Harika, 6'da görüşürüz.
Maker's Mark.
Ne var?
Kusura bakma ama sanırım
aynı liseye gittik.
- Aynı anda mı?
- Evet.
Sen Mavis Gary misin?
Mavis Gary Crane artık.
Ben de Matt Freehauf.
Aslında tüm lise boyunca dolabım
seninkinin bitişiğindeydi.
Matt...
Freehauf.
Evet.
Evet, dolabın tam oradaydı.
Benimkinin yanında.
Aynı ligde top koşuyor sayılmazdık.
Eğer doğru hatırlıyorsam,
sen bayağı bi' popülerdin.
"En güzel saç"ı kazanmıştın.
Öyle miydi?
Sen neyi kazanmıştın?
Bir şey kazanmadım.
Genelde 15 kişiyi seçerlerdi...
...ve aynı 5 kişiden biri kazanırdı.
Evet, Matt. Seninle görüşmek güzeldi...
Mercury'da ne yapıyorsun?
Geri mi taşındın?
Elbette taşınmadım.
Daha neler.
Hayır, Minneapolis'te yaşıyorum.
Ufak bir gayrimenkul işiyle
ilgilenmek için buradayım.
- Burada mülküm vardı...
- Sun'da okumuştum, yazar olmuşsun.
Evet, yazarım.
Çocuk kitapları.
G.Y.
İş sektöründe genç yetişkin derler.
Ünlü bir gençlik serisi.
Her yerde var.
Büyük bir olay.
- Muhtemelen görmüşsündür.
- Vampirlerle mi ilgili?
Buyur bakalım, karaciğer.
Sen şu nefret suçuna maruz
kalan elaman değil miydin?
Anlamadım?
Kesinlikle sensin.
Nefret suçuna maruz kalan çocuksun sen.
Tanrım.
Neden öyle demedin ki?
Şimdi kim olduğunu biliyorum.
Matt, nefret suçu elemanı.
Evet, Mavis.
Küçükken...
Son sınıftayken...
...benim eşcinsel olduğumu sanan bir grup
sporcu ormanlıkta bana saldırdılar...
Evet.
...ayaklarıma ve sikime
levyeyle vurdular.
Levyeyle.
Hatırlıyorum bunu.
Ulusal haberlere çıkmıştı.
Yani insanlar gerçekten eşcinsel
olmadığımı öğrenene kadar.
Ondan sonra nefret suçu olmaktan çıktı.
Fena dayak giyen şişko çocuk oldu.
Okulu özledin mi hiç?
Evet, 6 ay kadar özledim.
Harikaydı.
Siktir ya.
Sikin ne durumda?
Pek iyi değil.
- Çalışıyor mu?
- Evet, çalışıyor.
Bilirsin işte birazcık...
Hard Jacks.
Bunları kim içer biliyor musun?
Bilmiyorum.
Buddy Slade.
Bak bu ilginç.
Yaklaş.
Şehre gerçekten neden
geldiğimi bilmek ister misin?
Evet.
Burada söyleyemem.
Tamam, beni dışarı çıkardın.
Pekala.
Olay şöyle.
Buddy Slade ve ben, birlikte
olmak için yaratılmışız.
- Onu geri almak için döndüm.
- Buddy Slade. Tamamdır.
Evli ve doğmak üzere bir
çocuklarının olduğundan eminim ama.
Hayır, çocuğu var.
Doğurmuş bile.
Bana uyar. Yani, benim
de yüküm yok değil.
Dur biraz, şaka yapmıyorsun yani?
Tanrım, Matt, anlıyorum.
İnsanlar anlamaz.
Ama böyle şeyler olur. Gerçek
hayatta böyle şeyler cidden olur.
Ağır çekimde gerçekleşir.
Boşanırlar, kendilerine çeki düzen
verirler ve şayet sabır taşı olursan...
...toplum buna uyum sağlar.
Ben de 37 yaşındayım...
Mavis, ben olsam bunları
kendime saklardım.
Bir terapist bulurdum.
Profesyonel biriyle konuşurdum.
- Matt.
- Buyur buradan yak.
Anlamıyor musun?
Aşk her şeyi fetheder.
Hiç The Graduate'yı izlemedin mi?
Ya da ne bileyim, onun gibi bir şeyi?
Taksi.
Evet, biz çağırdık.
Mavis.
Buddy Slade'in bir hayatı var.
Buddy Slade'in hayatı varmış. Hayır onun
bebeği var ve bebekler can sıkıcıdır.
Waverley okulunun dışında
yazı geçirmekteyken...
...Kendal sınıf arkadaşlarına bakıp...
..."ben gerçekten bu
kadar iyi mi oldum...
...yoksa herkes kötüleşmeye
mi başladı?" diye düşündü.
Ryan bu yeni tombul kızla neden
bu kadar vakit harcıyordu ki?
Mavis, Ben Jim.
Bir şeyler yazabildin mi?
Sana yardım etmeye
çalışıyorum ama şayet sen...
Onlara gerek yok.
Kıtır karidesleri denemek istersiniz.
Hayır, istemem. Birkaç tane
Hard Jacks getir lütfen.
Tamam.
Selam.
Seni görmek güzel.
Eee...
Tam bir hafta içi sürprizi oldu.
Birkaç tane Hard Jacks sipariş ettim.
Üniversiteden beri içmedim onlardan.
Ben de.
Ama eski günlerin
hatırına diye düşündüm.
Aslında son zamanlarda içki içmiyorum.
Beth'in hamileliği, şimdi de
kızımıza bakıcılık yapması derken...
...dayanışma göstermem
gerektiğini düşündüm.
Tabii.
Eee...
- Hala General Mills'de mi çalışıyorsun?
- Evet.
Reklam satışında.
Babam da hala orada o yüzden
çoğu zaman birlikte yemek yeriz.
Pizza yahut sandviç.
Ne güzel.
Ben de şehirde ekmek parası
kazanmaya çalışıyorum.
Kendi işimi yapıyorum yani.
Şu eski Mini Apple'da mı?
Tanrım, Buddy. Kimse artık
oraya "Mini Apple" demiyor.
Bilmiyordum.
Ben gidip şu Hard Jack'leri alayım.
Bizim garsonu rahat bırakayım.
Büyük incelik.
Mavis.
Ne yapıyorsun burada?
Burada çalışıyorum.
Muhasebecilik yapıp,
satıcılarla uğraşıyorum.
Bak bu daha iyi bir soru.
Sen ne yapıyorsun burada?
Arkadaşımla kayıp
zamanı telefi ediyorum.
Kayıp zamanı demek.
Buddy Slade de buradaymış...
...bardan bir kaç tane
hafıza silici alıyor.
Hiç zaman kaybetmiyorsun, değil mi?
Bak, dün gece seninle
takılmak gerçekten çok güzeldi.
- Harikaydı.
- Tamam.
- Evet.
- Selam, Freehauf.
- N'aber dostum?
- Selam.
- Ufaklık için kutlarım.
- Sağ ol.
Kalıcı, harika bir bağlılık.
- Evet.
Yapacak çok iş var ama.
Uyku yok denilebilir yani.
Bazen kendimi zombi gibi hissediyorum.
- Yine de yapmaya değer bir şey, değil mi?
- Evet.
Onunla karşılaşmak ne güzel oldu.
Uğradığın için teşekkürler, Matt.
Evet, lafı bile olmaz.
Bize katılmak ister misin?
Çok isterdim.
Hem de çok.
Ne yazık ki yapacak işlerim
var ve en basit bir işim bile...
...normal bir insanın
yapacağından iki katı uzun sürüyor.
- O yüzden...
- Yazık oldu.
Mercury lise toplantınızı
bölmek istemem. O yüzden...
Bastır, Kızılderililer.
Aslında 99'da isimlerini "Yerliler"
olarak değiştirdiler, hatırladın mı?
Yerel Fon du Lac kabilesi...
...ve tüm o işler filan...
Matt'in başına gelenler ne kötü.
Zavallı adam sırf eşcinsel
diye ne büyük acılar çekti.
Gerçekten eşcinsel değil.
- Öyle olduğuna bayağı eminim.
- Hayır.
Lise hayatın boyunca ona
nonoş diye seslenmemiş miydin?
Nonoş bir tabirdir, Buddy.
Neyse artık.
Mercury o zamandan beri çok değişti ama.
Taşra kasabası olmaktan
çok uzağız artık.
Öyle mi?
Böyle bir yerimiz var.
Woody'i ikiye katlar, değil mi?
Ayrıca alışveriş merkezine yeni
bir Chipotle dükkanı açıyoruz.
KenTacoHut'ınızın
olduğunu da fark ettim.
Bilirsin işte, "Ken"tucky
Fried Chicken, "Taco" Bell...
- Pizza Hut.
- Evet.
Dahiyane.
KenTacoHut.
Kitabındaki kaçık
karakterler gibi konuşuyorsun.
Allen nasıl?
Allen iyi durumda.
Evet.
Evet, gayet iyi.
Artık evli değiliz ama...
Üzgünüm.
Ben...
Hayır, üzülme.
Böylesi iyi. Önemli değil.
Allen'ın kaybı.
Allen'ın yerinde olmak kötü olurdu.
Daha fazla kalamadığım için kusura bakma.
Gidip Beth'ten nöbeti devralmam gerek.
Grubunun çalışması vardı bugün.
- Beth grupta mı çalıyor?
- Evet.
Diğer annelerle yaptığı bir şey.
Ne güzel.
Evet, Beth baterist.
Tanrım. Utanç verici.
Aslında grubu yarın gece burada çalacak.
Yarın akşam bize gelmeye ne dersin?
Yemek yeriz sonra da buraya
gelip Beth'in gösterisini izleriz.
- İsterim tabii.
- Evet.
Kulağa aptalca gelebilir...
...ama şu Waverley Place kitaplarından
birini benim için imzalar mısın?
Tabii ki.
Yani elbette benim için değil.
Yeğenim Kendra için.
İleride o da yazar olmak istiyor.
Tabii, elbette.
Ama ismim kapakta yazmıyor.
Giriş sayfasını açarsan görürsün ama.
Kısaca hayalet yazar gibiyim.
Bizimle karşılaştırınca
yine de büyük bir olay.
Seninle görüşmek çok güzeldi.
Hep bıraktığımız yerden devam
edebiliriz diye düşünmüşümdür.
Kesinlikle.
Aslında var ya?
Hiç değişmemişsin.
Öyle mi?
Evet, sanki geri kalanımız değişmiş,
seninse şansın yaver gitmiş gibi.
- Yarın görüşürüz.
- Evet, güzel.
- Tamam.
- İyi geceler.
Alo?
Bak, bil diye söylüyorum...
...bu gece gördüğünü sandığın şey
göründüğü gibi değildi, tamam mı?
Buddy Slade'in evliliğini
yıkmaya çalışmıyorsun yani.
Senin anlayabileceğinden
daha karışık, tamam mı?
Buddy Slade'le aramızda
uzun bir mazi var...
...yoğun ve bayağı karışık bir şey.
Evet, benim idrak edebileceğimden
daha karmaşık gibi geliyor.
Dimyata pirince giderken
evdeki bulgurdan olmasın da.
- Ne?
- Kız kardeşim. Boş ver sen onu.
- Bil diye söylüyorum.
- Anladım. Sağ ol.
Çakırkeyif olmak ister misin?
Ben Mavis.
Biliyorum.
Liseden.
Tabii.
Doğum gününde sana kare Rice
Krispies'lerden yapmıştım.
Müdür yardımcısından
dolap şifreni almıştım.
Dolabına koymuştum hani?
Teşekkür ederim.
- Matt nerede?
- Mağarasında.
Damıtma tesisine hoş geldin.
Yasadışı alkol mü üretiyorsun sen?
De get, köylü.
Yıllanmış viski bu.
Dur, bekle biraz.
Pekala.
Bak bakalım şuna bi'.
8 yıllık bir şey, tamam mı?
Bir nefes çek bakalım.
Fazla çekme ama.
Güçlü bir şey.
Sınırlı sayıda...
Fazla yok.
- Mos Easily'nin Özel Stoğu.
- Eisley.
Mos Eisley...
Star Wars'tan.
Cantina hani?
En iyisi...
Bunun biraz daha
yıllanmasına izin verelim.
Burada başka bir şeyim var.
Pekala.
Bakalım meşe ağacının tadını...
...alabilecek misin.
- Hadi ama.
- Tamam.
Biraz saklı denilebilir.
Yudumladığında...
- Yudumlamam mı lazımdı?
- Evet.
Biraz daha...
Buyur bakalım.
Odunsu.
Meşe.
Randevunun geri kalanı nasıl geçti?
- Güzeldi. Şaşırtıcıydı.
- Öyle mi?
Yani Buddy'nin mutlu
olmadığı açıkça belli.
Bunu kendisi mi söyledi?
İma etti.
Acı çektiğini anlayabilirsin.
Canından bezmiş gibi duruyor.
Kendini zombi gibi
hissettiğini söyledi bana.
Ben de oradaydım, tamam mı?
Şaka niyetine söylüyordu.
Gayet güçlü bir ifadeydi.
Yani, zombi ölü bir insan sanki...
Mavis, ben şişko bir ineğim,
hatırladın mı? Zombi nedir bilirim.
Bence Buddy ve benim
benzer hislerimiz var.
Soru şu, hangimiz ilk hamleyi yapacak?
Bence sen yapacaksın.
- G.I. Joes için biraz fazla yaşlı
değil misin? - O daha kurumadı.
Bir şey olmadı.
Tanrım.
- Bunları sen mi yaptın?
- Birleştir, karıştır ve eşleştir işte.
Ona Copperhead'in yüzünü alıp
Mongul'un vücuduna yerleştirdim...
...yani Copperhead'in
güçlendirilmiş hali gibi oldu...
...ve sonrasında da Doktor
Mid-Nite'in baykuşunu ekledim.
Yorgun ve sarhoştum.
Hiç kız oyuncaklarını
da birleştirdin mi?
O kadar tuhaf değilim.
Gidip bir şeye bakmam gerek.
Tamam.
Yok, hayır, hayır.
Senin de benimle gelmen gerek.
Sanırım bu.
Sanıyor musun yoksa biliyor musun?
Kesinlikle bu olmalı.
Jeep Liberty kullanıyor.
Ne ironik. Özgür değil ama
öyle bir araç kullanıyor.
Kafadan kontaksın sen.
- Şuradaki pencereyi görüyor musun?
- Evet.
Bence Buddy uyanık...
...ve asılıyordur.
Ya da yeni doğmuş
kızıyla ilgileniyordur.
Bebek de bebek.
Sorun isminin olmaması.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, pek bir karar veremedim.
- İş için mi?
- Hayır, özel bir olay için.
Sıradan bir şey için değil.
Şöyle şık, pürüzsüz ama hatları
birazcık belli eden bir şey arıyorum.
Tamam. Henüz yeni gelmiş
kıyafetlerimiz var.
- Siz de Marc Jacobs var mı?
- Hayır, bizde olduğunu sanmıyorum.
Eski sevgilimle rock
konserine gideceğim...
...ve bence bu yeniden
başlayabilmemiz için bir şans.
Neyi kaçırdığını gösterelim ona.
Yok, beni gördü.
Farkında yani.
Fakat karısı henüz görmedi, o yüzden...
Çalışma saatimin sonuna geldim...
...oğlumu okuldan almam gerek.
Size başka bir arkadaşımı göndereyim.
Modayı takip eden biri.
Shawna!
Waverley Prep kitapları nerede?
Şurada kendilerine ait stantları var.
Cidden popüler olmalılar.
Elimizde fazla var,
temizlemeye çalışıyoruz.
Birkaç yıl önce daha çok vardı...
...ama bilgisayarda "rafa
kaldırmayın" diye yazıyordu o yüzden...
Yazı mı yazıyorsun sen?
Yazarı benim.
Sadece imzalıyorum.
Sen Jane MacMurray misin?
Hayır. Jane MacMurray seriyi
oluşturdu. Ben kitabı yazdım.
Mavis Gary Crane.
Gördün mü?
Jane MacMurray'i tanıyor musun?
Evet, gayet iyi tanıyorum.
- Kitabı ben yazdım.
- Tamam.
Dükkanınız için imzalı
kopyalarını ister misin?
Hayır, iyi böyle.
İstediğiniz kadar imzalayabilirim.
Elinizdekilerin değerini arttırır.
Ama ürünler imzalanırsa,
yayınevine geri gönderemeyiz.
Yayınevine neden
göndermek isteyesiniz ki?
Muhtemelen elimizde kalacak.
Serinin sonuna gelindi.
Hadi ama, sana imzalayamazsın...
Neyse ne, kitap satıcısı.
Kendal Strickland kendini asla
tehdit altında hissetmezdi.
Eğer bir şey hissetse bu, erkeğini çalmış
o kız için derin bir acıma hissi olurdu.
Rekabet tarzında da değil.
Gösteriş yapacak biri değildi.
Öyle de olsa, kendi
popülaritesine engel olamazdı.
Ne de olsa komşu lisenin mezuniyet
kraliçesi adayı gösterilmesi...
...onun suçu değildi.
Evet, Kendal Strickland çekici biriydi.
Orası açıkça belliydi.
Diğer kadınlar...
...yüzleri ve görünüşleri hakkında
endişelenirler ama Kendal öyle değildi.
Onunki zarif, çaba gerektirmeyen, kendi
bünyesinde parıldayan bir güzellikti.
Fakat bu kadar güzel olmak aynı
zamanda göz korkutucu da olabiliyordu.
Bazı erkekler daha sıradan olan
kadınların peşinden koşuyordu.
Kendal, kendi mükemmeliyetinin Ryan'ı...
...yani hayatının aşkını
korkutup kaçırmayacağından...
...nasıl emin olabilirdi ki?
- N'aber?
- Selam.
Nasılsın?
- Nasılsın?
- İyi, iyi.
Yeğenin için kitabı getirdim.
Tabii. Unutmadığın için
teşekkürler. Yollarım ona.
İçerisinde temeli sana
dayanan bir karakter var.
- Ne?
- Kitapta diyorum.
İsmini Ashby koydum ama
sen olduğun bariz belli.
- Okuduğunda hemen fark edeceksin.
- Umarım havalı biridir.
Bunu yapmamalıydık bile.
Güya İncil karakterlerine
bağlı kalmamız...
Selam.
- Seni tekrardan görmek çok güzel.
- Selam, bebeğim.
Seni de.
İşte.
Ne kadar sevimli.
Teşekkür ederim.
Hoşuna gidiyor, değil mi?
Ben bir bira alayım.
İçecek bir şey ister misin?
Sadece su.
- Bana da bir bira getirir misin?
- Elbette.
Önemli bir şey değil. Nasıl olsa gösteriden
sonra içimde ne varsa çıkaracağım.
Endişelenme yani. Çocuğumu
sarhoş etmeye çalışmıyorum.
Şuna baksana.
Evet. Akvaryum onu sakinleştiriyor.
Evet, evet.
Evet, evet öyle.
Gülümsemeye başlıyor.
Ne sevimli.
Buddy'nin klonu gibi.
Hayır.
Bence sana benziyor.
- Gerçekten mi?
- Hem de çok aslında.
- Teşekkürler.
- Buyurun bakalım, bayanlar.
- Sağ ol.
- Al bakalım.
Nasıl gidiyor?
Yazar olduğunu biliyorum.
Sun'da senin hakkında
güzel bir yazı görmüştüm.
Evet, genç yetişkinler
hakkında kitap yazıyorum.
Felaket popülerler.
Dekorunuz hoşuma gitti.
Shabby chic mi?
Pier One mıydı?
Birazcık da Goodwill.
Buddy ile ben ucuz takılırdık.
Hatırlıyor musun 90'ları?
Tanrım, Beth. Kocaman aptal
bir tişört koleksiyonumuz vardı.
Hayatında görebileceğin
en aptalca şeydi.
- 90'lar harikaydı.
- Evet.
O zamanlar onun tişörtü
ve boxerıyla yatardım.
Sanırım hala birkaç tanesi bende.
Bende de eski erkek arkadaşlarımdan
birinin tişörtü duruyor.
- Bir türlü onlardan kurtulmaya
kendimi ikna edemiyorum. - Ne?
- Hangisinin?
- Sanki söylerim de.
Şu çizimler ne?
Beth özel eğitime ihtiyacı
olan çocuklara ders veriyor.
Öğrencilerimin çoğuna kavramsal
açıdan duyguları öğretiyorum.
Sen de, ben de olduğu gibi
doğuştan sahip değiller.
O yüzden onlara "mutlu
olunca böyle görünürsün"...
..."kaygılı olunca böyle görünürsün"
diye göstermemiz gerekiyor.
Ya nötrse?
Yani ya bir şey hissetmiyorsan?
Zamanın çoğunda öyleler zaten.
Yani evet, öğretmeye gerek yok.
Tanrım.
- Şu Mavis Gary mi?
- Evet.
İnanabiliyor musun? Buraya
Beth ve Buddy'le gelmiş.
İçkiler.
Psikozlu, sürtük balo kraliçesi.
Öyle mi?
Hadi ama, tekila vakti.
Tuz.
İyiler mi bari?
Evet, fena değiller.
Biliyordum.
Berbatlar. Biliyordum.
Bayağı eğleniyorlar ama.
Baksana.
Freehauf da burada.
Hep böyle uzakta dururdu, değil mi?
Çok ürkütücü. Suratına baksana.
Ne kadar solgun.
Katil gibi.
Sence palyaço kıyafeti var mıdır?
- Tanrım. Rezil birisin.
- Hadi ama.
- Kasvetli.
- Hayır.
Merhaba, Mercury!
Ben Mary Ellen Trantowski.
Grubumuzun adı da meme ucu keşmekeşi.
Evet.
Lütfen anlayışlı olun, bu
daha bizim ikinci gösterimiz.
Ayrıca hepimizin evde
ufak çocukları var.
İlk şarkımız bi' cover.
Bu şarkı bateristimiz
Beth'ten, aşkı Buddy'e gidiyor.
Bir zamanlar bu şarkıda
oynaştığımızı hatırlıyor musun?
Evet.
Evet, sanırım bu şarkı ilk kez senin
aşağına doğru yol aldığımda çalıyordu.
İlk kez diyorum aşağılara doğru...
Sonlara doğru fena batırdım.
- Tanrım.
- Üzgünüm, çocuklar.
- Biraz kötüydün denilebilir.
- Hangisinde?
- Sorun değil, hala seni seviyoruz.
- Tahmin et.
- Harukaydunuz. - Dur biraz.
Az önce harukaydunuz mı dedin sen?
- Sanırım birisinin kafasını fena kıyak.
- Haksızlık bu.
Hemen hemen.
Seni tekrardan buralarda
takılırken görmek çok ilginç, Mavis.
Mary Ellen, bu gece harikaydın.
Yalnız bir annenin sahnede bu kadar
kendine güvenir durduğunu görmek...
...ilham verici bir şey.
Gerçekten.
Beth, eve dönmemiz gerek.
- Bebek bakıcısından nöbeti
devralmamız lazım. - Hayır.
Biraz daha dışarıda kalmak istiyorum.
Evet Buddy, bu gece
onu geri götüremezsin.
- Üzgünüm.
- Ben eve bırakırım.
Gerçekten mi?
Buddy, bırak Mavis seni eve bıraksın, tamam
mı? Ben dışarıda kalıp kutlama yapacağım.
Emin misin?
İyi eğlenceler.
Teşekkürler, Mavis.
Yavaş ol.
Beni tanıdığın zamana göre,
dayanıklılığım cidden düştü.
"Seni tanıdığım zamana
göre" ne demek oluyor?
- Hala tanıyorum seni. Gel buraya.
- Evet.
- Bekle.
- Ne?
Bebek bakıcısı saat 11'e
kadar burada kalmayacak mı?
Evet ama bir yere gidemeyiz.
Biliyorum, gidemeyiz ama...
...zaman çok kıymetli.
Gerçekten öyle.
- Çok hızlı geçiyor.
- Biliyorum.
Kızımı cidden çok
seviyorum, biliyor musun?
Biliyorum, biliyorum.
Harika bir baba olduğunu söyleyebilirim.
Bir çok yönden beklenenin
üzerinde yol alıyorsun.
Elinden geleni yapıyorsun, Buddy.
Hatta fazlasıyla.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet.
İyi bir adamsın, Buddy.
Kendini kandırma.
Işık gördüm sanmıştım.
Selam, Daniel.
Evet, ben geldim.
Beth nerede?
Dışarıda kalıp tüm gece
parti yapmak istedi.
Anne sütümüz bitti ve artık
hazır süt de içmek istemiyor.
Ben hallederim.
İyi geceler, Buddy.
İyi geceler.
Teşekkürler.
- Yavaş ol, cani.
- Depresyondayım.
Pekala, o zaman biraz egzersiz yap.
Şu zavallı köpeğini gezmeye çıkar.
Sen neden gezmeye çıkmıyorsun, koca göt?
Çocuk oyuncağı tabii.
Sensin çocuk oyuncağı.
- Hayır, olamaz.
- Ne?
Şuradaki adamdan nefret ediyorum.
Kuzenim Mike o.
Mike Moran senin kuzenin mi?
Ne yazık ki.
İşte Minnesota'daki en
mutlu kötürüm geliyor.
- Mavis?
- Mike.
Nasıl gidiyor, tatlım?
Vay anasını kuzen, cidden
mükemmel bir sürpriz.
Evet, gayrimenkul işlerim
için bir süre buradayım.
- Nasılsın?
- Harikayım.
Daha yeni Kim'le beraber 6
yıllık beraberliğimizi kutladık.
6 yıl demek.
Ne oluyor ki o, odun? Porselen?
- Striknin?
- Neyse, çocuklar harika.
Hayat bir yolculuk ama
ben de sert oynarım zaten.
Sık sık kaya tırmanışı yapıyorum.
Arabayla çıkmaktan
bahsediyorsun herhalde?
Ellerimi kullanarak çıkıyorum,
kardeşim. İster inan, ister inanma.
Normal insanların yaptığı
her şeyi yapabiliriz.
Hatta daha fazlasını, çünkü fazladan
pozitiflik için yeniden programlandık biz.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Sen de bir dene, Matt.
- Denemelisin, Matt.
- Hayır.
Bu herifin konuşma şekline
bayılıyorum. Şöyle gibi "hayır".
İkinizin kanka olmasına
sevindim. Bütünüyle görebiliyorum.
Will & Grace gibi.
- Cidden öyle.
- Hayır, değil.
Ben arkadaşların yanına geri
dönüyorum, daha sonra sohbet edelim ama.
Sana viski ısmarlarım ya da
artık önünde her ne varsa.
Bayılıyorum buraya.
Zaman kapsülü gibi, değil mi?
Ne zamandan beri tekerlikli sandalye
kullanıyordu bu? 2. sınıftan beri mi?
3. sınıftayken.
Araba kazası.
Tanrım, ne ilgi çekmişti.
Evet, popüler bir kötürümdü. Hemen hemen
lise hayatını bana haram kıldı denilebilir.
Lütfen. O yavşak benim aynı hafta
içindeki güzelim 16. yaş günümü mahvetti.
Tanrım, inanılmaz birisin sen.
Sen de işe yaramaz birisin.
Siktir.
Öpüşme elektrik verici, hayat değiştirici,
spritüel, mest eden bir şeydi.
Yeni baştan ilk öpücükleriydi sanki...
...tabii şu an net olarak ne
yaptıklarını bilmeleri haricinde.
Dedim ki "Bak Kyle,
sen benim her şeyimsin."
"Güneşim, ayım, galaksimsin.
Ne zaman anlayacaksın bunu?"
- Bir türlü anlamıyor, değil mi?
- Evet.
Bana bir...
Selam.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Dün gece harikaydı.
Ne kadar daha buralarda olacaksın?
Senin için buradayım. Ne
kadar kalmamı istersin?
Sadece bu hafta sonu buradaysan...
...bebeğin isim koyma seremonisine
gelmek ister misin diye merak ediyordum.
Arka bahçede yapacağımız
hippi tarzı bir şey.
Dinsel bir şey filan değil...
- Gelmeyi çok isterim.
- Güzel, pekala.
Cumartesi evde, saat 1 civarı.
- Harika, seni görmek için
sabırsızlanıyorum. - Harika.
Selam, anne.
Ne zaman gelip selam verecektin?
Uzun zaman oldu, neredeyse
neye benzediğini unutacaktım.
Senden kaçınmıyordum anne, tamam
mı? Haber vermeyi planlıyordum.
Neden gelip bizimle kalmadın?
Çünkü yazabilmek için sessiz
bir yere ihtiyacım vardı.
Tahmin bile edemezsin. Yetiştirmem
gereken tonlarca iş var.
Kitaplar hala iyi satıyor mu?
Adeta ucu ucuna yetiştiriyorum.
Yerli gayrimenkul için yatırım
yaptığın paradan dolayı mı?
Gayrimenkul işi için geldiğini duydum.
Sadece aracı olarak Lena
teyzeni kullanmamana şaşırdım.
Biraz kırıldı.
Tatlım?
- Bak ne buldum?
- Ne?
- Hoş geldin.
- Sağ ol.
Emlak kodamanı oldun demek?
O kadarını bilemeyeceğim artık.
Bu kim?
- Dolchie.
- Pekala.
- Dolce.
- Selam.
Umarım şehirde yeterince
iyi besleniyorsundur.
Kendine iyi bakmaya
başlaman gerek, hayatım.
Hazır gıdalar yemek sayılmaz.
Evet, sanırım alkolik olabilirim.
Ne komik.
- Hala saçını çekmiyorsun, değil mi?
- Bırak artık, baba.
Saçın çok güzel, ondan diyor.
Anne? Şu benimle Allen'ın
olduğu resmi indirebilir misin?
Hangi resmi, hayatım?
Şu düğün resmini.
Boşandık ya.
Güzel bir hatıra diye düşünmüştük.
Başarısız evliliğimin mi?
Düğün başarısız değildi ama.
- Tiramisuyu hatırlıyor musun?
- Allen'ı sevmiştim.
Baba, o benim eski kocam.
Benim tarafımda olman gerekir.
İyi biri yani. Taraf olayı
olduğundan haberim yoktu.
Eski arkadaşlarınla görüştün mü?
Aslında...
...Buddy'le sık sık
görüşüyorum denebilir.
Şu eski sevgilinle demek?
İkinizin lisedeyken birlikte
çok hoş göründüğünü hatırlıyorum.
En baştaki iç güdülerinin doğru
olması ne kadar garip, değil mi?
Yani, yol boyunca bir
sürü hata yapabilirsin...
...ama hayat, beraber olmayı
düşündüğün kişiyi karşına çıkarıyor.
Onların senin hayatında hala
yer almaları güzel bir şey.
Seni gerçek manada tanıyan insanlar.
Hem yeni doğan çocuğu,
tek kelimeyle şirin.
Gördün mü?
Yakından yani?
Herhalde.
Her şey yolunda mı?
Yoluna gireceğinden eminim.
Söylemek için henüz erken.
Buddy bir zamanlar...
...ikimizin gelmiş geçmiş en şirin
bebeğe sahip olacağımızı söylerdi.
Cabriolet'ımı sattınız mı?
Evet!
Güzel araç.
Ne bu, üstü açılır bir şey mi?
Az önce anne ve babamı gördüm.
Üzücü.
Nasıllar?
Felaket.
Tanrım, başımdan çok şey geçti.
- Gelip kör kütük sarhoş olmak ister misin?
- Neden buraya geldim sanıyorsun?
Hadi. Okulun arkasındaki ormana gidelim.
- Şu Star Wars meyve sularından
getir biraz. - Sınırlı sayıda...
- Hadisene!
- Peki.
Daha yavaş yürüyemez misin?
Okulumuz ne berbat.
Fabrikaya benziyor.
20. yüzyılda bir aralar kauçuk
atölyesi olarak kullanılmış.
Sen de her şeyi biliyorsun.
Bir zamanlar bu ormanlık
Hump City gibiydi.
Birkaç farklı erkekle burada
birlikte olduğumu hatırlıyorum.
Kaşar olabileceğin hiç aklıma gelmezdi.
Normaldim.
İhtiyar Buddy'le işler ne alemde?
Büyük planın nasıl işliyor?
Aslında, bugün beni aradı...
...ve bebeğinin isim koyma seremonisine
gelmek isteyip istemediğimi sordu.
Bilemiyorum.
Söylenmemiş hala birçok şey var ama...
...beni çocuğunun yaşamına dahil ediyor.
Buddy evli bir adam.
Eldeki tüm verilere bakarsak, mutlu da.
Tabii, mutlu evli adamların hepsi...
...bara eski kız arkadaşlarıyla
beraber giderler zaten.
Onları gizlice arar,
kapı önünde oynaşırlar.
- Seninle oynaşmış olamaz.
- Sen orada değildin.
Oynaştık. Etkileyici
ve tutkulu bir şeydi.
Bana eşofmanının üstünü verdi.
Evet, fark ettim. Muhtemelen
uzaydan bile fark etmişlerdir.
Bilgin olsun, onu giyerek
tamamıyla kaçık gibi görünüyorsun.
Bak, Buddy seninle ne yapıyor...
...ya da seninle ne yaptığını
sanıyorsun bilmiyorum...
...ama artık hayatına devam etmen gerek.
Bak sen şu konuşana.
Tek önemsediğin 20 yıl önce
yaşanmış bir itiş kakış.
O koltuk değneğine ve
mazeretlere yaslanıyorsun...
...ve ikimiz de biliyoruz
ki tüm bunları...
...hayatında hiç bir şey yapmamak
için mazeret olarak kullanıyorsun.
İtiş kakış demek.
Bana ne olduğuna dair en
ufak bir fikrin bile yok.
Tamam mı? Öğle arasında kafalarını
kıyak hale getiren o sporcular...
...bacaklarımı kırdılar...
...beynimi haşat ettiler...
...sikimi ezdiler...
...bu yüzden geriye kalan hayatım boyunca
yanlamasına işemem ve boşalmam gerekiyor.
Ardından da beni ölüme terk ettiler.
Hem aşağı taraflarda
da işler pek iyi değil.
Başka bir insanla birlikte olmam bir
yana, kendi başıma bile zar zor asılıyorum.
Olan olmuştur.
Geçmişe saplanıp kalamazsın, Matt.
Dalga mı geçiyorsun sen be?
Geçmişe saplanıp kalamazsın diyene bak.
Tekrardan Mercury'desin,
tıpkı bir zavallı gibi...
...mutlu, evli bir adamı
çalmaya çalışıyorsun.
Buddy mutlu değil, tamam mı?
Öyle demeyi kes artık.
Mutluluk konusunda pek de
yetkili biri sayılmazsın, Sylvia.
Biliyor musun, Matt?
Böyle olman gerçekten utanç verici...
...çünkü eğer iyi bir
kişiliğin olsaydı...
...başka hiçbir şeyin
insanları rahatsız etmezdi.
Mecaz yapmak için bir kez daha
koltuk değneklerimi kullansana?
Harikaydı. Dahiceydi.
Ya da ergen hikayelerin için sakla...
...çünkü Allah biliyor ya, yetişkin olmaya
dair en ufak bir fikrin bile yok senin!
Bu Kendal Strickland'in ilk
kez yüzüstü bırakılışı değildi.
Tüm o güzellik ve popülerlik, ona sadakat
hakkında pek bir telkinde bulunmamıştı.
Akranları olsa güzel olmaz mıydı?
Ya da saygı göstereceği arkadaşları?
Elbette ama...
...Kendal özel olmaktan gelen yalnızlığın
sınırlarını fazlasıyla iyi biliyordu.
Kendi yolunu çizmeye alışkındı.
Ryan'ın onu hala sevdiği
açıkça belliydi, hem de çok.
Muhtemelen yeni kız
arkadaşı için haksızlıktı...
...ama Kendal Strickland
kendini değiştirmeyi düşünüyordu.
Kim Kendal'a önem veriyordu ki?
Adil olma konusuna da gelirsek...
Sırf çok güzel diye...
...milletin Kendal'ın zekasını
yanlış değerlendirmesi adil miydi?
Hiç de öyle değilken milletin onun kolay
bir yaşam sürdüğünü düşünmesi adil miydi?
Hayır. Hayat adil değildir...
...ve öne çıkıp işleri yola
sokmak Kendal'a düşmüştü.
Bazen iyileşmek için, birkaç
kişinin incinmesi gerekir.
Selam, Jan.
Selam.
Cidden çok uzun zaman oldu.
Biliyorum.
Gerçekten meşgul bir kızım.
Evet, duydum.
Buddy ve Bethie de çok meşgullerdi.
- Sonunda büyükanne oldum.
- İyi insan lafın üstüne gelirmiş.
- Selam!
- Selam, nasılsın?
Nasıl gidiyor?
İyiyim.
- Güzel.
- Hediye getirdim.
Teşekkürler.
- Kusmuk bezleri.
- Ne kadar olursa olsunlar, yetmezler.
- Anne?
- Evet?
Beth'e salata konusunda
yardım eder misin?
- Evet, büyükanne yardıma koşuyor.
- Konuşabilir miyiz?
Evet.
Eğleniyor musun? Eğleniyor musun?
Kaybol hadi, meraklı Varter.
Bence baş başa konuşmalıyız.
Tabii, olur.
Buradan, takip et beni.
Tamam.
Tamam, neler oluyor?
İkimizin de söylemek istediği
birçok şey var, biliyorum.
Tamam ama hepsini şimdi
söylememize gerek yok.
Gidip Beth'in hediyesini hazırlamam
gerek. Bateri takımı aldım.
Tüm bu olanların içinde
bile çok düşüncelisin.
O istedi denebilir.
Sadece senin hissettiğin her şeyi
benim de hissettiğimi bilmeni istiyorum.
Buddy, şu son 5 gün
hayatımın en güzel günleriydi.
Öyle mi?
Rol yapmana gerek yok.
Burada...
...ve burada ne olduğunu biliyorum.
Buddy, sen benim ayımsın, yıldızımsın.
Tüm galaksimsin.
Mavis!
Ne yapıyorsun?
Tamam.
Korkmana gerek yok.
Önemli değil.
Hep planladığımız gibi,
benimle şehre gelebilirsin.
Neden bahsediyorsun sen?
Bunu sürdürebiliriz.
Yapabileceğimizi biliyorsun. Bunu
yetişkinler gibi atlatabiliriz.
- Mavis, ben evli bir adamım.
- Biliyorum. Bunu birlikte alt edebiliriz.
Bundan daha iyisin.
Gitmem gerek.
Bence gitsen iyi olur.
Bakın kim uyanmış.
Dur ben alayım.
İzin ver, gel bakalım buraya.
Kızım benim.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Herkesi dışarıya çıkar.
- Beth'in hediyesini hazırlamak istiyorum.
- Evet.
Çok lezzetliler.
Dinleyin millet!
Sanırım Buddy'nin Beth
için ufak bir sürprizi var...
...o yüzden herkes dışarı çıkıp
garajın etrafında toplansın.
Hadi, gidelim.
Mavis?
- Ne var?
- İyi misin?
Buralarda gerçek bir içki
bulabilirsem, iyi olacağım.
Burada var.
Teşekkürler, Bob Amca.
Aslında var ya?
Tanrım.
- Ben bez get...
- Sikim seni.
Sikim!
Koduğumun sürtüğü!
Tanrım.
Yüzünü bi' görmen gerek.
Şaka yapıyorum.
Öyle saf saf dikilecek misin?
Hırkana bayıldım.
Gidip bez getireyim sana.
Tabii bez getir, etrafta
bir sürü var zaten.
Lanet kusmuk bezleri,
ya da artık her neyseler.
Aslında gülünç kısmıysa...
...bu partiye uzun zaman önce
ben ev sahipliği yapabilirdim.
Hem de bunun aynısına.
Evet.
Buddy ve ben 4 yıl boyunca beraberdik...
...ve tıpkı etle tırnak
gibiydik. Jan bilir.
Değil mi, Jan?
Söyle şunlara!
- Temizlenmek ister misin?
- Yok, zahmet bile etme.
İpek bu.
Mahvoldu.
Mavis, hayatım.
Anne, burada bir hikaye
anlatmaya çalışıyorum.
Evet, 20 yaşındayken
Buddy'den hamile kalmıştım.
Aldırmayacaktık da!
Ufak bir bebeğimiz...
...ufak bir isim koyma partimiz...
...ve bir akvaryumumuz,
yani bunların hepsi olacaktı.
12 haftalık olduğunda...
Düşük yaptım.
Kimsenin başına gelmez umarım.
Belki de bozuk vücudumun içerisinde...
...işler daha ılımlı gitseydi...
...Buddy ve benim şu an genç
bir kızımız olabilirdi...
...hatta birden fazla
çocuğumuz olabilirdi...
...çünkü biz daima
birbirimizi buluyoruz. Daima!
Değil mi, Jan?
Söylesene!
Bu ne be?
Beth için yeni bir bateri seti.
Sorun ne?
- Yok bir şey.
- Ne demek yok bir şey?
Tanrım!
Neyin var senin?
Sen de duyguları öğrenmek için çizimlere
ihtiyaç duyan şu çocuklar gibi misin?
Kendi hakkını korusana!
Neden beni koruyorsun?
Bu kadarı yeter, Mavis.
Sarhoş olmuşsun sen.
Döndüğümden beri sarhoşum ben anne...
...ve kimse cinnet geçirene
kadar umursamadı bunu.
- Mavis, neler oluyor?
- Neden beni davet ettin?
Ben davet etmedim.
Karım etti.
Beth seni aramam için beni zorladı
sayılır. Senin için üzülüyor.
Hepimiz üzülüyoruz, Mavis.
Ruhsal bir hastalığın
olduğu açıkça belli...
...depresyondasın.
Yalnız ve kafan karışmış bir durumdasın.
Lafın kısası bunun bir hata olduğunu bilsem
de Beth seni davet etmem için beni zorladı.
Biliyordum.
Yalan söylüyorsun.
Söylemiyor.
Ya şimdi?
Benden nefret ediyor musun artık?
Benim senden nefret ettiğimi
göz önüne alırsak kolay olmalı.
Şuna bak ya.
Neyiniz var sizin be?
Mavis, tatlım.
Senin için geri döndüm.
Senin için!
Ve bu kasabadan nefret ediyorum!
Balık pisliği gibi kokan
bir göl kasabası burası!
Geri döndüm ama.
Sadece bunu bilmeni istedim.
Batırdım.
- Fena batırdım.
- Nerelerdeydin?
Beni korkutuyorsun.
Deliyim ben.
Kimse sevmiyor beni.
Sen bile beni sevmiyorsun.
Benim gibi erkekler...
...senin gibi kadınları
sevmek için yaratılmış.
Buddy'nin evine gittim.
Ne oldu?
Kıyafetimi mahvettim.
Ben sana...
Sana bir tişört getireyim.
Hayır, seninkini istiyorum.
Benim giydiğim tişörtü mü istiyorsun?
Sarıl bana.
Her şey düzelecek.
Neden Buddy?
İyi bir adam.
Nazik biri.
Diğer erkekler kaba mı?
En iyi zamanımdayken tanıdı beni.
O zamanlar en iyi
zamanın değildi, Mavis.
O zamanlar değildi.
Seni her gün görüyordum.
Dolabında ufak bir aynan vardı...
...kalp şeklinde kesilmiş bir şey...
...ve sen o aynaya, bana
baktığından daha fazla baktın...
...ki benim en iyi zamanımdı o aralar.
Günaydın.
Selam.
Kahve?
Elbette.
Hala şu kitaplardan yazıyor musun?
Hayır.
O seri sona erdi.
İptal edildi.
Aslında şu an sonuncuyu yazıyorum.
Neler oluyor?
Bilmiyorum.
Beth diye birini tanıyor musun?
Lisedeki Buddy Slade'le evli.
Evet. Beth'i tanıyorum.
Sence nasıl biri?
Ben...
Ondan pek hoşlanmıyorum.
Bence sen ondan çok daha güzelsin.
Giysilerine ne oldu?
Üzgünüm.
Yanlış bir şey mi söyledim?
Lanet olsun.
Sorun ne?
Ne söyledim?
Birçok sorunum var.
Yeni bir kıyafet alamıyor musun?
Mutlu olmak benim için çok zor...
...ama diğer insanlar için...
...çok kolay görünüyor.
Biliyorum.
Büyüdüler ve tatmin oldular.
Ben kendimi tatmin
olmuş gibi hissetmiyorum.
Dürüst olmak gerekirse...
...sahip olduğun o kadar şeyle sen
kendini tatmin olmuş hissetmiyorsan...
Değişikliğe ihtiyacım var, Sandra.
- Hayır, yok.
- Ne?
Mercury'de kitap yazmış
tek kişi sensin...
...ya da böyle giyinen.
Eminim diğer insanların bir çoğu...
Buradaki herkes şişman ve ahmak.
Öyle deme.
Yani öyle mi düşünüyorsun?
Herkes senin gibi olabilmeyi arzuluyor.
Büyük bir şehirde yaşamak...
...tüm o şöhret ve güzellik, hepsini.
Pek ünlü biri değilim.
Bilirsin işte ayrıcalıklı biri olmak.
Bazı günler vardiyamda...
...oturup seni düşünüyorum...
...klas bir dairede yaşıyorsun,
eğleniyorsun falan...
Çok hoş geliyor.
Evet. Ama...
Buradaki birçok insan ufak tefek
şeylerle mutlu oluyor gibi görünüyor.
Sanki ne olursa olsun,
umurlarında değil gibi.
Çünkü onlara ne olduğunun önemi yok.
Değersizler.
Ölseler bile.
Siktir et Mercury'i.
Teşekkür ederim.
Buna ihtiyacım vardı.
Haklısın.
Burası berbat bir yer.
Minneapolis'e geri dönmem gerek.
Ben de seninle geleyim.
Anlamadım?
Mini Apple'a.
Burada iyisin, Sandra.
Dolce.
Çok üzgünüm.
Bebeğim. Gel buraya.
Mezuniyet, Kendal için
acı-tatlı bir tören olmuştu.
Sınıfın veda konuşmacısı olmuşken...
...okulda Ryan Ashby'nin ani ölümünden
kaynaklanan bir keder havası vardı.
Ryan ve kız arkadaşının
yelken açtığı o günün...
...son kez görüldükleri gün
olacağı kimin aklına gelirdi ki?
Aferin oğluma.
Zavallı Ryan...
Denizde kaybolmuştu.
Onlara ihtiyacımız yok.
Albümünüze filan koyabilirsiniz.
Bilin diye söylüyorum, o çörekler
yalnızca özel üyelerimiz için.
Kendal, dolabını boşaltırken
lise yıllarındaki o ağırlığın...
...omuzlarından kalktığını hissediyordu.
Elbette zaman zaman
Waverly'yi anımsayacaktı.
Amigo takımını, takım çekişmelerini...
...dersten sonra içmek
için ormana kaçmalarını.
Ama en iyi yılları
hala önünde duruyordu.
Kendal Strickland
gerçek dünyaya hazırdı.
Artık geleceğe bakmanın vakti gelmişti.
Yeni bir bölüm.
Cambridge'e giden trene
bindiği zamanki gibi...
...küçük kasabasına son bir kez
daha bakıp, ona bir öpücük atıp...
..."hayat, işte ben
geliyorum" diye düşündü.