Bree - Shire sınırında
SIÇRAYAN MİDİLLİ HANI
Susuzluktan öldüm burada!
Hadisene be adam.
Buyurun.
- Dikkat etsene.
- Affedersin tatlım.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Gel bakalım.
Sana katılabilir miyim?
Aynısından alayım.
Kendimi tanıtayım,
benim adım Gandalf.
- Gri Gandalf.
- Kim olduğunu biliyorum.
Bu güzel bir fırsat.
Thorin Meşekalkan'ı Bree'ye
hangi rüzgar attı?
Babamın, Dunland'ın tenhalarında
dolanırken görüldüğünü duydum.
Onu aramaya çıktım
ama izini bulamadım.
Thorin, Thrain'le ilgili söylentiler dışında
bir şey duymayalı uzun zaman oldu.
O hâlâ hayatta,
bundan eminim.
Babam ortadan kaybolmadan önce
seni görmeye gelmişti.
Ona ne söyledin?
Erebor'a gitmesini istedim.
Yedi Cücelerden oluşan orduyu
bir araya getirmesini istedim.
Ejderhayı yok etmesini
ve Yalnız Dağ'ı geri almasını.
Aynısını sana da söyleyeceğim;
vatanını geri al.
Tesadüfen karşılaşmadık, değil mi Gandalf?
Evet, tesadüf değil.
Yalnız Dağ beni endişelendiriyor Thorin,
o ejderha orada yeterince kaldı.
Er ya da geç karanlık güçler,
Erebor'a dönecek.
Yeşil Yol'da seyahat ederken
bazı nahoş kişilere rastladım.
- Beni avare sanma hatasına düştüler.
- Eminim pişman olmuşlardır.
Aralarından biri, bir mesaj taşıyordu.
Kara dilinde.
- Bir ödeme vaat edilmiş.
- Ne için?
Kellen için.
Biri ölmeni istiyor.
Thorin, artık bekleyemezsin.
Durin'in tahtının varisisin sen.
Cüceler ordusunu bir araya getir.
Birlikte Erebor'u geri almak için
imkanınız ve gücünüz var.
Yedi Cüce ailesini
bir toplantıya çağır.
Yeminlerinin arkasında durmalarını iste.
Yedi Ordular o yemini Kral'ın Mücevheri
yani Arkentaşı kimdeyse ona etmiştir.
Onları birleştirecek tek şey o. Unuttuysan
söyleyeyim, o mücevheri Smaug çaldı.
Onu yeniden alman için
sana yardım edeceğimi söylesem?
Nasıl?
Arkentaşı dünyanın diğer ucunda.
- Ateş solan ejderhanın altında gömülü.
- Evet, öyle.
İşte bu yüzden
bir hırsıza ihtiyacımız olacak.
12 ay sonra
SMAUG'UN ÇORAK TOPRAKLARI
- Sürü çok mu yakınımızda?
- Hem de çok!
Birkaç birlik, o kadar.
Ama ondan beteri var.
- Orklar kokumuzu mu aldı?
- Henüz değil ama alacaklardır.
- Başka bir sorunumuz var.
- Seni gördüler mi?
- Seni görmüşler!
- Hayır, sorun o değil.
Size ne demiştim?
Bir fare kadar sessizdir.
- Hırsız dediğin böyle olur!
- Dinler misiniz? Bir dinler misiniz?
Size orada başka bir şeyin
olduğunu söylemeye çalışıyorum.
Hangi surete büründü?
Ayıya mı?
Evet, ama daha büyük.
Çok daha büyük.
Sen bu canavarı biliyor muydun?
- Bence geri dönelim.
- Kurt sürüsüne doğru gidemeyiz.
Buradan çok uzakta olmayan...
...sığınabileceğimiz bir ev var.
- Kimin evi?
Dostun mu düşmanın mı?
İkisi de değil.
Ya bize yardım edecektir
ya da öldürecektir.
Başka seçeneğimiz var mı?
Yok.
Koşun!
- Bu taraftan, çabuk!
- Koşun!
Hadi gidelim, koş!
Eve koşun hadi!
Koşun!
Hadi, içeri girin!
Kapıyı açın!
Çabuk!
İtin!
Hadi dostlar!
Bu ne böyle?
Kendisi ev sahibimiz olur.
Adı Beorn.
Bir suret değiştiren.
Bazen büyük siyah bir ayı,
bazen ise güçlü bir insan.
Ayının ne yapacağı belli olmaz.
Ama insanla orta yol bulunabilir. Ama...
...Cüceleri pek sevmez.
- Gidiyor.
- Çekil şuradan!
Doğal bir şey değil,
hem de hiç.
Kara bir büyünün etkisinde belli.
Aptallık etme,
o sadece kendi büyüsü altındadır.
Şimdi gidin biraz uyuyun.
Bu gece burada güvende olursunuz.
Umarım olursunuz.
Şimdi saldıralım.
Pislik Cüceyi onlar uyurken öldürelim.
Hayır.
Hayvan başlarında nöbet tutacak.
Onları yoldayken öldüreceğiz.
Dol Guldur'da toplanıyorlar.
Efendi seni çağırdı!
Sayımız çoğalıyor.
Gücümüz artıyor.
Ordularımı sen yöneteceksin.
Meşekalkan ne olacak?
Savaş yaklaşıyor.
Bana onun kellesini vaat etmiştin.
Ölüm, hepsinin kapısını çalacak.
Avı bırakalım mi?
Bolg!
Sana bir görev vereceğim.
Hâlâ Cüce kanı akıtmak istiyor musun?
Meşekalkan dedikleri sensin demek.
Söylesene.
Kirletici Azog
neden senin peşinde?
Azog'dan haberin var.
Nasıl?
Orklar kuzeyden gelmeden önce...
...ilk benim halkım dağlarda yaşardı.
Kirletici, ailemin çoğunu öldürdü.
Ama bazılarını esir etti.
Çalışsınlar diye değil,
eğlence olsun diye.
Suret değiştirenleri kafese atıp
onlara işkence etmek onu eğlendiriyordu.
Senin gibi başkaları da mı var?
Bir zamanlar bir sürü vardı.
Peki ya şimdi?
Artık sadece ben kaldım.
Sonbahar bitmeden önce
dağa ulaşmanız lazım.
- Durin Günü'nden önce, evet.
- Zamanınız azalıyor.
Bu yüzden Kuyutorman'dan
geçmemiz gerekiyor.
O orman karanlıkla doludur.
Kötü şeyler o ağaçların altını
kendine yuva edinmiş.
Moria'nın Orklarıyla Dol Guldur'daki
Ruh Çağıran arasında bir anlaşma var.
Kesinlikle girmem gerekmiyorsa
oraya girmeye teşebbüs etmezdim.
- Elf Yolu'ndan gideceğiz. Onların yolu
hâlâ güvenli. - Güvenli mi?
Kuyutorman'ın Orman Elfleri
türünün kalanına benzemezler.
Daha az bilge ama çok daha tehlikelidirler.
Ama bir şey fark etmez.
Ne demek istiyorsun?
Bu topraklar Orklarla dolu.
Sayıları sürekli artıyor.
Ve siz de yayansınız.
Ormana asla sağ salim ulaşamazsınız.
Cüceleri sevmem.
Açgözlü ve kördürler.
Kendi canlarından az değerli gördükleri
canları gözleri görmez.
Ama Orklardan daha çok nefret ederim.
Neye ihtiyacınız var?
Güneş batmadan önce yola revan olun.
Avcılar çok uzağınızda değil.
Elf Kapısı.
Kuyutorman'a giden yolumuz
buradan geçiyor.
Orklardan bir iz yok.
Şans bizden yana.
Atları bırakın gitsinler.
Sahibine dönsünler.
Bu orman hastalıklı sanki.
Üstüne bir hastalık çökmüş gibi.
Başka bir yol yok mu?
200 mil kuzeye ve bu geldiğimiz
yolun iki katını güneye...
...gitmezsek yok.
Görülmemiş bir şey
gölgelerin arasında hareket ediyor.
Bize görünmüyor.
Gücü her geçen gün artıyor.
Ruh Çağıran'a dikkat et.
Göründüğü gibi biri değil!
Düşmanımız geri döndüyse
bilmemiz gerek.
Dağlardaki mezarlara git.
Yüksek Tepeler.
Öyle olsun.
- Benim atım kalsın, bana lazım.
- Ne?
- Bizimle gelmiyor musun?
- Mecbur olmasaydım bunu yapmazdım.
Değiştin Bilbo Baggins.
Shire'dan çıkan
o eski Hobbit değilsin artık.
Sana şey diyecektim...
Ben...
- Goblin tünellerinde bir şey buldum.
- Ne buldun?
Ne buldun?
Cesaretimi.
Güzel.
Bu çok güzel.
İhtiyacın olacak.
Sizi tepede bekleyeceğim.
Erebor'un bayırlarında.
Haritayı ve anahtarı saklayın.
Dağa bensiz girmeyin sakın.
Burası artık eski Yeşil Orman değil.
Havası bile sizi zihninize girip...
...yolunuzdan şaşırtacak
kuruntuyla dolu.
Yoldan şaşırtmak mı?
O ne demek?
Yolunuzdan ayrılmayın.
Sapmayın.
Saparsanız bir daha
yolunuzu bulamazsınız.
Ne olursa olsun yolunuzdan sapmayın!
Hadi, Durin Günü'nün akşamı
gelmeden önce dağa ulaşmalıyız.
- Hadi bakalım.
- Gidelim.
Gizli kapıyı bulmak için tek şansımız var.
Yol bu taraftan geçiyor.
Bu taraftan.
Hava!
Hava almam lazım.
Başım dönüyor.
Neler oluyor?
Yürümeye devam edin.
Nori.
- Neden durduk?
- Yol... Yol kayboldu.
- Neler oluyor?
- Yolumuzu kaybettik.
Bulun!
Hepiniz arayın!
Yolu arayın!
Buradan geçtiğimi hatırlamıyorum.
Hiç aşina gelmiyor buralar.
Hiç aşina değil.
Bana da. Nerede olduğumuzu
bile bilmiyoruz.
Bak ne diyeceğim.
Çılgınlık bu!
Baksana, tütün kesesi.
Bu ormanda Cüceler var.
Mavi Dağlar'daki Cüceler bilir bunu.
Bu tıpkı benimkine benziyor.
Çünkü o senin zaten.
Anlıyor musun? Aynı yerde
dolanıp duruyoruz. Kaybolduk.
- Kaybolmadık, doğuya ilerlemeye
devam edeceğiz. - Ama doğu nerede ki?
Güneşi kaybettik.
Güneş.
Güneşi bulmalıyız.
- Yukarıda.
- Yukarıya çıkmalıyız!
O da ne?
Yeter!
Sessiz olun!
Hepiniz!
İzleniyoruz.
Bir gölü görebiliyorum!
Ve nehri!
Yalnız Dağ'ı da görüyorum.
Neredeyse vardık!
Beni duyabiliyor musunuz?
Ne tarafa gideceğimizi biliyorum.
Kimse yok mu?
Merhaba.
Hayır.
Olamaz!
Derileri sert.
Ama pek bir sulu bunların eti!
Kes şunu!
Ona canlı ihtiyacımız var.
Ne yapacağız ya?
Bırak öldürelim. Hemen öldürelim!
Ziyafet çekelim,
ziyafet, ziyafet!
Ziyafet!
Ziyafet! Ziyafet!
- O da ne?
Şişko ve sulu!
Birazcık tadacağım sadece.
Nerede? Nerede?
Nerede?
İşte burada!
Acıyor!
Acı.
Güzel isim.
Acı!
- Ben iyiyim.
- Bilbo nerede?
- Bilbo?
- Yukarıdayım!
Çekil üstümden!
Hadi gidelim!
Hallediyorum.
Çekin!
Hadi be!
Nerede? Nerede?
Hadi.
Nerede?
Hayır! Hayır!
Hayır!
Gloin, öldür onu!
Hepsini öldürün!
- Saklanın!
- Geber!
Kili!
Benim!
- Yetişin hadi!
- Hadi!
Seni öldürmem sanma Cüce.
Zevkle öldürürüm.
- Hayır!
- Kili!
Bir hançer ver!
Çabuk!
Sana bir silah vereceğimi düşünüyorsan
yanılıyorsun Cüce.
Üstlerini arayın.
Geri ver onu.
Kişisel bir şey o!
Kim bu?
Erkek kardeşin mi?
Karım o benim!
Peki bu çirkin yaratık kim?
Mutant Goblin mi?
O da küçük oğlum Gimly.
Örümcekler öldü mü?
Evet ama daha fazlası gelecektir.
İyice cesurlaştılar.
Bu kadim bir Elf kılıcı.
Benim türüm dövmüştür.
Bunu nereden buldun?
Birisi verdi.
Hem hırsızsın
hem de yalancısın, öyle mi?
Thorin, Bilbo nerede?
Kapıyı kapatın.
Bu iş burada bitmez!
Duydunuz mu?
Hayır!
Üstümü aramayacak mısın?
Cebimde bir şey saklıyor olabilirim.
Saklamıyor da olabilirsin.
Cüce neden sana öyle bakıyor Tauriel?
Kim bilir?
Bir Cüceye göre boyu gayet uzun.
- Sence de öyle değil mi?
- Bazılarından uzun.
Ama çirkin de.
- Bir daha!
- Bırak artık.
- Çıkmamız imkânsız.
- Burası Ork zindanı değil.
Ormanlık Diyarı'nın koridorları burası.
Kralın rızası olmadan
buradan kimse çıkamaz.
Bazıları asil bir maceranın
yakında olacağını söylüyor.
Vatanlarını geri alıp
ejderhayı öldürme macerası.
Şahsen bence konu daha yavan bir şey.
Hırsızlık teşebbüsü ya da o tür bir şey.
Bir yolunu buldun mu?
Sana yönetme hakkını
verecek olanı arıyorsun.
Kral'ın Mücevheri.
Arkentaşı.
Senin için son derece önemli.
Anlıyorum.
Dağda benim de istediğim
bazı cevherler var.
Beyaz cevherler,
parıl parıl.
Sana yardım etmeyi teklif ediyorum.
- Dinliyorum.
- Sizi bırakırım...
...ama benim olan şeyle geri dönerseniz.
- İyiliğin karşılığında bir iyilik demek?
- Söz veriyorum.
Bir kraldan diğerine.
Sana güvenmiyorum Thranduil.
Büyük kral!
Ölsem inanmam!
Senin şerefin yok!
Dostlarına nasıl davrandığını gördüm.
Bir keresinde ayağına gelmiştik.
Aç, evsizdik. Yardım istedik.
Ama sen sırtını döndün.
Halkımın acılarını görmezden geldin!
O şeytan bizi mahvetti!
Ejderhanın ateşinde can veresin!
Bana ejderha ateşinden bahsetme.
Gazabını ve yıkımını
çok iyi biliyorum.
Ben kuzeydeki en büyük
iblislerle yüz yüze geldim.
Dedeni, açgözlülüğünün nelere davetiye
çıkaracağı konusunda uyarmıştım.
Ama dinlemedi.
Sen de aynı onun gibisin.
İstiyorsan burada kal ve çürü!
Yüz yıl bir Elf için
göz açıp kapayıncaya kadar geçer gider.
Sabırlıyımdır.
Beklerim!
- Anlaşma teklif etti mi?
- Evet.
Cehenneme kadar yolun var dedim.
Hem onun hem de türünün!
Buraya kadarmış o zaman.
Anlaşmaya varmak tek umudumuzdu.
Tek umudumuz o değil.
Orada olduğunu biliyorum.
Neden gölgelerde duruyorsun?
Sana rapor vermeye geliyordum.
Size o yuvayı iki ay önce
yok edin demiştim.
Emrettiğiniz gibi ormanı temizledik Lordum.
Ama örümcekler güneyden
gelmeye devam ediyor.
Dol Guldur'un harabelerinde ürüyorlar.
Onların kökünü kazımalıyız.
O orman bizim sınırlarımızın ötesinde.
O pis yaratıkları sınırlarımızdan
uzak tut, görevin bu.
Onları uzaklaştırdık diyelim
sonra ne olacak?
Diğer diyarlara yayılmayacaklar mı?
Diğer diyarlar beni ilgilendirmez.
Dünyadaki uluslar
yükselip yok olacaklardır.
Ama bu krallıkta,
biz hep var olacağız.
Legolas bugün iyi savaştığını söyledi.
Sana çok düşkün.
Sizi temin ederim Lordum, Legolas beni
sadece muhafız komutanı olarak görüyor.
Belki bir zamanlar öyle görmüştür.
Ama şimdi öyle gördüğünü sanmıyorum.
Oğlunuzun küçük bir Sylvan Elfini
sevmesine izin vereceğinizi sanmıyorum.
Evet, haklısın. Vermem.
Yine de sana değer veriyor.
Ona boş yere umut verme.
Kapılarda muhafızlar var.
Bütün kapılarda yok.
Beni izleyin!
Elindeki şu taş.
Ne o?
Bir tılsım.
Üstünde güçlü bir büyü var.
Yazıları Cüceler dışında biri okursa...
...sonsuza kadar lanetlenirler!
Ya da lanetlenmezler.
Böyle şeylere inanıp inanmamana bağlı.
Sembolik bir şey işte.
Bir yazı taşı.
Annem sözümü unutmayayım
diye vermişti bana.
Ne sözü?
Ona geri döneceğime söz verdim.
Çok endişeleniyor.
Bana umursamazsın diyor.
Öyle misin peki?
Yok canım.
Yukarıda sağlam bir parti
veriyorsunuz anlaşılan.
Bu, Merethen Gilith.
Yıldız ışığı ziyafeti.
Bütün ışıklar Eldar için kutsaldır.
Ama Orman Elfleri en iyisini,
yıldızların ışığını sever.
Ben hep onun soluk
bir ışık olduğunu düşünmüşümdür.
Ücrada, çok uzakta.
Ama o çok saf...
...kıymetli anılar.
Tıpkı verdiğin söz gibi.
Orada gezmişliğim var.
Ormanın ötesinde,
gecenin karanlığında.
Dünyanın uzaklaştığını gördüm.
Ve beyaz ışığın havayı doldurduğunu.
Ben de bir kırmızı ay görmüştüm.
Dunland'ın yakınında bir geçitte yükseldi.
Çok büyük, kıpkırmızıydı.
Gökyüzünü sarmıştı.
Ered Luin'den gelen
tüccarlara eşlik ediyorduk.
Gümüşten yapılmış şeyleri
kürkle takaslıyorlardı.
Yeşil Yol'un güneyinde ilerledik.
Dağı sol yanımıza aldık.
Sonra onu gördük.
Koca kırmızı bir ay.
Yolumuzu aydınlatıyordu.
Keşke sana gösterebilseydim.
Ayyaş seni!
İçkimizi yine bitirmişsin.
Bu boş fıçıların saatler önce
Esgaroth'a yollanmış olması gerekiyordu.
- Kayıkçı bekliyor. - Huysuz kralımız
hakkında istediğini söyle...
...ama harika bir şarap zevki var.
- Elroth gel bir tat.
- Cücelerin başında durmam lazım.
Zindanda kilitliler.
Nereye gidecekler ki?
Eminim güneş doruğa çıkıyordur.
Şafak doğmak üzeredir.
Dağa ulaşamayacağız, değil mi?
Burada kalırsanız ulaşamazsınız.
Bilbo!
Etrafta muhafızlar var!
- Acele etmeliyiz.
- Tamam.
- O da ne?
- Önden git.
Ori! O taraftan değil, buradan.
Beni izleyin!
- Yürü!
- Sessiz olun.
Bu taraftan.
- Hadi!
- Kilerde olduğumuza inanamıyorum.
- Bizi dışarı çıkarman gerekmiyor muydu?
- Ne yaptığımı biliyorum.
Bu taraftan, bu taraftan.
Lordum!
- Herkes fıçıların içine girsin. Çabuk!
- Delirdin mi sen?
- Bizi bulurlar.
- Hayır, bulamazlar. Söz veriyorum.
Lütfen.
Lütfen, bana güvenmelisiniz.
Dediğini yapın.
Şimdi ne yapacağız?
- Nefesinizi tutun.
- Nefesimizi mi tutalım?
Neden ki?
Anahtarları saklayan muhafız nerede?
Aferin Efendi Baggins.
Hadi, gidelim!
Sıkı durun!
Bilbo!
- İmdat!
- Thorin!
Kapıyı kapatın!
Hayır!
Dikkat edin!
Hepsini öldürün!
Köprüye gidin!
Geber!
Kili!
Öldürün! Kız Elfi öldürün!
Peşlerine düşün!
Kili!
Yürüyün!
Thorin!
Nori!
Yakala!
Gelin böyle!
Bombur!
Bekle!
Bunu öldürmeyeceğiz.
Peşlerine düşün! Önlerini kesin!
- Geldin demek.
- Ne işim var burada Gandalf?
İnan bana Radagast, iyi bir sebebim
olmasa seni buraya çağırmazdım.
Burası görüşmek için uygun bir yer değil.
Evet, değil.
Bunlar kara büyüler Gandalf.
Eski büyüler.
Sırf nefretle dolular.
Burası kimin mezarı?
Bir adı vardıysa da
uzun zamandır söylenmiyor.
O sadece "kötülüğün hizmetlisi"
olarak biliniyor.
Nicelerinden biri.
Dokuzlardan biri.
Neden şimdi Gandalf?
Anlamıyorum.
- Yüzük, Dol Guldur'a çağrıldı.
- Ruh Çağıran yapmış olamaz.
İnsan bir büyücü böyle bir
kötülüğü çağıramaz ki.
İnsan olduğunu kim söyledi?
Dokuzlar tek bir efendiye
hesap verirler.
Körmüşüz Radagast.
Ve biz körken
düşmanımız geri döndü.
Hizmetlilerini çağırıyor.
Kirletici Azog
sıradan bir avcı değil.
O bir komutan.
Orduların komutanı.
Düşman savaşa hazırlanıyor.
Savaş doğuda başlayacak.
Gözünü o dağa çevirmiş.
- Nereye gidiyorsun?
- Diğerlerinin yanına gideceğim.
Gandalf.
Bu işi ben başlattım.
Onları bırakamam.
Çok büyük tehlike altındalar.
Eğer dediğin doğruysa
dünya büyük tehlike altında.
O hisardaki güç giderek güçlenecektir.
Benden dostlarımı bırakmamı istiyorsun.
- Arkamızda bir şey var mı?
- Gördüğüm kadarıyla yok.
- Orkları atlattık bence.
- Çok sürmez. Akıntıyı kaybettik.
Bombur boğuldu boğulacak!
- Kıyıya doğru yüzün.
- Tamam.
- Hadi gidelim.
- Oin yardım et de çıkayım.
Hadi.
Yürüyün.
Ben iyiyim.
Önemli bir şey değil.
- Kalkın hadi!
- Kili yaralı, bacağını sarmamız lazım.
Peşimizde bir Ork sürüsü var
yola devam edeceğiz.
- Nereye gideceğiz?
- Dağa tabii, çok yaklaştık.
Dağla aramızda bir göl var.
Onu geçmemiz mümkün değil.
- O zaman etrafından dolaşırız.
- Orklar kesinlikle peşimize düşecektir.
Kendimizi savunacak silahımız yok.
Bacağını sarın çabuk.
İki dakikanız var.
Bir şeye daha kalkışırsanız ölürsünüz!
Affedersiniz. Yanılmıyorsam Göl
Kasabası'ndan geliyorsunuz doğru mudur?
Şuradaki kayığı kiralayabilir miyiz acaba?
Size yardım edeceğimi
nereden çıkardınız?
Şu çizmelerinle ceketin pek bir eskimiş.
Eminim evde doyurman gereken
boğazlar vardır.
Kaç çocuğun var?
Bir oğlum ve iki kızım var.
Eşin de çok güzeldir eminim.
Evet, çok güzeldi.
- Özür dilerim niyetim seni üz--
- Hadi ama, yeter bu kadar nezaket.
- Acelen ne?
- Sana ne?
Kim olduğunuzu bilmek istiyorum.
Ve buralarda ne yaptığınızı.
Mavi Dağlar'dan gelen sıradan tüccarlarız.
Demir Tepeler'deki akrabalarımızı
görmeye gidiyoruz.
Sıradan tüccarlarsınız demek?
Bize yemek, malzeme, silah lazım.
Bize yardım eder misin?
Bu fıçıların nereden geldiğini biliyorum.
Ne olmuş yani?
Elflerle ne işiniz vardı bilmiyorum
ama sonu iyi bitmemiş bence.
Efendinin izni olmadan
kimse Göl Kasabası'na giremez.
Serveti Ormanlık Diyarı'yla yapılan
ticaretten gelir.
Kral Thranduil'in gazabına uğramamak
için hemen hapse atar sizi.
Teklifi yükselt.
Bahse varım oraya görünmeden
girmenin yolları vardır.
Evet, var.
Ama bunun için...
...size bir kaçakçı lazım.
- İki katını öderiz.
Kötülük böyledir.
Dışarıda, uçsuz bucaksız dünyanın
cehaleti içinde besleniyor ve yayılıyor.
Karanlıkta bir gölge büyüyor.
Gece kadar karanlık
ve uykusuz bir şer ortaya çıkar.
Hep öyleydi.
Hep öyle olacak.
Zamanla tüm rezil şeyler
ortaya çıkar.
13 Cücenin olduğu
bir grubu takip ediyordunuz.
- Neden?
- Artık sayıları 13 değil.
Siyah saçlı genç okçu.
Onu ölümcül okla vurduk.
Kanında zehir var.
Yakında kendi kanında boğulur.
Soruya cevap ver pislik.
Köpeklere cevap vermem ben Kız Elf!
Yerinde olsam onu kışkırtmazdım.
Bir şeyleri öldürmeyi seviyor musun Ork?
Ölümü seviyor musun?
O zaman al sana ölüm!
Yeter!
Taureil, çık dışarı!
Hemen!
Ölü Cüce umurumda değil.
Soruya cevap ver.
Korkmana gerek yok.
Bize bildiklerini anlat
ben de seni serbest bırakayım.
Onları öldürmek için emir aldın.
Neden?
Thorin Meşekalkan'dan ne istiyorsunuz?
O pis Cüce asla kral olmayacak.
Kral mı? Dağın altında kral yok
ve hiç olmayacak.
Kimse Erebor'a girmeye cesaret edemez.
- Ejderha yaşadığı sürece.
- Hiçbir şeyden haberiniz yok.
- Dünyanız yanıp kül olacak!
- Neden bahsediyorsun?
Konuş!
Sizin zamanınız yine geldi.
Efendim O'na hizmet ediyor.
Şimdi anladınız mı Elfler?
Ölüm kapınızda.
Savaşın alevleri kapınızda!
Bunu neden yaptın?
Onu serbest bırakmaya söz vermiştin.
Bıraktım da.
Pis kellesini zavallı omzundan kurtardım.
Bize daha fazla bilgi verebilirdi.
Bana anlatabileceği başka bir şey yoktu.
Savaşın alevleri derken
ne demek istedi?
Hepimizin sonunu getirebilecek çok güçlü
bir silahı kullanmak istiyorlar demek.
Sınırlarımızda çifte nöbet tutulmasını
istiyorum. Bütün yollar ve nehirlerde.
Benden habersiz kuş bile uçmayacak!
Bu krallığa ne kimse girecek
ne de çıkabilecek.
Kapıyı kapatın!
Kralın emriyle kapalı tutun.
Tauriel ne olacak?
Ne olmuş ona?
Yayını ve kılıcını alıp...
...ormana gitti.
Daha dönmedi.
Cüce kanı!
Buradalarmış!
Başka bir koku daha alıyorum.
İnsan eti!
Gölü geçmenin bir yolunu bulmuşlar.
Dikkat edin!
Niyetin nedir?
Bizi boğmaya mı çalışıyorsun?
Ben bu sularda doğdum ve büyüdüm
Efendi Cüce.
Sizi boğmak istesem
burada yapmazdım.
Bu sivri dilli gölcü heriften sıkıldım.
Bence kayıktan atıp
işini bitirelim.
Olmaz... Bard.
Onun adı Bard.
- Nereden biliyorsun?
- Kendisine sordum.
Kendine ne dediği umurumda değil.
Ondan hoşlanmıyorum.
Onu sevmek zorunda değiliz,
ama ödeme yapmak zorundayız.
Hadi bakalım çocuklar.
Pamuk eller cebe!
Bize ihanet etmeyeceğini nereden bileceğiz?
Bilemeyiz.
Küçük bir sorunumuz var.
On sikke eksiğimiz var.
Gloin, hadi bakalım.
- Ne kadarın varsa ver.
- Bana hiç bakma.
Bu yolculuk benim iliğimi sömürdü,
beş kuruşum kalmadı.
Yatırımım karşılığında ne aldım peki?
Acı ve dertten başka hiçbir şey!
Sakalım aşkına!
Al hadi.
Hepsini al.
Çabuk parayı verin.
Malzemeleri verdiğinde paranı ödeyeceğiz.
Daha önce vermeyiz.
Özgürlüğünüze değer veriyorsanız
dediğimi yaparsınız.
Önümüzde muhafızlar var.
Ne yapıyor?
Biriyle konuşuyor.
Bizi işaret ediyor!
- Şimdi el sıkışıyorlar.
- Ne?
- Hain herif!
- Satıyor mu bizi?
Sessiz olun!
Gümrüğe yaklaşıyoruz.
Durun! Mal kontrolü!
Belgelerinizi göreyim lütfen.
- Sen misin Bard?
- Günaydın Percy.
- Haber vereceğin bir şey var mı?
- Yok.
- Ama üşüdüm ve yorgunum.
Eve gitmek istiyorum. - Ben de öyle.
- Buyur bakalım. Her şey tamam.
- Ağır ol bakalım.
Ormanlık Diyarı'ndan boş fıçı sevkiyatı.
Ama...
...fıçılar boş değil.
Öyle değil mi Bard?
Yanlış hatırlamıyorsam
sen mavnacıydın.
Balıkçı değil.
Bu seni ilgilendirmez.
Yanlış. Efendiyi ilgilendirir
dolayısıyla beni de ilgilendiriyor.
Yapma Alfrid, el insaf!
İnsanların yemek yemesi lazım.
Bu balıklar yasadışı.
- Fıçıları kanala boşaltın.
- Onu duydun, kanala boşaltıyoruz.
Hadi, yürüyün.
Bakın bu kasabanın durumu hiç iyi değil.
- Kötü günler geçiriyor, yemek az bulunuyor.
- Benim sorunum değil.
Peki ya halk, efendilerinin
balıkları tekrar göle attığını duyduğunda...
...isyan etmeye başladıklarında...
...o zaman senin sorunun olacak mı?
Durun!
Gönüllerin sahibi Bard.
Sıradan insanların koruyucusu.
Şu an seviliyor olabilirsin Bard.
Ama uzun sürmeyecek.
Kapıyı açın!
Efendinin gözü senin üstünde.
Bunu unutmasan iyi edersin.
Yaşadığın yeri biliyoruz!
Burası küçük bir kasaba Alfrid.
Herkes, herkesin yaşadığı yeri biliyor.
Sürekli isyan muhabbetleri dönüyor.
Birileri ortalığı karıştırıyor efendim.
Yine gut hastalığınız mı nüksetti efendim?
Rutubetten oluyor. Akla yatan
tek açıklaması bu. Konyak ver.
İnsanların hâlleri kötüye gidiyor efendim.
Halk işte Alfrid.
Her zaman kötüydüler zaten.
Balık yağı ve katran kokan bir yerde
yaşamaları benim kabahatim değil.
İş, kalacak yer, aş.
Hep bunları istediler!
Bence bunları fitneciler
kışkırtıyor efendim.
O halde o fitnecileri
bulup tutuklamalıyız.
Kesinlikle, ben de öyle düşünüyorum efendim.
Bu değişim muhabbetlerini
baskı altına almış oluruz.
Bu isyancılar toplanıp
ayaklanma falan çıkarmadan önce.
Ortalığı ayağa kaldırıp,
sorular sorarlar. Heyet kurulsun derler.
- Soruşturma başlar.
- Eskisi gitsin yenisi gelsin diyorlar.
- Ne?
- Bunu anlatıyordum efendim.
Hatta seçimden bile bahsediliyor.
Seçim mi? Saçmalık bu!
Hayatta izin vermem.
Size soracaklarını sanmam efendim.
Aşağılıklar, nankörler, isyancılar!
Kim benim yetkimi sorgulayabilir ki?
Kim cesaret eder?
Kim?
Bard.
Eminim bunların arkasında
şu baş belası mavnacı vardır.
Çek ellerini!
Onları görmedin.
Hiç burada değildiler.
Balıklar da al senin olsun.
Beni izleyin.
Baba!
Evimizi izliyorlar.
Efendinize söyleyin
artık evime çekiliyorum.
Baba!
- Nerelerdeydin?
- Baba geldin sonunda, endişelendim.
Şunu alsana.
Bain, onları içeri al.
Bunu birine anlatırsan
ellerini keserim senin!
Bırak be!
Yukarı çıkacaksınız.
Tuvaletimizden neden Cüce çıkıyor baba?
Bize şans getirecekler mi?
Tam uymayabilirler
ama sizi sıcak tutacaklardır.
Çok teşekkür ederim.
Cücelerin Germeli Yay'ı.
Hayalet görmüş gibisin.
Gördü zaten.
En son böyle bir silah gördüğümüzde...
...şehir yanıyordu.
Ejderhanın geldiği gündü.
Smaug'un Dale'i yok ettiği gün.
Girion, şehrin lordu...
...okçularına doğuya
ok atmalarını söyledi.
Ama ejderhanın derisi kalındır.
En sağlam zırhtan bile.
Sadece Germeli Yay'dan atılan bir Kara Ok
ejderhanın derisini delebilir.
Ve o oklardan çok az yapıldı.
Okları bitiyordu ve
Girion son savunmasını yaptı.
O gün iyi nişan alıp vursaydı...
...çok şey farklı olurdu.
Oradaymışsın gibi anlatıyorsun.
Hikâyeyi bütün Cüceler bilir.
O zaman Girion'ın ejderhayı
vurduğunu bilirdin.
Sol kanadının altını yaraladı.
Bir ok daha atsaydı ejderhayı öldürürdü.
Bu bir masal delikanlı.
Sadece masal.
Paramızı aldın.
Silahlar nerede?
Burada bekleyin.
- Yarın sonbaharın son günü.
- Durin Günü de ondan sonraki sabah.
- Ondan önce dağa varmalıyız.
- Ya varamazsak?
- Ondan önce gizli kapıyı bulamazsak?
- O zaman bu macera boşa gider.
Bu ne böyle?
Kanca.
Eski bir zıpkından yapılmıştır.
- Peki ya bu?
- Karga gagası deriz biz.
Bir demircinin çekicinden yapılmıştır.
Ele alınca ağır gelir, hakkınız var.
Ama kendinizi savunurken
eli boş savaşmaktan iyidir.
Biz sana silah için para verdik.
Demirle dövülmüş kılıç ve baltalar için.
İşe yaramaz bunlar!
Şehrin cephaneliği dışında
bunlardan iyisini bulamazsınız.
Demirle dövülmüş tüm silahlar
orada kilit altında tutuluyor.
Thorin.
Elimizdekileri alıp gidelim bence.
Daha azıyla çarpıştım ben.
Sen de öyle.
- Bence şimdi gidelim.
- Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Ne dedin sen?
Evi izleyen casuslar var. Muhtemelen
bütün limanları ve iskeleleri de izliyorlar.
Gecenin çökmesini beklemelisiniz.
Thorin!
Baba?
Gitmelerine izin verme.
Seni Ork sandım.
Ork olsaydım...
...şimdi ölmüş olurdun.
Tauriel.
30 Orku kendi başına avlayamazsın.
Yalnız değilim ki.
Geleceğimi biliyor muydun?
Kralımız kızgın Tauriel.
Babam 600 yıl seni korudu.
Seni kolladı. Sen emirlerine karşı geldin.
Güvenine ihanet ettin.
Dön benimle...
...seni affedecektir.
Dönmeyeceğim.
Dönersem kendimi affetmem.
Kral pis Orkların topraklarımızda
dolaşmasına müsaade etmedi.
Ama bu Ork sürüsünün
tutuklularımızı öldürmeleri için...
...sınırımızdan geçmesine
müsaade ederdi.
- Bu bizim savaşımız değil.
- Bizim savaşımız tabii.
Burada bitmeyecek.
Her zaferle bu kötülük büyüyecek.
Babana kalsa elimiz kolumuz
bağlı duracağız.
Surlarımızın ardında saklanır,
hayatımızı ışıktan uzakta yaşayacağız.
Ve karanlığın çökmesine
müsaade edeceğiz.
Biz bu dünyanın bir parçası değil miyiz?
Söylesene Mellon. Kötülüğün bizden
güçlü olmasına ne zaman izin verdik?
Merhaba Bard.
Ne istiyorsun?
Burada bir duvar halısı vardı.
- Eskiydi bayağı. Nereye kayboldu?
- Ne duvar halısından bahsediyorsun sen?
İşte bundan.
Onlar Cüceydi eminim!
Birden ortaya çıktılar.
Hepsi sakallıydı ve kötü bakıyorlardı.
Daha önce öylesini görmedim.
Cücelerin buralarda ne işi olur ki?
- Kehanet yüzünden.
- Ne kehaneti?
Durin halkının kehaneti.
Kehanet mi?
Kehanet!
O masallar gerçek olacak.
Her yer hazine dolacak!
Gerçekten doğru olabilir mi?
Gümüş Çeşme Lordu geri mi döndü?
Gümüş Çeşme Lordu.
Oyuk Taş Kralı.
Dağaltı kralı!
Vatanını almaya geldi!
Dağın kralı döndüğünde çanlar
neşe içinde çalacak.
Ama hepsi mutsuzluğa düşecekler.
Ve göl parıldayacak
ve yanacak!
- Onları durdurmaya çalıştım baba.
- Ne zaman gittiler?
Sessiz olun!
Silahları alır almaz
doğrudan dağa gideceğiz.
Hadi, hadi, hadi.
Hadi, koşun.
Harika!
- İyi misin?
- İdare ediyorum.
Hadi gidelim buradan.
- Kaçın!
- Çabuk!
Bu da ne demek oluyor?
Onları silah çalarken yakaladık efendim.
Devlet düşmanları, öyle mi?
Bunlardan olsa olsa
paralı asker olur efendim.
Diline hakim ol!
Kimle konuştuğunuzun
farkında değilsiniz.
Bu adam sıradan bir suçlu değil.
Bu adam Thorin!
Thrain'in oğlu,
Thror'un oğlu!
Bizler Erebor Cüceleriyiz.
Vatanımızı geri almaya geldik.
Bu kasabanın eski güzel
günlerini hatırlıyorum.
Limanda içlerinde ipek ve
kıymetli taşlar dolu gemiler olurdu.
Burası ıssız bir kasaba değildi.
Burası kuzeydeki ticaretin merkeziydi!
O eski hâlinize döneceksiniz.
Cücelerin büyük demirhaneleri
tekrar açılıp...
...bir kez daha Erebor'un içinden
bolluk ve mallar akacak!
Ölüm!
Bize getireceğin şeyler bunlar.
Ejderha ateşi ve yıkım.
O canavarı uyandırırsan...
...hepimizi yok eder.
Bu felaket tellalını dinleyebilirsiniz.
Ama sizi şunu sözünü veriyorum.
Eğer başarılı olursak...
...dağın zenginliklerinden
herkes faydalanacak.
Esgaroth'ı on kere baştan kuracak kadar
altınınız olacak!
Millet!
Beni dinleyin, beni dinlemelisiniz.
Dale'e ne olduğunu unuttunuz mu?
Ateş fırtınasında ölenleri unuttunuz mu?
Peki ne uğruna?
Dağın kralının körü körüne
istekleri yüzünden!
Öyle açgözlülük yapmıştı ki
kendi tutkuları dışında bir şey göremedi.
Şimdi... Şimdi hiçbirimiz
birini suçlamak için acele etmemeliyiz.
Unuttuk mu yoksa?
Senin atan, Dale lordu
Girion...
...ejderhayı öldüremedi!
Doğrudur efendim.
Hepimiz hikâyeyi biliyoruz.
Ardı ardına ok attı.
Ama hepsinde ıskaladı.
Hakkın yok.
O dağa girmeye hakkın yok.
Tek hakkı olan benim.
Göl halkının
başındaki adama soruyorum.
Kehanetin yerine geldiğini görecek misin?
Halkımızın bolluklarını
paylaşmak istiyor musun?
Ne diyorsun?
Diyorum ki...
Hoş geldiniz!
Dağaltı kralını başınızın üstünde
tutup hoş karşılayın!
Bir Cüce eksiğimiz olduğunun farkında mısın?
Bofur nerede?
Gelmezse onu arkada bırakacağız.
Gece çökmeden önce
kapıyı bulmak istiyorsak mecburuz.
Artık gecikemeyiz.
Sen dur.
Hızlı hareket etmemiz gerek,
sen bizi yavaşlatırsın.
Ne diyorsun sen?
Sizinle geliyorum.
Hayır.
Kapılar açıldığında
ben de orada olacağım.
Atalarımızın tünellerini
gören ilk biz olacağız.
Kili.
Burada kal.
Dinlen.
İyileşince aramıza katıl.
Ben kardeşimin yanında kalacağım.
Görevim yaralının yanında kalmaktır.
Amca.
Biz dağın masallarını dinleyerek büyüdük.
Bize anlattığın masallarla.
- Bu fırsatı elinden alamazsın!
- Fili.
Gerekirse sırtımda taşırım!
Bir gün kral olduğunda anlarsın.
Bu macerayı bir Cüce için
tehlikeye atamam.
Kendi akrabam için bile.
Saçmalık bence bu!
Fili, aptallık etme.
Senin yerin grubun yanı.
Benim yerim kardeşimin yanı!
Sakalım aşkına!
Gidiyor muyuz?
- Dostlarımız!
- Beni bekleyin!
Hepinize zenginlik getirin!
Hayır!
Siz de mi kayığı kaçırdınız?
Kili? Kili!
Olmaz.
Cücelerle işim kalmadı.
Gidin buradan.
Hayır! Bize kimse yardım etmez.
Kili hasta.
Çok hasta.
Burası da neresi?
Bir zamanlar Dale şehriydi.
Şimdiyse bir harabe.
Smaug'un çorak toprakları.
Yakında öğlen olacak. Ondan önce
dağın gizli kapısını bulmamız lazım.
- Bu taraftan.
- Bekle!
Burası o tepe mi?
Gandalf beni bekleyin, ne olursa olsun--
Onu görüyor musun?
Bir sihirbazı bekleyecek vaktimiz yok.
Bir başımızayız.
Hadi gelin.
Dol Guldur.
Büyünün tepesi.
Tamamen terk edilmiş gibi görünüyor.
Olması gerektiği gibi.
Buranın üstünde gizleme büyüsü vardır.
Yani düşmanımız daha ortaya çıkmak
için hazır değil.
Bütün gücüne kavuşmadı henüz.
Radagast, Leydi Galadriel'e
bir mesaj götürmeni istiyorum
- Onu zorlamamız gerektiğini söyle.
- Nasıl yani?
Tek başıma gidiyorum.
Sakın peşimden gelme.
- Söz veriyor musun?
- Evet, evet. Söz.
Gandalf dur!
Ya bu bir tuzaksa?
Arkanı dön ve asla geri gelme.
Kesinlikle tuzak.
Burada saklanan kötülük...
...sana emrediyorum,
ortaya çık!
Sana emrediyorum,
göster kendini!
Burada saklanan kötülük...
...sana emrediyorum,
ortaya çık!
Büyücü geldi.
Büyüyü kaldırıyor.
Bizi bulacak!
Evet, bulacak.
- Var mı bir şey?
- Yok!
Harita doğruysa
gizli kapı tam üstümüzde.
Yukarıda!
Çok keskin gözleriniz var Efendi Baggins.
Bu olmalı.
Gizli kapı.
Bizlerden şüphe edenler,
bu günü unutmayın!
Evet!
Pekâlâ.
Anahtarımız var.
Yani buralarda bir yerde
bir anahtar deliği vardır.
"Durin Günü'nün son güneşi ışığıyla...
...anahtar deliğinin üstüne parlayacak."
- Nori.
- Tamam.
Güneş batıyor.
Hadi!
Sessiz ol.
Vurduğun zaman bir şey duyamıyorum.
Bulamıyorum!
Burada değil.
Burada değil!
- Kırın!
- Tamam.
Hadi!
- Güneş battı.
- Bir faydası yok, kapı mühürlendi.
Zorla açılamaz.
Üstünde güçlü bir büyü var.
Hayır!
"Durin Günü'nün son güneşi ışığıyla...
...anahtar deliğinin üstüne parlayacak."
Burada öyle yazıyor.
Neyi yapmadık?
Balin?
Güneşi kaybettik.
Her şeyi yaptık.
Tek şansımız vardı.
Gelin kardeşlerim.
Bitti artık.
Bir dakika, ne?
Nereye gidiyorlar?
Şimdi pes edemezsiniz!
Thorin.
Şimdi pes edemezsin!
"Ardıç kuşu kapıyı çaldığında...
...gri taşın yanında dur.
Güneş batarken...
...Durin Günü'nün son ışığı parlayacak."
Son ışık.
Son ışık...
Son ışık!
Anahtar deliği!
Geri dönün!
Ayın ışığı olacak!
Sonbaharın son ayının ışığı!
Anahtar nerede?
Anahtar...
Tam buradaydı.
Hemen şuradaydı!
Az önce...
Erebor!
Thorin.
Bu duvarları hatırlıyorum.
Bu koridorları...
...bu taşı.
Sen hatırlıyor musun Balin?
Odalar altının parıltısıyla dolardı.
Hatırlıyorum.
"Burada Durin halkının
yedinci krallığı vardır.
Bu yuvayı korumaları için...
...dağın yüreği bütün Cüceleri
bir araya getirsin."
Kralın tahtı.
Üstündeki şey ne peki?
Arkentaşı.
- Ne ki o?
- İşte...
...onun için buradasın
Efendi Hırsız.
Bir şey yapamaz mısın?
Bana şifalı ot lazım,
ateşini düşürecek bir ot.
Bu krizantem işe yarar.
O benim işime yaramaz.
Kral ateşi var mı hiç?
Hayır, bu bir ottur.
Bununla domuzları besleriz.
Domuz mu?
Ot mu?
Tamamdır.
Gitme bir yere!
Benden mücevheri bulmamı mı istiyorsunuz?
Evet, büyük beyaz bir mücevher.
Bu kadar mı? Ama orada
bayağı mücevher vardır sanırım.
Tek bir Arkentaşı var.
Görünce tanırsın zaten.
Tamam.
Doğrusunu istersen delikanlı...
...orada ne bulacağını bilmiyorum.
İstemiyorsan gitmek zorunda değilsin.
Geri dönmenin ayıp bir yanı yok.
Hayır Balin.
Bunu yapacağıma söz verdim.
Ve sanırım denemeliyim de.
Beni hep şaşırtıyor.
- Ne?
- Hobbitlerin cesareti.
Git hadi.
Şans yanında olsun.
Bir dakika Bilbo.
Orada canlı bir...
...ejderha varsa...
...sakın uyandırma.
Çok geç kaldın büyücü!
Bitti artık.
Efendin nerede?
Nerede dedim?
Her yerde...
Biz lejyonuz!
Bitti!
Peşine düşün.
Karanlığı yenebilecek...
...bir ışık yok büyücü.
Sauron!
Kimse var mı?
Evde yoksun.
Güzel.
Çok güzel, çok güzel.
Bu da ne?
Bu değil.
Arkentaşı.
Büyük beyaz bir mücevher.
Çok yardımcı oldunuz!
Evet...
Hırsız!
Kokunu alıyorum.
Nefes alış verişini duyuyorum.
Nefesini hissediyorum.
Neredesin?
Gel, çekinme.
Çık ortaya!
Sende bir şey var.
Yanında taşıdığın bir şey.
Altından yapılmış bir şey.
Ama çok daha kıymetli bir şey.
İşte buradasın,
gölgelerde dolaşan hırsız.
Buraya senden bir şey çalmaya gelmedim.
Ah, fuzuli zengin Smaug.
Sadece senin ihtişamını görmek istemiştim.
Eski masallardaki gibi muhteşem
olup olmadığını görmek istedim.
Onlara inanmadım.
Peki şimdi inanıyor musun?
Kesinlikle.
Hikâyeler ve şarkılar...
...büyüklüğünü anlatmaya yetmiyor.
Ah, heybetli Smaug.
Bu pohpohlamaların
seni hayatta tutar mı sanıyorsun?
- Hayır, hayır.
- Hem de hiç!
Adıma aşina gibisin.
Ama senin türünü daha önce
kokladığımı hatırlamıyorum.
Kimsin sen ve nereden geliyorsun?
Söyler misin?
Ben...
Tepenin altından geliyorum.
Tepenin altı mı?
Yolum tepenin altından
ve üstünden geçiyor.
Ve...
Havadan da buraya
görünmeyerek geldim.
Etkileyici.
Başka nesin bakalım?
Ben...
Şanslıyım.
- Bilmececiyim.
- Yetenekliymişsin.
- Devam et bakalım.
- Fıçıya binerim ben.
Fıçı mı?
Çok ilginç.
Peki ya küçük Cüce arkadaşların?
Nerede saklanıyorlar?
Cüceler mi?
Hayır.
Burada Cüce falan yok.
Çok yanlış anladın.
Hiç sanmıyorum.
Fıçıya binen!
Onlar dışarıda pusuya yatarken...
...seni buraya pis işlerini
yaptırmak için yolladılar.
Kesinlikle...
...yanılıyorsun. Ah, Smaug
felaketlerin en baş ve büyüğü.
Bir hırsız ve yalancıya göre...
...güzel bir usulün var.
Cücelerin kokusunu ve tadını biliyorum.
Benden iyi kimse bilemez.
Altın yüzünden hazineye
tıpkı bir cesedin başına...
...uçuşan sinek gibi çekiliyorlar.
Bugünün geleceğini
bilmiyor muyum sandın?
Riyakar bir Cüce grubunun...
...tekrar dağa geleceğini
bilmiyor muyum sandın?
- Deprem miydi bu?
- Bu, delikanlı...
...bir ejderhaydı.
- Baba?
- Ses dağdan geliyor.
Bizi bırakmalısın.
Çocuklarını al ve git buradan.
Nereye gideceğim?
Gidecek bir yer yok.
Ölecek miyiz baba?
Hayır canım.
Ejderha.
Bizi öldürecek.
Ben önce onu öldürürsem öldüremez!
Dağaltı kralı öldü.
Tahtına ben oturdum.
Halkını koyun sürüsüne
dalan bir kurt gibi yedim.
İstediğim yerde,
istediğim zaman öldürürüm.
Benim derim sapasağlamdır.
Hiçbir kılıç beni öldüremez!
Gel hadi.
- Kara Ok. Bana neden anlatmadın?
- Çünkü bilmen gerekmiyordu.
Beni iyi dinle.
Muhafızların dikkatini dağıtmanı istiyorum.
Kulenin tepesine çıktığımda
oku yaya geçireceğim.
İşte orada!
Muhafızlar! Peşine düşün!
Tamam. Koş hadi!
Koş!
Durdurun onu!
Dur!
Bain!
Bunu sakla.
Kimsenin bulmasına izin verme.
- Onlarla ben ilgilenirim.
- Hayır, kaç baba!
Git!
- Braga!
- Tutuklusun.
- Ne sebepten?
- Efendinin istediği herhangi bir sebepten.
Dur!
- Bilbo ne olacak?
- Ona biraz daha zaman tanıyalım.
Ne için? Öldürülmesi için mi?
Korkuyor musun?
Evet, korkuyorum.
Senin için korkuyorum.
O hazine istifinin
üstünde bir hastalık var.
- Dedeni delirten hastalık.
- Ben dedem değilim.
Kendinde de değilsin!
Benim tanıdığım Thorin
oraya girip onu kurt--
Bir hırsızın hayatı için
bu macerayı riske atmayacağım.
Bilbo.
Onun adı Bilbo.
Meşekalkan.
O pis düzenbaz Cüce!
Seni buraya Arkentaşı için yolladı,
öyle değil mi?
Hayır, hayır.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Hiç inkar etme!
Onun bu çirkin gayesini
uzun zaman önce anladım.
Ama bir şey fark etmez.
Meşekalkan'ın macerası...
...başarısız olacak.
Karanlık yaklaşıyor.
Diyarın her bir köşesine yayılacak.
Seni kullanmışlar gölgelerdeki hırsız.
Sen sadece bir vasıtaydın.
Korkak Meşekalkan, senin canına
bir değer biçti.
Ve canını değersiz buldu!
Hayır.
Hayır, yalan söylüyorsun!
Sana ne vaat etti?
Hazineden pay mı?
Sanki hazine onun da!
Tek bir sikke bile vermeyeceğim.
Tek parçasını bile!
Benim dişlerim kılıç...
...pençelerim ise mızraktır.
Kanatlarım fırtınadır!
Doğruymuş demek.
- Kara Ok ıskalamamış.
- Ne dedin sen?
Şey diyordum...
Namın senden önde gidiyor.
Ah, gaddar Smaug.
Gerçekten.
Bu dünyada eşin benzerin yok.
Neredeyse onu alman için
beni ikna ettin.
Sırf Meşekalkan'ın
acı çektiğini görmek için verirdim.
Arkentaşı'nın onu
yok edişini izlemek için.
Onun aklını çeldiğini...
...ve deli ettiğini görmek için.
Ama izin vermeyeceğim.
Bence bu küçük oyunumuz artık bitti.
Söyle bakalım hırsız.
Nasıl ölmek istersin?
Bu değil.
Baba?
Sen misin baba?
Hayır!
Eğ başını!
Eğil!
Meşekalkan gitmiş!
Geri çekilin!
Köprüde toplanın!
Hepsini öldürdünüz!
Başkaları da var.
Tauriel.
Gel!
Onu kaybediyoruz.
Tauriel.
Athelas.
Ne yapıyorsun?
Onu kurtaracağım.
- Yaşıyorsun!
- Çok sürmez.
- Arkentaşı'nı buldun mu?
- Ejderha geliyor!
Arkentaşı.
Buldun mu?
Evet, çıkmamız lazım.
Thorin.
Thorin!
Yanacaksınız!
- Hadi!
- Hadi Bilbo!
Gidelim!
Tutun onu.
Tilda!
Ne var?
- Onu atlattık.
- Hayır, bunun için fazla kurnaz.
- Şimdi nereye gideceğiz?
- Batıdaki muhafız odasına.
- Bir çıkış yolu olabilir.
- O oda çok yukarıda.
- Oradan çıkma şansımız yok.
- Tek şansımız bu!
Denemek zorundayız.
Gelin hadi.
Elf ilaçlarının mucizeleri
kulağıma çalınmıştı.
Mucizeye tanık olma
şerefine nail olduk.
Tauriel.
Uzan öyle.
Sen Tauriel olamazsın.
O çok uzaklarda.
Benden...
Benden çok uzakta.
Başka bir dünyada
yıldız ışığında yürür o.
Bir rüyaydı sadece.
Beni sevebilir mi sahiden?
Yakınımda durun!
Buraya kadarmış.
Çıkış yok.
Türümüzün son kalanları.
Buraya...
...büyük bir umutla gelmiş olmalılar.
Madenlere ulaşmaya çalışabiliriz.
Birkaç gün hayatta kalabiliriz.
Hayır.
Böyle ölmeyeceğim.
Saklanarak...
...hayatta kalmaya çalışarak.
- Demir ocağına gideceğiz.
- Bizi kesinlikle görecektir.
Ayrılırsak görmez.
Thorin, asla başaramayız.
Bazılarımız başarabilir.
Onu demir ocağına götürün.
Ejderhayı öldüreceğiz.
Eğer bu iş ateşle bitecekse...
...o zaman hep beraber yanarız!
Bu taraftan!
Kaçın! Kaçın!
Canını seven kaçsın!
Saklanacak bir yer yok!
Arkana baksana!
Hadisene!
Koşun!
Sen!
Buraya bak!
Koş!
Dol Guldur'a haber gönderin.
Meşekalkan dağa ulaştı!
Git hadi!
Siz! Benimle gelin.
Bu taraftan! Bu taraftan!
Hadi!
Thorin!
Balin'in peşinden git.
- Thorin!
- Gidelim hadi!
Thorin!
Sıkı tutun!
Hadi!
Koş! Koş!
Plan işe yaramayacak.
Bu ocaklar donmuşlar.
Doğru söylüyor.
Tutuşturmak için ateşimiz yok.
Nasıl yok?
Bu kadar çabuk pes edeceğinizi
hiç bilmiyordum.
Yaşlanınca yavaşlamışsın...
...ve kilo almışsın.
Tembel!
Saklanın.
Hadi!
Balin!
Bombur!
Körükleri çalıştır.
Hadi!
Bilbo! Şuraya çık.
Ben işaret verince o kolu aşağı indir.
Gidelim, gidelim!
- Balin, hâlâ patlayıcı yapabiliyor musun?
- Evet, biraz zaman alacak ama. Hadi!
Vaktimiz kalmadı.
- Sülfür nerede?
- Dikkatli yapın!
Hadi!
Biraz şuraya, biraz da şuraya.
Şimdi!
Kralların Geçidi'ne gideceğiz.
Devam et Bilbo!
Koş!
Beni kandırabileceğini mi sandın
fıçıya binen?
Göl Kasabası'ndan geldiniz.
Bu pis Cücelerin ve o sefil göl halkının...
...çevirdiği bir dolap.
Uzun yayları ve
Kara Ok'ları olan...
...o pis korkaklar!
Belki de onları bir ziyaret etmemin
vakti gelmiştir!
Olamaz!
Bu onların suçu değil.
Dur!
Göl Kasabası'na gidemezsin!
Onlara değer veriyorsun,
değil mi?
Güzel.
O zaman ölümlerini izlersin!
Buraya bak!
Seni aptal solucan!
Sen!
Çaldığın şeyi geri alıyorum.
Benden hiçbir şey alamazsın Cüce!
Sizin eski savaşçılarınızı öldürdüm.
İnsanların yüreklerine hâlâ
korku salıyorum.
Dağaltı kralı benim!
Bu senin krallığın değil.
Bu diyarlar Cücelerin.
Bunlar Cücelerin altını.
Ve intikamımızı alacağız.
Gebermeye hazır ol!
İntikam mı?
Size intikam neymiş göstereceğim!
Beni dinleyin!
Neyin geldiğinin farkında değil misiniz?
Ben ateşim!
Ben...
...ölümüm!
Biz ne yaptık?