N'abersiniz benim güzel kızlarım?
Ben, adamınız, Costa.
Gece için organizatörünüz.
Arkamda, Thomas Kub'ın evi.
Bugün, Thomas Kub'ın doğum günü
ve bu da "Project X", millet!
Hey, biz amcık istiyoruz.
Doğum günü pastası.
Dax, bu gece sikim
öyle bir ıslanacak ki-
- Affedersin?
- Hassiktir.
Bayan Kub, sizin
evden gittiğinizi sanıyordum.
Bu gece ne ıslanacak bakalım?
Hiçbir şey. Çok özür dilerim,
Bayan Kub.
Arkadaşın kim?
Meraklanmayın, sadece Thomas'ın doğum günü
için küçük bir doğum günü videosu çekiyoruz.
Günlük hayatta da yaptığımız bir şey.
Kendisi hâlâ duşta.
Görüşürüz o zaman.
Vay amına koyayım,
neredeyse faka basıyorduk.
Dax.
- Doğum günün kutlu olsun,
orospunun evladı! - Oha!
N'oluyor lan?
- N'apıyorsun, amına koyayım?
- Çık hadi. Ananı düşünerek asılma artık.
Dostum, bu gün, ezik olduğun
son gün. Nasıl hissettiriyor?
- Pezevenksin be, Costa.
- Bu laf hiç eskmiyor.
N'aber, Dax? Seni,
buna nasıl bağladılar?
Gey-V Gece Klübü'ndeki
J.B.'nin oğlanlarından biri kendisi.
Garip piçin teki, biliyorum
ama fena video çeker.
Bizi, fena pezevenklermişiz gibi
gösterecek. Dehşetsin sen oğlum.
- Thomas, aşağı gel!
- Of be. Hadi gidelim.
Ailenin 7'de gideceğini
söylemiştin.
- Hadi be. - Sikik babanla
konuşmak istemiyorum lan.
Annen beni öldürecek sonra da
benim sizi öldürmem gerekecek.
- Al bakalım, pizza için 40 dolar.
- Tamamdır.
Gece sizin, dilediğinizce eğlenin.
Arka kapıda, alarm sistemini kapatın ve...
...Thomas, ben aptal değilim.
Arkadaşlarını çağıracağını biliyorum...
- Baba, neden öyle düşünüyor-
- Cidden, hiç öyle bir fikrimiz-
Kusura bakma da, sen kimsin?
Dax. Doğum günü hediyesi
olarak bugünü filme alıyor.
- Okuldan bir arkadaş sadece.
- En fazla dört, beş arkadaş olur.
Senden, evime karşı
saygılı olmanı istiyorum.
- Tamam mı?
- Tamam, pekâlâ.
Bahçivan için kapıyı açık
bırakmayı unutma.
Sana söylememe gerek olmadığını
biliyorum ama arabamı kullanmak yasak.
- Tabii, baba, biliyorum.
- Tamam o halde, güzel.
Havuz ısıtıcısına dokunma.
Ayrıca, çocuklar, ofisime de girmeyin.
Üzerinde çalıştığım
üç proje var.
Ofisimde kimseyi
istemiyorum, anlaşıldı mı?
Dışarı, dışarı, dışarı!
Burada hiçbir şey
dönmeyecek, tamam mı?
Annen nerelerde?
Bavulları almam lazım.
- N'oldu? Sorun nedir?
- Endişeliyim biraz.
- Neden ki?
- Bilmiyorum işte.
Thomas. Tüm bir hafta
boyunca onu tek bırakacağız.
Lütfen, yapma ya.
Hadi ama, hayatım.
- 17 yaşına geldi artık.
- Bu yüzden endişeliyim ya.
Gerçekçi olalım, tamam mı?
Bahsettiğimiz kişi, Thomas.
- "Bay Popüler" falan değil yani.
- Anlamadım?
Diyorum ki, Thomas, o tür
bir çocuk değil.
Birkaç tane arkadaşı var
sadece. Evde takılacaklardır.
Hiçbir şey yapmayacaklardır.
O tatlı bir çocuk, tamam. Ama...
...aynı zamanda, ezik.
Mutlu yıllar sana!
Mutlu yıllar, Thomas.
Hayatım, araba geldi. Çocuklar,
okula gitmeniz gerekiyor.
Tabii.
Bir saniye. Thomas'a, doğum günü
hediyesini vermemiz gerek.
Bayan Kub, Thomas'ın, evlilik
yıl dönümünüzde doğması ne güzel.
Ne güzel bir yıl dönümü
hediyesi, bir bebek.
- Mutlu yıllar, hayatım!
- Annemin minibüsü mü?
- Sadece okula gidip gelmek
için, anlaştık mı? - Elbette, anlaştık.
- İyi oldu, değil mi? Artık bir araban var.
- Çok teşekkürler, evet arabam var.
Milo, Thomas'a sahip çık, tamam mı?
Annen seni çok özleyecek.
Tamam o halde, görüşürüz.
Tamam, görüşürüz, millet.
Bu arada, her aramam
açılacak, tamam mı?
- Evet, tabii.
- Hepsi.
- Tamam, iyi eğlenceler.
- Mutlu yıl dönümleri!
Defol lan kucağımdan,
ibne köpek seni.
Yaşasın! Gidiyorlar, orospu çocukları!
Sakinleş be oğlum, of ya.
Dostum, annenle babanın arabayı
temizleyip yıkaması çok iyi olmuş.
Beleş araba, oğlum işte. Beleşe araba
bulmuşum, bir de şikayet mi edeyim?
Öncelikle, araba bile değil bu.
Sikik bir minibüs sadece.
İçinde durulmuyor bile.
Keşke Benz'i verseydi baban.
Çok fena sikertirdik.
Aslında haklısın, Costa.
Hadi senin arabanı alalım.
- Fena koydun lan.
- Pardon, araba yoktu sende.
Hazır mısın bu gece için, oğlum?
Aslında o işi yapmadan önce
seninle bir konuşmak istiyorum.
- Biliyordum zaten, illa ibnelik yapacaksın.
- Ne?
Ne? İbnelik falan
yapmıyorum, be oğlum.
Thomas, küçük bir ibne
olduğu için ibnelik yapıyor.
Oha ya.
Bu partiye ihtiyacımız var, dostum.
Senin de bu partiye ihtiyacın var.
Gerginim sadece. Ya kimse
gelmezse? Ya bok gibi olursa?
Öyle bir seçenek yok.
İnsanlar gelecek.
J.B.'ye bak. Mesaj çeken
küçük, şişko Yağmur Adam gibi.
Buna ihtiyacı olmadığını mı
söylüyorsun şimdi sen bana?
Hassiktir. Annenin
minibüsünü mü aldın? Süper lan!
Selam, Costa.
Selam, Dax!
Affedersiniz.
Şuradaki dolabıma
geçebilir miyim acaba?
Niye sikime bakıyorsun lan?
Bakmıyordum. Dolabım
orada olduğu için...
- Neyse ne, ucube piç.
- Boşver ya, gel hadi.
- Minibüsün iyiymiş, ezik.
- Bak, ne demiştim ben sana?
Geçen hafta Sam'in partisinde
yaptıkların şeyler doğru mu?
Annesi sana sakso mu çekti?
Parti fenaydı lan.
Herkes sevişti.
Tekerlekli sandalyedeki
Robert'a bile 31 çekti kızlar.
Fenaymış.
Yok artık ya! Biz neden
o partiye gitmedik, amına koyayım?
Partiyi kaçırmışız,
aman ne büyük olay.
Büyük olay tabii.
Her partiyi kaçırıyoruz.
Adamı duymadın mı ya?
Tekerlekli sandalyedeki Robert'a çekmişler.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Görüyor musun? Bak. Bu,
Stacia. Şahane hatun, değil mi?
Queens'teki sevgilim bu. Arkadan
falan halledebilirdik.
Oyunun gidişatını
değiştirmemiz lazım.
Buradaki kimse bizi
tanımıyor bile.
Eğer büyük oynayacaksak,
oyunu büyüteceğiz.
Anlıyor musun
ne demek istediğimi?
J.B... Oha. Bu ne amına koyayım?
Ne diye çadırı kurdun şimdi?
Bilmiyorum... İç çamaşırım
garip duruyor işte.
- Lan kapat şunu.
- İğrenç be iğrenç.
Parti evinde değilken
konuşmak kolay tabii.
Dostum, lütfen arkana bakma.
Bu parti, bizim için
her şeyi değiştirecek.
Tüm riski alan benim ama.
Sizin tüm yaptığınız ise
partiye gelip, içmek.
Kankalarının, durum kötüleşmeye başlarsa
seni yüzüstü bırakacağını mı sanıyorsun?
- Fena gücendim lan.
- Aynen, ben de.
Bu geceki plan...
...şu orospulara kendimizi, para
sıçan insanlar olarak tanıtmak.
Queens'teyken, orospular
bana sürekli sakso çekerdi.
Sonra sizinle takılmaya
başladım ve ne oldu? Sıfır!
- Artık, asıl olayımızı anlayamıyorum.
- Nasıl olurda olayımızı anlayamazsın?
Olayımız bu işte.
Olayımız bu.
- Tamam.
- Tonla olay var lan burada!
- Hepsi etrafımızda, dostum.
- Anladım.
Eğer bu işi batırırsan,
kan alırım senden. Şaka yapmıyorum.
- Tamam, en fazla yirmi kişi.
- Yirmi kişi mi?
- Tamam, otuz olsun.
- Otuz kişi mi?
Evet. Evin ağzına sıçılmaması lazım.
Otuz insan bizim için
hiçbir haltı değiştirmez.
Tamam, en fazla elli kişi.
Tamamdır, elli kişi.
En fazla.
Havalı olmak için yeterli.
Milleti çağırıyorum.
Anlarsın ya.
...eğer biz varmadan
siz varırsanız oraya...
...arkaya geçip hazırlanın
ve yapmanız gerekeni yapın.
Dax. Dax. Yukarı çık.
Tamam, çok teşekkür ediyorum.
Seni sonra ararım
ben, Sarah. Özür dilerim.
N'apıyorsun sen, Dax?
Siktir lan buradan!
- Ne bok yiyorsun lan orada?
- Çocuklar...
Bana mı bulaşıyorsun sen?
Doğum günü partin için
milleti arıyordum lan!
Kim, hem sıçıp hem
milleti arar ki ya?
Dalga mı geçiyorsunuz lan?
Hadi, oğlum. Bir şey göremiyorum.
Çok karanlık lan burası.
Dax, hadi. Yakınlaşalım biraz.
Çok iyi olmalı, değil mi?
Takılacağız işte.
- Planın çoğunu Costa'ya bırakıyorum.
- Şahane bir fikir gibi.
Yok ya, iyi iş çıkarıyor aslında.
Birkaç şişe içki falan alıyor işte.
- DJ falan da var galiba.
- DJ mi? Ne parti ama.
Anne ve Baba Kub, parti
için ne yaptı tahmin et...
Bebek Kub mı?
- Doğum günü için Bebek Kub mı?
- Ne yaptılar?
- Kub Minibüsü.
- Sana minibüsü mü verdiler?
Doğum günüm için, evet.
Ailen kesinlikle gelmiş geçmiş
en kötü hediyeyi vermiş.
Senin hediyen nerede?
Ciddi misin sen? Sen, bana on yıldır
falan doğum günü hediyesi almadın.
- Bizim şey olduğumuzu...
- Ee?
Ama ben senden daha
iyi bir arkadaş olduğum için...
...sana bir şeyler aldım.
Bu akşam getireceğim.
Neyse, benim koşuya gideyim.
Doğum günün kutlu olsun, ezik.
- Düşme sakın. Oha!
- İyiyim ben.
Thomas, yarrağımı ye.
- Ne?
- Anne ve Baba Kub nedir yahu?
Ailem olur kendileri, ibne.
Of be, çok seksi, amına koyayım.
Sence bu akşam gelir mi?
Benim davet etmediğim kesin.
O kısım senin işin.
Alexis, gelmez.
O, üniversitelilerle sikişir.
Lamell mi?
- Ne? Ben Lamell falan tanımıyorum.
- Çok iyi ya.
Cidden, evimde istediğim son şey,
insanların rastgele gelmesi olur.
Yanlış dedin, dostum.
Senin istediğin son şey,
sikik evinde kimsenin olmaması.
Kulaktan kulağa yayıldıkça...
...bu güzel hatunlar
bizim partiye akacaklar.
Reis'i izle de bir şeyler kap.
Selam, kızlar. Dar bir şeyler
giymeyi unutmayın sakın.
N'aber, kızlar? Thomas Kub'ın
evi, saat 20.00.
Gelin de, şu beyaz çikolatadan
bir parça alın kendinize.
Bu akşam Thomas'ın partisine
gelecek misiniz?
- Thomas mı? O kim?
- Thomas kim?
Şu mu yoksa? Şu süveterli
hergele, bizle konuşan değil miydi?
N'abersin, Ace? Saat 20.00.
Bu akşamki parti için
beklentilerin nedir, dostum?
Kafayı bir milyon yapıp kızları
sikmek falan. Bilemezsin ki.
Geleceğiz galiba. Yanımızda
birkaç kişi de getirebilir miyiz?
Birkaç kişi getirebilir miyim?
Thomas Kub'ın evi.
Saat 20.00.
Mutlu yıllar, Thomas Kub!
Oha lan.
J.B., sert sikleri seviyor.
Tanık olduğumuz şey, genç Thomas'ımızın
hayatında nefes kesici bir olay.
Yardımsız cenin, çok çok
küçük bir sik büyütüyor.
Bir gün, belki şu kızın
amına sokacağı siki...
Hatun, onu yemeden önce
ilk denemesinde hayatta kalmalı.
Dostum, bir ton lazım
bunlardan bize.
Ekstra büyük prezervatifler.
Bu şeye para ödemem ben.
- Duyuru, sevgili müşterilerimiz.
- Oha lan.
Bu akşam, Thomas Kub'ın
evindeki taşaklı partide bize katılın.
Yapma lan.
Selam, ufaklık. İçecek
bir şey ister misin?
Kadın onu yakalayıp
kıçına tekmeyi basacak.
Hassiktir lan.
Bu, Miles Teller!
O işte oğlum. Hassiktir be.
Aynen, bu herif UMC'nin
ikinci seviyesinde başladı.
Bir keresinde gözetim altına alındığını ve
sonra gözetim hocasını siktiğini duydum.
Mi-Tel, nasıl gidiyor, kanka?
Biz de North Pas'te okuyoruz.
- Evet, büyük hayranlarınız.
- Çok büyük hem de.
- Güzel, mükemmel.
- Bak, film çekiyoruz.
- Davet etsene adamı. Hadi.
- Tamam o zaman...
Miles, dinle bir.
Bu akşam benim evimde
küçük bir parti veriyoruz.
Uğramak istersen falan uğra yani.
Teller, bu piç, fena
bir parti veriyor.
Efsane parti olacak.
Mutlaka uğramalısın.
Gelemem ya. Bu akşam için
başka planlarım vardı aslında.
Gelemeyebilirim yani.
Düşün sen bir, dostum.
Dickens Sokağı'nda.
- Gelirsen çok iyi olur.
- Dickens Sokağı mı?
Bu parti sizin mi?
Siz mi veriyorsunuz partiyi?
Ben de oraya gidiyorum zaten.
Çok fena olacak diye duydum.
Aynen, benim partim.
Thomas Kub benim.
Bugün doğum günüm de.
Sınırsız liseli amcığı falan
olacak diye duydum.
Dostum, günlerce liseli
amcığı olacak hem de.
Hayırdır? Kendi işinize
bakın siz, bayan.
Likör ne alemde peki?
Likörünüz var mı?
Ben hallederim. Endişelenmeyin
bile, beyler. Getiririm ben.
Benim oğlanları ararım.
Endişe bile duymayın sakın.
- Çok teşekkürler.
- Güzel. O zaman bu akşam görüşürüz.
- Tamamdır, güzel.
- Dickens Sokağı.
Teller, eldivenini de getir.
Beyzbol falan oynarız.
Olmaz.
Eldivenini getir mi?
Ne diyorsun amına koyayım?
Tamam, istediğim şey şu...
Parti, arka bahçeyle sınırlı
kalacak, tamam mı?
Ev kilitli olacak, alarm
kurulu olacak.
Kimse içeri girmeyecek. Tamam mı?
- Çalılardan mı atlayalım bahçeye?
- Umurumda değil.
Dostum, eğer bu gece koca memeli bir
karı sikmeyeceksem, kendimi boğarım.
İsterse 150 kilo olsun. Bu gece
büyük memeli bir karı sikmem lazım!
Driftimi hissettin mi, J.B.?
Tabii hissettim. Sakso
çektirsem çok iyi olurdu veya...
...en azından parmaklasam falan.
Ne? Parmaklamak mı?
Ellemekten zevk mi alıyorsun sen?
Yapman gereken şey,
işaret parmağını ve...
...baş parmağını kaldırıp,
orta parmağını uzatmak.
"Gel buraya" der gibi.
"Gel buraya, yavrum." der gibi yani.
Buna, "Makineli Tüfek" veya
"Arkadaş Makaslar" deniyor.
Buna, "Zevk Çemberi" deniyor...
"Küçük Örümcek".
Dokunuyor ve daire çiziyorsun.
Bu arada, ona sürekli
çok tatlısın deyin.
Sus amına koyayım!
- Senin kaybın, dostum. İyi bilgidir bu.
- Hay Allah'ım ya.
Buradan düz devam edip
sonra tekrar sağa dönüyorsun.
Üçümüzün eve seks ve parmaklama
için girmeye izni tam.
- Budur be!
- Ama başka kimse girmeyecek, tamam mı?
Tabii, kanka.
Arkandayız.
- Sağa kır direksiyonu.
- Buradan mı?
Kapılarını kilitlemek
isteyebilirsin.
- Ciddi misin?
- Evet, ciddiyim.
Kilitle kapılarını.
T- Rick. Biraz ot alırız ondan.
Bu adamın iyi olduğundan
emin misin?
T- Rick'ten iyisi yok be.
Eski ordu askeri.
Silah koleksiyonunu
gör asıl sen. Manyak lan!
Burası dibine kadar
varoş amına koyayım.
Aynen. Neden burası için ebemizin
nikahına kadar gitmemiz gerekiyordu ki?
Okulda birilerinden
falan alamaz mıydık?
Okul nereden alıyor sanıyorsun?
Burası toptancı, zenci.
- Çok yavaşsınız be.
- Kes lan sesini.
T- Rick! Aç kapıyı!
N'abersin, kanka?
Nasılsın? Her şey yolunda mı?
Her şey harika, dostum. Bakıyorum da
ön tarafı yenilenmişsin, harika duruyor.
Aynen, yeniledim.
Kaldırdım biraz.
Bunlar benim kankalarım
J.B. ve Thomas.
Selam, n'aber?
...yarı otomatik pompalı.
Seninle bir aralar ot toplamaya
çıkmayı çok isterim.
Evet, iyi fikir. Ot toplamaya çıkmak...
Evreninden ayrılmak gibi.
Eğer istiyorsan bunu
tebrikmiş gibi algılayabilirsin.
Tamam, ben sizin
otları getireyim.
- Al. Yak şunu bakalım, dostum.
- Adamın dibisin be.
- Eyvallah, T-Rick.
- Tamamdır, uç bakalım.
Biraz daha mı alsak?
- Otur be oğlum.
- Şuna bak.
- N'apıyorsun ya?
- Dursana lan.
Teknik olarak homoseksüel
bir hareket bu.
Noel Baba'nın yüzüne
attıracağım şimdi.
Costa! Geliyor.
- Al şunu.
- N'apıyorsun, çalıyor musun?
Hayır, sadece ödünç alıyorum.
Parti için bir maskota ihtiyacımız var.
Aferin sana.
Hadi yapalım alışverişi. Saat 5'te
Dojo'da olmam gerekiyor.
Tamamdır.
Dedim size oğlum. T-Rick
tatlı adamdır.
Baksana, J.B..
Orospunun evlatları sizi!
Cüceyi geri verin lan!
Sür hadi! Hadi!
Vahşi herife bak
amına koyayım! Deli lan bu!
Hassiktir!
Ben, adamınız Costa ve demin
gördüğümüz şey gerçekliğin ta kendisiydi!
Amına koyayım ya.
Aman Tanrım.
Çüş artık be.
Arabamın ön camını
kırdı lan herif!
Kuzenimin tamirhanesi var.
Halleder o, dostum.
Kung-Fu, burada
iyi bir seçim değil.
Cücemi geri verin lan!
Herif, Terminatör gibi amına
koyayım ya! Oha!
- Çok fena kızdı adam.
- Ödümü bokuma karıştırdı.
Selam, patron.
- O da ne lan?
- Gelmişler demek.
Bu, Everett ve o da
kankası Tyler.
Bu gece, güvenlikten
sorumlu olacaklar.
Ciddi misin sen?
- Mınçıka mı bunlar?
- Evet.
- Oha be.
- Ninjalara benziyorsunuz.
Ninjalar korkaktır lan!
- Bu çocuğu bu yüzden seviyorum işte.
- Aynen, hacı.
Harbide, Thomas, bu ikisi oldukça
endişelenmemizi gerektirecek bir durum yok.
Kub'ın evinin dışındayız-
- Serseriler geldi.
- N'aber, Costa?
Sizi tanıyor muyum ben?
Bu geceki partini duyduk.
- Biz de gelmek istiyoruz.
- Birinci sınıf mısınız?
- Evet.
- Siktirin lan buradan.
- Hadi be, hacı.
- Hâlâ konuşuyor musun sen?
Siktirin lan buradan.
Piç.
J.B., bırak o çantaları.
Yapacak işlerimiz var.
Merhaba. İyi geceler, Bayan Stilson.
Benim adım, Oliver.
Bu da arkadaşım, Jonathan.
İkimiz de, Thomas Kub'ın
arkadaşlarıyız.
Thomas için küçük bir doğum
günü partisi düzenliyorduk da...
...parti, biraz gürültülü
olabilir diye...
...affınıza sığınarak
size bildirmek istedik.
Thomas için küçük bir doğum
günü partisi düzenliyorduk da...
...parti, biraz gürültülü
olabilir diye...
...affınıza sığınarak
size bildirmek istedik.
Çok güzel bir kadınsınız.
Thomas Kub için küçük bir doğum günü
partisi veriyoruz. Hemen şurada yaşıyor.
- Ben davetli miyim?
- Elbette, gelebilirsiniz.
Çok teşekkürler çocuklar ve size
havuz başı partinizde iyi eğlenceler.
Sağ ol, dostum. Çok teşekkürler.
İstediğin zaman gelebilirsin, sahiden.
- Eyvallah, sağ ol.
- Pekâlâ.
Hoşça kal, bebek!
Düşünceli davranışınız
için çok teşekkürler.
Hoş geldiniz, akşam
için iyi eğlenceler size.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
- DJ, şurada.
- Güzel.
- Bar buraya kurulacak.
- Havuz başında karaoke var.
- Çok güzel!
Hassiktir lan! Bu zıp zıp
çadırını nereden buldun?
- Costa ayarladı.
- Budur lan işte!
Şişme kadın için fazladan
50 dolar ödedim.
Bunun içine beleşe attıracaklar.
- Kibarca davran.
- Nedenmiş o? Doğum günü partisi lan bu!
Yardım etmek ister misiniz?
Bir şeyler yapın.
Chubs, ikiz kardeşini de getirsene.
- Amına koyayım senin.
- Oğlum, şuna bakın lan.
SADECE ÇIPLAK KIZLAR!
- İşe yarayacak gibi.
Evet, işe yarayacak.
Havuzu temizleyen adam
geldiğinde diyecek ki...
..."Affedersiniz, Bay Kub ama sanırım
döl havuzunuzda biraz su buldum."
İğrençsin lan.
SADECE ÇIPLAK KIZLAR!
- J.B., sana buzları al demiştim.
- Aldım. Garajdaki buzlukta.
- Ne bok yiyorsun lan sen?
- Parti için forma giriyorum.
- Partiye üç saat kaldı yalnız.
- Ağırlığımın çoğu su.
- Güreşçiler bunu sürekli yapıyor.
- Güreşçiler ayrıca sürekli güreşte yapıyor.
- Arttıralım o zaman şu şeyi.
- Hayır! Lütfen, Costa, arttırma!
Hızını arttırırsan işe yaramaz lan!
Dur! Dur! Dur! Dur!
- Gidelim, hadi.
- Dax! Dax!
Yardım et bana! Dax!
İyi misin, dostum?
J.B., iyi misin?
Bir saat sonra, burası resmen
deliler yuvası olacak.
Deliler yuvası falan değil. Terbiyeli
ve eğlenceli bir parti olacak sadece.
- Sen. Ben. Dax.
- Sağ ol, ben alkol almıyorum.
Öyle olsun, ibne herif.
Bu deli ve süper geceye.
Şerefe.
Oha! Hadi be oradan!
Bu oyunda nasıl oluyorda
bu kadar kötü oluyorsun, Costa?
Kes sesini, Kirby.
Konsantrasyonumu bozuyorsun.
Thomas, gel buraya.
Costa'nın götünden kan alıyorum.
Şuna bak!
- Sokayım ya.
- Görünüşe göre ben kazandım.
Çocuklar, saat çoktan
21.20 oldu.
Sakinleş, oğlum. Gelecekler işte.
Söz veriyorum, kanka.
- Saat geç oluyor.
- Kimse gelmezse rezil olacağım.
Sus amına koyayım, Thomas.
Bu konuda bana güvenmemen
beni çileden çıkarıyor.
Ben çok büyük bir sosyal
kesimin merkezindeyim.
Laf ağzımdan çıktığı zaman,
her tarafa yayılır.
- Aman Tanrım.
- Ne giyiyorsun lan sen?
- Kesin sevişeceksin, oğlum.
- Hatunlar, klas erkekleri sever.
Kafan falan mı güzel senin?
Valla oğlum ya, bu kıyafeti
nereden buldun ki?
- Men's Wearhouse'tan.
- Men's Wearhouse mu?
Bu da ne?
Dedim ben! Ustanızdan şüphe
duymayın sakın, piçler!
- Hallettik bu işi be oğlum.
- Tanrım. - Kızlar acayip seksi.
- Sürüyle geliyorlar.
- Manyak oldu lan!
Dünya varmış lan!
N'aber, kızım?
Burada elliden fazla
kişi olduğu kesin.
Elbette öyle. "Fazladan bir tane" var.
Alexis lan bu. Gelmiş işte, oğlum.
Thomas, bu, senin partin.
O da buradaki en seksi kız.
Bu gece Alexis senin olsa iyi olur.
İçkin nerede, Thomas?
- İçecekleri yapmıyorum ben.
- Ne diyorsun lan?
- J.B., şu çocuğu içmeye götür.
- Tamamdır.
Partideki herksin keyfi yerinde!
- Şu bıyıklı herif kim?
- De Rosa. Mezun oldu o.
Ne zaman? 1986'da falan mı?
En azından iyi vakit
geçirmeyi deneyebilir miyiz?
- Çok iyi lan.
- İşte başlıyoruz.
Uç bakalım!
- Oğlum, hiç iyi olmadı bu.
- Oha, köpek uçuyor ya.
O benim köpeğim lan.
- Bunu kaydetmem lazım.
- Ciddi misin sen?
- Sikeyim ya, içeri götürüyorum ben onu.
- Ben de yardım edeyim sana.
Annen bunu görmüş olsa,
olacakları hayal edebiliyor musun?
- O benim köpeğim lan.
- Zavallım Milo.
Bilmem, bence gayet komik.
- YouTube'a mı koysam acaba?
- Hayır! Yapma, yapma.
Hadi ama. Çok korkaksın.
- Bayıldım.
- Senden nefret ediyorum.
Düzeleceksin, Milo. Söz veriyorum.
Pekâlâ... Ben partiye dönüyorum.
N'aber, kanka?
- Selam, oğlum. N'aber?
- Partin çok iyi, dostum.
Eyvallah. Babamın arabasının
üzerinden çekilseniz sorun olur mu?
Buna bir şey olursa deliye döner.
Sağ ol, dostum. Eyvallah.
Çok teşekkürler.
Tamamdır.
Thomas! Mermimin tadına bak!
- Bu ne lan?
- Tekila. Tadına bak.
Gel, gel, hadi.
Kızlar, n'aber? Kim, doğum günü
çocuğuyla birlikte tek atmak ister?
Budur be.
Hatun, profesyonel.
Aç bakalım ağzını.
İç hadi. Aman Tanrım,
nasıl bir boğazdır o?
Aç hadi, aç ağzını!
- N'abersiniz, çocuklar?
- Başardık, oğlum!
Mükemmel olmuş.
- Bu kadar insan nasıl oldu da geldi?
- Kıza bakın, çocuklar. Eminim, Playboy'dandır.
- Kim?
- Oha, o lan!
Üç yıl önce mezun oldu.
Playboy'un Pacific 2010 dergisindeydi.
- İddiaya bile girerim.
- Geliyor zaten.
Söylemek istedim sadece.
Oha!
Sıçtık.
- Neler oluyor?
- Eve insanlar doluştu.
Hassiktir!
- Costa!
- Ben burada çalışıyorum.
Hadi lan, yardımın gerek
amına koyayım. Cidden.
Partiye hoş geldiniz.
Hoş geldin, hoş geldin.
- N'abersin, kanka?
- Miles! - Nasıl gidiyor?
Bu, Ashley. Rachel. Sarah.
Partine getirdiğim şu
insanlara bak bir!
Parti kamerası, bunu da çek.
Hadi gidelim.
Evde insanlar var diyorum,
piç kurusu, tamam mı?
Ailem, eğer bir şeyler olursa
beni çarmıha gerer.
İsteyen beni ezik sansın...
...ben, bunları evden çıkarıyorum.
- Dostum, yapma be.
Sikeyim ya, dur be, oğlum.
Oğlum, n'apıyorsun ya?
Thomas, lütfen, beni bu
şekilde utandırma.
- Dinleyin, millet.
- Evet! Thomas!
İşte görmek istediğim bu, yavrum!
Eğleniyor musun bakayım?
Hadi, millet. Biraz içki içelim.
Hadi kafaları çekelim!
Budur, Costa!
Yardımcı olabilir miyim, efendim?
- Thomas'ı görmeye geldim.
- İsim ve soyisim alayım, lütfen.
Adım, Rob. Komşularıyım.
Sen kimsin amına koyayım?
- Soruları ben sorarım, efendim.
- Çık lan yolumdan.
- Selam, Rob. Nasıl yardımcı olabilirim?
- Selam.
Dostum, piçlik falan yapmak
istemiyorum ama...
...arkadaşın Oliver erken saatlerde gelip,
bana küçük bir parti vereceğinizi...
...söyledi ama bu çok fazla.
Aslında, gece yarısı bitirecektik.
Belki 1.00 da olabilir.
- Tamam mıdır?
- Hayır, dostum, tamam falan değil.
Kusura bakma, bebek uyumuyor ve
Melinda'nın sabah erkenden işi var.
Budur lan, aslanım Rob gelmiş! Süper!
Seni gördüğüme sevindim, kanka.
Aslında, pek süper değilim
şu an, dostum.
Thomas'a, partinin bitme
zamanının geldiğini söylüyordum.
Ciddi olamazsın. Parti harika
oğlum, bu da nedir şimdi?
Ciddiyim ben. Çünkü saat
23.30 oldu ve...
...partiyi bitirmenin zamanı da geldi.
Herkesi arkaya yollayalım,
sesi falan kısalım-
Çocuklar, bu bir istek değil.
Parti bitti.
Sanırım sana katılıp,
katılmama hakkımız var.
Dinle beni. Thomas, ya parti
biter ya da polisi ararım.
Tamam, siktir edin.
Ben, polisi arıyor-
Oha lan, niye yaptın şimdi bunu?
Kafa mı buluyorsun sen benimle?
Öldürür lan o çocuk seni!
Kim şokladı lan beni?
Hemen polisleri arıyorum.
Bir çocuğun suratına yumruğu çaktın.
Asıl ben polisleri arıyorum hemen.
Ara bakalım, zeki.
Hepsi videoda var. Bu piç
kurusunun kayda aldığını gördüm.
Benim tüm çektiğim, senin, küçük
bir çocuğun yüzüne yumruk atman.
- Amına koyayım senin.
- Evine git, Robert. Evine git.
- Of be. İyi misin, dostum?
- İyi mi?
Şampiyon sensin lan!
Seni kahpece yumrukladı.
- O ibneyi, gerçek bir kavgada
orospu ederdik. - Öyle mi diyorsun?
Aynen. Siktir et o piçi.
Onu öldürürdük bile, kanka.
- Costa, n'abersin?
- Arkaya git.
Asabiliğini biraz indirmeni istiyorum.
Her seferinde şiddete gerek yok, tamam mı?
- Bu arada, şok tabancasını kaybet.
- Tamamdır.
Gel buraya. O şerefsizin evini
gözlememiz lazım.
Eğer polisi ararsa, bana
telsizle bildir, tamam mı?
Kaybol bakalım, hadi.
Alexis seni gözleriyle
sikiyordu lan resmen.
Üniversiteli kızlar sikine binecek.
Altın oğlansın sen!
Oğlum, sıçtım be.
Rahatla, oğlum.
Her şey harika gidiyor.
Oha, n'apıyorsunuz amına koyayım?
Ben siz ikinize siktiri çekmedim mi?
- Gelin lan buraya.
- Hadi ama, Costa. 200 insan vardır burada.
Umurumda değil. T, şu
birinci sınıfları at buradan.
Bu parti, yetişkinler için.
- Siktirin hadi.
- Ne fark eder ki ya?
- Burada bizden küçükler de var.
- Onlar nasıl geldi buraya?
Hadi, beyler. Hadi, hadi!
Sen de, defol bakayım.
İşte benim adamım budur.
Gördün mü? Herif, profesyonel ya.
Ne gerek var ki endişelenmeye?
Rob'ı duydun işte, oğlum.
Polisi ararsa n'olacak?
Bir bok yapamaz o herif.
12 yaşında bir çocuğu yumrukladı.
Thomas, her şey kontrol altında.
Hadi biraz eğlenelim.
Sorun yok, tamam mı?
Çivileme, sürtükler!
Gir hadi.
Bu, Thomas Kub'ın
havuz kamerası.
Dostum, şuna bak.
Tabelayı oku, hayatım.
Pardon, kuralları ben koymuyorum.
Hassiktir ulan!
- Dostum, git oraya.
- İnanabiliyor musun lan buna?
Evet!
- Oha!
- Hassiktir! Manyaktı lan!
Yok artık ya. Dostum,
tabela işe yaradı.
İnancın olmalı, evlat.
Bir bardak şarap ister misin?
Kırmızı var, beyaz var,
Cabernet var.
- Merlot var.
- Bir bira daha yeter bana.
Bu şey, buraya nasıl geldi?
- Ebeveynlerimin odasında biri mi vardı?
- Cüce. Sanırım her yeri dolanıyor.
- Kimin umurunda ki, oğlum?
- İnsanları üst katta istemiyorum.
Zaten ürkütücü bir durum.
Şuna baksana bir.
J.B., ne arıyorsun?
Babanın, prezervatifi var mı
diye bakıyorum.
Aşağı katta bir şey
üzerinde çalışıyorum da.
Senin üzerinde çalıştığın tek şey
diyabet haplarıdır, seni şişko piç.
- Alexis mesaj çekti lan.
- Ne? Ne diyor?
Doğum günü çocuğu için
vücutlardan tekila tekleri içiliyor şu an.
- Oğlum, olay budur be.
- Şuna bakın.
- Baban ucubenin teki.
- N'apıyorsun sen? Kes şunu.
Costa, bekle.
N'apıyorsun sen?
Cevap veriyorum.
- Yapma. Gönderme mesajı.
- Gönderdim, çok geç artık.
Ne yazdın?
"Ben de senin kıçını
istiyorum, anneciğim." mi?
"Senin kıçını istiyorum, anneciğim."
nedir ya? Kim böyle konuşur ki?
Ben konuşurum. İşe yarıyor.
Git, git hadi, konuş onunla.
Dur, dur, dur.
Olmaz.
- Ne?
- Öyle olmaz.
Böyle olur.
Ağzına al bunu.
- Senin sıran.
- Kub, ev telefonu çalıyor!
Of be. Pardon.
Dikkat edin, özür dilerim.
Özür dilerim, affedersiniz.
Lanet olsun.
Pardon.
Teşekkürler. Çıkarken
kapıyı da kapat.
Lanet olsun, Dax.
Telefonu bul.
Neyse, siktir et.
Sessiz ol.
- Alo?
- Thomas.
- Orada mısın? Nerelerdeydin?
- Selam, baba.
Bütün gece cep telefonundan
sana ulaşmaya çalıştık.
Tüm aramalarımın açılacağı
konusunda anlaştık sanıyordum.
Biliyorum, evet.
Çok üzgünüm.
Sıcak su jakuzisindeydik,
telefon üzerimde değildi.
Thomas, lütfen, eve geldiğimizde
hiçbir yerde ıslak havlu olmasın.
- Evin temiz olmasını istiyorum,
tamam mı? - Tabii, evet.
Arıyorduk ve- O da neydi?
- Kıza baksana oğlum.
- O da neydi? Thomas?
Hiçbir şey, Costa geldi.
Sesin hoparlörde de.
Yatağa gitmeden önce
aramak istemiştik sadece.
Hepinizin güvendesiniz
duyduğum kadarıyla. İyi geceler.
Evet, hepimiz iyiyiz.
Aslında şu anda ben de
yatağa gidiyordum tam.
Harika, Pazar günü görüşürüz.
- Mutlu yıllar, Thomas.
- Teşekkürler, baba. İyi geceler.
İyi geceler.
Hassiktir ya.
Evet! Budur lan işte!
Kimseye dayamıyorum ben.
Parti yapmaya geldim sadece.
Hadi ama, ben de oynayayım.
Topun var mı?
- Evet, var.
- Hadi oynayalım.
İşte başlıyoruz.
Çak bakalım! Hadi, tam buradan! Evet!
Ben bunu alıyorum.
Ne diyorsun, dostum? Bir saniye,
dediğin hiçbir şeyi duyamıyorum.
Konuş, E.
Ne? E?
N'apıyorsun lan sen?
- Ne yapacaksın bakalım?
- Sik kafalı.
Piç kurusu seni.
Söyle, kanka.
N'oluyor?
Şu an büyük cüsseli bir kadınla
kavga eden biri var.
Büyük ihtimalle karısıdır.
Kadın, polisi aramasını istiyor ondan.
Adam, kendi başına halletmek
istediğini söylüyor. İçki içiyor.
Mutfaktalar.
Ben yukarı kattayım.
- Çocuklar uyuyor, tamam.
- Dur! Evlerindeler mi?
Kafa mı buluyorsun
lan benimle?
- E, çık lan dışarı. Hemen!
- Olumsuz. Saklandım, tamam.
Ne yapacağım ben bu çocukla?
E? E?
- Eğleniyor musun?
- Evet, iyi zaman geçiriyorum.
Çok manyak ya.
Aman Tanrım.
Neyim var benim?
- Costa'dan eski bu.
- Evet, eski, güzel günler.
Evet. Hâlâ ekipte
olduğun zamanlar.
Sen çok tatlıymışsın.
Ne oldu sana?
Kes sesini.
Hâlâ bana benziyor.
Garip miydi? Pardon.
- Lanet olsun. Garipti tabii. Sikeyim ya.
- Hayır, birazcık garipti sadece.
Polisler yolda! Hemen!
Herkes, hemen! Parti arka bahçede!
Arkaya geçin, hemen!
Sen, oradaki! Arkaya geç!
Polisler geliyor, hadi!
Hadi, hadi!
Gidin hadi, acele et!
Polisler geliyor!
Herkes arkaya!
Costa!
- Costa!
- Herkes arkaya geçsin!
Neler oluyor?
- Polisler, şu an yolda.
- Hassiktir.
Arkaya geçin, hemen!
Herkes arkaya! Hadi!
Şişeleri sakla!
Devam edin, arkaya geçin hemen!
Çıkın çocuklar, lütfen!
- Şu an yoldalar.
- Bekle, sen nereden biliyorsun?
Sorma bir şey. İçeride adamım var.
Bu biraları buradan çıkarmalıyız.
- Hepsi bu kadar mı?
- Evet.
Kadehin bende.
Polis birimleri, şu an olay yerinde.
Aşağıda kal... Şimdilik.
- Ben, hiçbir şey duymuyorum.
- Aynen, parti varmış gibi durmuyor hiç.
En azından devam etmiyor.
- İyi akşamlar, memur beyler.
- Parti mi yapıyorsunuz, beyler?
Evet, arkadaşım için küçük bir
doğum günü kutlaması yapıyoruz.
O arkadaş benim.
Bugün, doğum günüm.
Küçük bir parti için
epey araba var burada.
- Ev kimin?
- Bir sorun mu var, memur beyler?
Gürültü olduğuna dair ihbar aldık.
- Etrafa baksak sorun olur mu?
- Bakmamanızı tercih ederim.
Size soran yok.
Affedersiniz, memur beyler.
Ben avukat falan değilim ama...
...izinsiz bir mülke girmeniz
yasalara aykırı değil mi?
Burada, konuşabileceğimiz
bir yetişkin var mı?
Şu anda da öyle biriyle konuşuyorsunuz.
Ben 18 yaşındayım, efendim.
Ayrıca, benim kültürüme göre,
13 yaşımdan beri bir erkek sayılıyorum.
Yani içeri giremeyeceğimizi mi
söylüyorsun bize?
Tüm saygımla söylüyorum, teknik
olarak yasalara göre giremezsiniz.
Bizim dediğimiz, girmemeniz.
Bence ikisi de doğru.
Yasalar, giremeyeceğinizi söylüyor...
...çünkü, biz, giremezsiniz diyoruz.
Tamam. Her şey bu girememe,
girmeme işine dayanıyor.
- Çok iyiydin.
- Şüphesiz. Teşekkürler, efendim.
Yalnız, gürültüyü en alçak
seviyede tutun, tamam mı?
Tabii, efendim. Elbette.
Bizi geri getirmeyin buraya,
anladınız mı?
- Evet.
- Elbette.
- İyi geceler.
- İyi geceler, memur beyler.
"Teknik olarak, yasalar diyor ki..."
falanmış. Lanet olası internet.
Herkes avukat kesildi
amına koyayım.
- Oha be, Costa.
- Cidden.
Amına koyayım. İçeri gel hadi.
Unutalım gitsin.
Şafak vaktine kadar, millet!
Hassiktir! N'apıyorsun
amına koyayım sen?
Thomas, kuzenim camı
yenileyebilir, sorun değil.
Sorun yok, dostum. Söz veriyorum.
Amına koyayım.
Nereden buldun bunu?
Annemin bu.
Sorun değil, kırmayacağız ya.
Güzel ve aşağıdan bir
atış yap bakayım.
- Al şunları! Hap bunlar!
- Ekstazi bu, kanka!
Oha! Bana da ver lan!
Cidden mi? Craigslist'te
mi duydun partiyi?
Evet orada, aynen. Şu şey vardı,
cüce var ya. O da oradaydı.
- Fena sıçtık.
- Rahatla, dostum.
Thomas'a anlatmamız gerekiyor bunu.
T- Rick'in kafası bir milyondu,
muhtemelen çoktan unutmuştur.
Kötü oldu bu.
Anne, baba...
Ben, Thomas.
Sarhoşum şu an.
Bu bir bahane değil aslında.
Umarım yeniden görüşürüz,
ben de olanları açıklayabilirim.
Aslında, bana bunu Costa'nın yaptırdığını
söylemekten başka bir açıklamam yok.
Siktir git!
- Dostum, biziz.
- Biliyorum!
N'apıyorsun lan burada?
Herkes dışarıda, dostum.
Evimin nasıl göründüğünü
gördünüz mü lan siz?
Burayı yeni gibi yapmak için koca
bir günümüz var. Sorun yok.
Hayır, sorun var, tamam mı?
Ya bu n'olacak?
Ya annemle babam bunu görürse?
Bu şeyi, bizim haricimizde kimse
görmeyecek. Söz veriyorum.
Bu kadar insan nereden geldi ki yahu?
Partiyi, Craigslist'te duyduğunu
söyleyen bir adam var aşağıda.
Benim annemle babam da
Craigslist'te tanışmış.
Adresimi siktiğimin
internetine mi verdin yani?
- Aslında sadece internete değil.
- Kes sesini, J.B..
Dur ya. Ne diyor bu?
Pekâlâ. Belki, Jesse Marco'ya
art arda mail göndertmiş olabilirim ve...
...bir de, radyo istasyonunu
aramış olabilirim.
Orospu çocukları!
İnsanlar gelmeyecek diye
çok gergindin ama.
Dostum, insanlar eşyaları
döndürüyor, kırıp döküyor...
Muhtemelen, eşyaları çalıyorlardır da.
Kontrolden çıktı bu iş.
Ben gergin değildim. Sadece, partinin bizi
havalı yapacak kadar büyük olmasını istedim.
Dostum, bak, Queens'teyken-
Bu Queens olayını duymaktan
bıktım be! Anladık lan işte.
Queens, müthiş. Biz bir grup
korkağız. Sikimde değil!
Her ne oluyorsa, bunu düzeltebiliriz.
Eğer yapmam gerekiyorsa,
tüm evi düzenleyeceğim ben.
Ailen, Pazar gününe kadar
eve gelmeyecek ki ya.
Rahatlaman lazım, dostum.
- Masaj yapmamı ister misin?
- Yok, yok, kalsın.
En sevdiğim şarkı bu, çocuklar.
Bana, bunu yaptığınıza inanamıyorum.
Bunu, senin için yaptık.
Bak, dostum. Senin esrarkeş
bir adam olmadığını biliyorum ve...
...saygı gösteriyorum ama şu an
ihtiyacın olan şey, tam da bu.
- Nedir bu?
- Ekstazi.
Senin biraz kendinden geçmeni
sağlayacaktır. İç işte.
Pekâlâ.
Bu beni sikip atmaz, değil mi?
Tabii, sikip atacak seni, dostum.
Zaten hapın olayı da bu.
- Al.
- Yarısını içeceksin.
Bana on dakika müsade edin.
Siksen olmaz, oğlum.
Bu, senin gecen.
Kesin müziği!
Nasıl gidiyor millet?
Ben, organizatörünüz, Costa.
Kankalarım olan Thomas ve J.B.'yi
buraya getirmek istiyorum.
Kıçınızı kaldırıp gelin buraya. Hadi.
Kaldırın kıçınızı!
Hadi, J.B., kaldır şu koca kıçını.
Bu gece burada olmanızın nedeni,
Thomas Kub'ın doğum günü olması ve...
...onun için "Mutlu Yıllar"
şarkısını söyleyeceğiz.
Bir, iki, üç.
Mutlu yıllar sana!
Mutlu yıllar, Thomas.
Mutlu yıllar sana.
Geldiğiniz için teşekkürler, millet!
Hadi müziğin dibine vuralım!
Budur lan işte!
N'abersiniz, sürtükler?!
N'aber, zenci?
Bundan ister misin biraz?
- Bir şey mi diyecektin?
- Ne diyorsun-
Bırakın beni!
Kapatmayın kapağı!
- Thomas'ı gördün mü?
- Biz de onu arıyoruz.
Onu bulduğunuzda, bende onun için
bir şey olduğunu söyler misiniz?
- Havuza gel.
- Kuralları çiğniyorsun.
Neden benimle yüzmüyorsun?
Bir kere irademe karşı gelip
yüzdüm zaten. Kamerayla birlikte.
Ee, Thomas, eğleniyor musun?
- Hayır. - Hiç mi?
- Evet.
- Yarrağı yemiş gibi duruyorsun.
- Birazcık yedim.
Ama iyi gözüküyorsun.
Şanslı mısındır?
Şu an epey şanslıyım.
- Ağır ol, dostum.
- Tamam.
Ver kamerayı bana. Bu partide
eğleniyor musun bakalım?
Acayip eğleniyorum.
Küçük bir bir araya gelme ortamı.
Dibine kadar manyaklık var.
Asıl sen şunun ne kadar
manyak olduğuna bak.
Büyük bir olay yok, iki DJ var işte.
Çok büyük bir olay değil yani.
- Ailen ne zaman geliyor?
- Bilmem.
J.B.! Buraya gel!
Fırında bir cüce var! Hadi!
- Ne?
- Ne dedi o?
"Cüce" ve "fırın"ı duydum sadece.
Çekil lan yolumdan!
Çok üzgünüm! Hayır, hayır,
çok üzgün-
Aman Tanrım!
Piç! Orospu çocuğu!
Bir cücenin, taşaklarınıza
saldırdığını duydum.
Doğru mu bu? Lütfen ya.
Lütfen, sadece öyle de.
Umarım olmuştur. Dostum,
bunu kaçırdığıma inanamıyorum ya!
O göz bebeği nedir öyle yahu.
Seviyorum sizi çocuklar.
Yok, cidden seviyorum.
Biliyorum, bazen çok
ibnece davranıyorum.
Bunun için çok üzgünüm.
- Sorun değil.
- Hayır, sorun.
J.B., doğum gününde sana
sutyen aldığım için özür dilerim.
- Hoş bir hareket değildi.
- Evet, değildi, dostum.
Sana sürekli "şişko piç",
"tombul ibne" dediğim...
...için de özür dilerim.
- Her neyse.
- "Koca balina" da demiştim.
- Tamam be.
Kardeşinin barı, Mitzvah'da, aslında
Rosie O'Donnell'e benzemesen bile...
...herkese, ona benzediğini
söylediğim için de...
...özür dilerim.
- Benzemiyordum.
- Çocuklar?
- N'oldu?
Kirby'ye çaktım.
İçine girdim.
Cidden, Thomas...
...tamam, güzel falan ama
o, zaten sürekli etrafındaydı.
J.B.'ye çakmaktan farkı sadece...
...Kirby'nin memelerinin
daha küçük olması.
Kirby, bizden biri sayılır.
Bu gecenin olayı, hiç şansımızın
olmadığı kızlara çakmak.
Bu gecenin olayı...
Oyunu tersine döndürmek.
Çıldıracağım!
Tyler'ı bir saattir görmedim.
Bu görevde, birazcık
klasmanımızın dışında kalıyoruz.
- Güzel odaymış.
- Teşekkürler.
Şu an biraz dağınık.
Dur da şey yapayım...
- Senin doğum günün demek.
- Evet, benim doğum günüm.
- Oha, yok artık.
- Kirby...
- Siktir git!
Thomas! N'oluyor amına koyayım?
Piç kurusu.
- Eline almak ister misin?
- Ne?
Ne kadardır oradasın sen?
- Şerefsiz!
- N'apıyorsun ya?
Kirby?
Budur, oğlum!
Alexis, iyi zaman
geçiriyor musun?
Hayır. Gidiyorum ben.
Merhaba. Kub Malikânesi'ni aradınız.
Lütfen mesaj bırakın.
- Thomas, yine ben. - Hassiktir.
- Bir kişi daha aradı.
Komşuların olayı
abarttığından eminim.
- Lütfen ara beni.
- Sikeyim ya!
Hassiktir!
Delilik bu amına koyayım!
Thomas, ne yaptığımıza
bir bak. Efsanevi oldu.
Bizi havalı yapacak kadar
büyük oldu mu?
Oyunu tersine döndürdü.
Hassiktir, haberciler geldi.
Oğlum, Thomas bu!
Duyuyor musun?!
Thomas! Thomas!
Thomas! Thomas! Thomas!
- Senin, partin lan bu!
- Aynen, dostum. Buna ihtiyacım vardı.
Budur, amına koyayım!
Bana bakın, sikikler!
Partim akıyor!
Benim partim, lan bu!
Thomas! Thomas!
- Şunu izle.
- Neyi izleyeyim?
Ciddi misin lan sen?!
Thomas, seni deli piç kurusu!
Seviyorum seni!
- Zıpla! Zıpla! Zıpla! Zıpla!
- Sikerim lan, zıplamam ben. Sikerim.
Zıpla! Zıpla! Zıpla!
Aile bireylerime ve
Facebook'taki arkadaşlarıma...
- Ne?
- Harika bir deneyimdi.
- Costa, tut şunları.
- J.B., yapma be oğlum.
- Çok kilolusun.
- Kes sesini!
Budur!
Oha!
J.B.! İyi misin, dostum?
J.B.! İyi misin?
Burası, Şahin-1.
Çok seksi bir kadın,
demin bana saldırdı.
İşlerin çığırından çıktı burada.
Ev, saatler önce istilaya uğradı.
Kaos, sokaklara sıçradı ve...
...polis kuvvetleri geri dönüyor.
Bittiğimizin resmidir bu.
Tanrı yardımcımız olsun.
Polisler, geri dönün!
Burası, polis radyosu.
Derhal ve barışçıl biçimde dağıtın, yoksa
tutuklanmak için suçlu duruma düşersiniz.
Acil desteğe ihtiyacımız var.
Sür, sür, sür!
Destek talebinden vazgeçildi,
tüm birimlerin dikkatine.
Hassiktir!
Kendi isteğiyle getirdi kıçını.
Southland'a bir kaos hakim oldu.
Normalde sakin bir yerleşim yeri
olan sokak, anarşiye döndü.
Yanımda, Polis Bürosu'ndan
Başkomiser Reeseman var.
Yeniden olay yerinden
dönmeyi düşünmeden önce...
...bu şeyi durdurmamız gerekiyor.
Evet!
- Oha, babamın arabası o!
- Lanet olsun, dostum.
Hassiktir!
İyi misin, dostum?
- N'apıyorsun sen?
- Ne? Arabana koyayım.
Orospu çocukları!
Aman Tanrım, Thomas.
- Thomas, sıçtık bu sefer.
- Bunu nasıl düzeltileceğini bilmiyorum.
Bu şeylerden herhangi birini
nasıl düzelteceğimi de bilmiyorum.
Özür dilerim, Thomas.
Sadece biraz amcık istemiştim.
Oha!
Şu an bir şeyler oluyor.
Bir kargaşa duyuyorum.
Hassiktir!
Bu ne lan böyle?
Arkaya gidin!
Koş! Kaçalım buradan!
N'oluyor, amına koyayım?
Eğil!
- Eğil!
- Bu ne amına koyayım?
Saldırgan, silahlı ve aktif durumda.
Polisler, çelik yeleklerle olay yerinde.
SWAT Polisleri de hareketleniyor.
Hassiktir, lan! T-Rick bu!
- N'apıyor lan bu?
- Costa!
Lanet olası cücemi
geri ver lan bana!
Ver lan işte. Nerede?
İçi ekstazi doluydu.
Millet de içti onları.
Sikik Costa!
Saldırgan, ilerliyor.
Polis olay yerinde. Çok yüksek
derecede dikkatle yaklaşın.
Hadi, hadi! Dikkat et! Eğil!
Polisler, plastik mermiyle
ateş ediyor şu an.
Saldırgan, polislere ateş püskürtüyor.
- Sikerim ya.
- Nereye gidiyorsun, dostum?
Geri gel! Hayır, Thomas, hayır!
Bak, T-Rick, durumu düzeltebiliriz.
Tamam mı, dostum?
Siktir git! Sen beni yaktın...
...ben de seni yakacağım.
Costa, seni orospu çocuğu!
- Eğil! - Hadi, hadi, hadi!
- Sıçayım!
Şimdi!
Kaçalım lan buradan! Hadi!
Saldırgan hâlâ aktif
ve hareket halinde.
Hassiktir!
Burası, polis radyosu.
Hemen dağıtın.
Thomas, kaçmamız lazım lan buradan!
- Hayır, dostum! Evimi bırakamam!
- Ev gitti bitti, dostum!
- Ev kül oldu!
- Milo nerede?
Hadi, hadi!
Burada, burada!
J.B., n'apıyorsun, amına koyayım?
Köpeğin çekmeceye girecek hali yok!
Burada! Aldım!
- Orospu çocukları!
- Hadi, gidelim, hadi!
Burada, tam bir kaos var.
Polisler, kalabalığı dağıtmak
için göz yaşartıcı bomba kullanıyor.
Burası, polis radyosu.
Hemen dağıtın!
Eğer hemen dağıtmazsanız,
tutuklanmak için suçlu duruma düşersiniz.
Hemen dağıtın!
Polis güçleri seferber oldu ve...
...itfaiye helikopterleri bölgeye getirildi.
Hemen kontrol altına
almak için su sıkıyorlar.
Acil desteğe ihtiyaç var.
- Hassiktir!
- Amına koyayım!
Tyler! Sana ihtiyacım var!
Birlikte olun!
Hassiktir!
Siviller, Dickens Sokağın'na
doğru 50 metre koşuyor.
Polis güçleri, isyanı kontrol altına alın.
N'oluyor amına koyayım?
- Milo!
- Zaman yok!
- Dostum! Milo!
- Nesin sen, dostum?
Bana bir ağaç borçlusun, göt herif!
Tüm bildiğim, iyi vakit geçirdiğim,
seni yarrak yiyen orospu çocuğu!
Nereye gideceksin biliyor musun?
Hapse gideceksin, orospu çocuğu!
Evet! İşte benim çocuklarım!
Yarrağımı ye, Robert!
Yarrağımı ye!
Hassiktir!
Bir vatandaşa arabayla vurup kaçıldı.
Hadi, hadi, hadi! Sür!
Tedbirli olun.
Memur öldü, memur öldü!
Uyuduğundan emin olmak
için bir saate falan ihtiyacımız var.
Kesinlikle yapmalıyız bunu.
Arkadan gideriz,
Rob'ın camını indiririz ve...
...sonra evi yakarız.
- Tamamdır.
Ne diyorsunuz lan siz?
Adamın karısı ve bebeği var.
Evini falan yakmayacaksınız.
Polislere ihbar etti bizi.
Her şeyi mahvetti.
Sabahın altısı. Boşver, bitti artık.
Evine git.
Paramız n'olacak?
Ev küle döndü be. Gelmiş
geçmiş en boktan güvenliklersiniz.
- Siz de eve gitmelisiniz.
- Düzelecek misin, dostum?
Bakarız. Bir süre daha
Milo'yla burada takılacağım ben.
- Tamamdır.
- Eve gideceğim...
...iyi bir ağladıktan sonra
birkaç avukat arayacağım.
Thomas, ne olduysa oldu, dostum.
Gece diye buna denir.
Hadi, J.B., gidelim biz.
Sen de gidebilirsin, Dax.
Eyvallah, Thomas.
Harbiden çok eğlendim.
Düzeleceksin.
Dünyaca ünlü KROQ Radyosu'ndan
Kevin & Bean'desiniz.
Dün gece, Pasadena'daki
manyaklık hakkında konuşabilir miyiz?
Gördüğüm en harika parti gibiydi.
"Big Boy'un Mahallesi".
Mahalle'de çok güzel bir gün.
Bir durum var, haberlerde
gördünüz mü bilmiyorum ama...
...birkaç manyak, dün gece
Psadena'da bir parti verdi ve...
...tüm bu parti işini
bir ileriki seviyeye taşıdı.
Dediğim o ki, mahalleyi
küle çevirdiler, evi küle çevirdiler...
- Kanye'nin bile geldiğini duyduk.
- Ne?!
Evet. Eğer dün gece
Pasadena'daki partiye gittiyseniz...
...bizi arayın, çünkü programda
tüm sabah bu olayı konuşacağız.
- Çok üzgünüm.
- Bunu söylemiştin zaten.
Bunların bize ne kadara patlayacağı
hakkında fikrin var mı, Thomas?
Üniversite fonun gitti,
haberin olsun.
- Baba, çok üzgünüm.
- O fonda çok para vardı ve...
...sen, bunun hepsini sadece
bir gece için mi savurdun?
İçinde böyle bir şey olduğunu düşünmemiştim.
Biliyorum, seni yüzüstü
bıraktığım için özür dilerim.
Dileme.
Tam olarak şöyle diyorum,
içinde bunun olduğunu düşünmemiştim.
Kaç kişi geldi?
1500? Belki birkaç bin daha fazladır.
Görmeliydin.
Mükemmeldi.
Hâlâ sıçmış durumdasın, Thomas.
En azından, minibüs
şimdi gangster stili duruyor.
Başlama bile, dostum. Babam,
ceza olarak bunu sürdürüyor.
Kötü olmuş ya.
Evet, altı farklı sorumluluğun da
altına girdim.
Annem, ağlamasını durduramıyor.
Şu anda otelde kalıyoruz.
Duruşmama kadar,
ev hapsindeyim aslında. Bir de...
...sizinle, kesinlikle konuşmamam gerekiyor.
Ailem, üniversite planlarımın amına
koyduğu konusunda hemfikir oldu.
Notların zaten üniversite
planlarının amına koyuyordu.
Babam, bana bir avukat tuttu.
Şu Yahudi bile sıçtığımızı düşünüyor.
- Bu sefer hakikaten yandığımızı
düşünüyor. - Of be.
Sen ne alemdesin, Dax?
Senin ailen ne dedi?
Ben yalnız yaşıyorum, aslında.
Beni korkutmaya başlıyorsun lan.
N'abersin, Kub?
Nasıl gidiyor, dostum?
- Selam, Costa.
- Selam, Thomas.
Teşekkürler.
Thomas, parti manyaktı.
Sağ ol, dostum.
Süpersiniz!
Thomas! Thomas! Thomas!
Thomas! Thomas!
Kirby, dur.
Kirby.
- Selam.
- Selam, seninle konuşmak istiyordum.
- Konuşacak bir şey yok, Thomas.
- Hayır, lütfen, açıklayabilir miyim?
O kadar karışık bir durum değil.
Yaptığın şey, hiç hoş değildi.
Canımı çok yaktı.
Kirby, olanlar konusunda
cidden çok üzgünüm.
Nasıl kontrol edeceğimi bilmiyordum ama...
...sanırım artık biliyorum,
bu yüzden buradayım.
Hayatım, şu an tam anlamıyla mahvoldu.
Neredeyse tüm mahallemi yaktım.
Muhtemelen ailemi iflas ettirdim.
Hayatım boyunca borç ödeyeceğim ama...
...şu an düzeltmeyi önemsediğim
tek şey, bu. Üzgünüm.
Hâlâ kızgınsın, anlıyorum, ama...
...eğer gelecek doğum günüme
kadar benimle konuşursan...
...doğum günümü sadece
seninle geçirmeyi çok isterim.
- Aramız tekrardan iyi mi yani?
- Hiçbir zaman iyi olduğunu söylemedim.
Dün gece, Pasadena'daki isyana
dönüşen partiyi biliyorsunuzdur.
Çocuk, hakikaten
ailesinin evini kül etti.
Düzeltmek için ne kadar
iş yapmak gerektiğini...
...hayal edebiliyor musunuz?
Çocuk, hayatı boyunca günde
dokuz poşet çöp taşıyacak.
Ateşi yakan ve patlamaya
neden olan adam...
...yaralanmasının ardından kurtarıldı.
Costa!
Böyle şeyleri önlemek için
Pasadena gibi bir yere yerleşiyorsunuz.
Bir piç kurusu,
tüm kapımın önüne kusmuş.
Bu çocukların
anne babası yok mu ya?
Rezalet bir durum, değil mi?
Görüntüleri gördünüz mü?
Ben söyleyeyim, R. Kelly'nin doğum
gününden beri bu kadar...
...genç kız memesi görmedim.
Canlı yayınımızda,
çoğu olaya tanıklık eden...
...insanların bahsettiği şeyi,
muhtemelen gelmiş geçmiş en efsanevi...
...lise partisini açıklaması
için Pasadenalı bir genç var.
Costa, başlamadan önce...
...izleyicilerimize söylemek
istediğin bir şey var mı?
Aslında, var. Sen, "muhtemelen"
gelmiş geçmiş en efsanevi parti mi dedin?
Tam anlamıyla, gelmiş geçmiş
en efsanevi partiydi.
Pekâlâ... Ben daha çok
bir özür falan bekliyordum.
- Özür dilemek ister misin?
- Benim daha iyi bir fikrim var.
Seni, sıradaki partime
davet etsem nasıl olur?
- Ne?
- Duydun beni işte, portakal memeli.
Gelirken dar bir şeyler giy, yeter.