Hadi sakin ol kızım, sakin ol.
Aferin.
- Sakin ol.
- Aferin kızım.
- Evet.
Aferin kızım, aferin.
Çok dayanıklısın sen, değil mi?
Hadi bakalım.
Akıllı kızım.
SAVAŞ ATI
Aferin oğlum, al bakalım.
Al oğlum.
Sakin ol, sakin ol.
Tamam, tamam.
Sakin ol oğlum, sakin ol.
Günaydın ihtiyar.
Şurayı imzala.
Bol şans.
Tayı getir.
Sakin ol oğlum, sakin ol.
İşte bu çok güzel.
Boşver onu Ted. Yarı safkan
ve onunla uğraşacak vakit yok.
İşte şu.
Tam sana göre.
Ama şuna bak Si.
Şu yaratığa bir bak.
Aptal olma.
Sana sabana koşacak
düzgün bir at lazım.
Evet ama bu bambaşka bir şey.
Pekâlâ baylar, oturun, oturun.
Sağımda atlar, solumda cebinde
parası olan adamlar var.
Mükemmel bir kombinasyon.
Fred Goddard burada mı?
Evet, burada.
Güzel. denizde kum, onda para.
Dave Hill?
Buradayım. Evet!
Bas git seni cimri pislik.
20 yıldır buraya geliyorsun
ama hiçbir halt almıyorsun.
Hadi gel.
Pekâlâ, ilk olarak genç,
harika bir atımız var.
Eşimin düğünümüzdeki halinden
bu yana gördüğüm en güzel şey.
Hadi başlayalım, olur mu?
Bu harika yaratığı kim ister?
Bir gine.
Bir gine, bir gine, bir gine.
Bir saban atı istediğinizi
sanıyordum Bay Narracott.
Bir gine, bir gine, bir gine.
Bir gineyi artıran var mı?
- İki gine.
- İki gine, iki gine, iki gine.
- Üç!
- Üç gine.
Ted Narracott, bu hayvan
hiç sana göre değil.
Si Easton, o pisliğe papuç bırakmam.
- Beş gine.
- Altı.
- Tanrı aşkına! Yedi!
Yedi gine, yedi gine.
Açgözlü herif, herkesi
satın alabileceğini sanıyor.
- Sekiz!
- Kes şunu! O senin evsahibin.
- Onunla çekişemezsin.
- On gine!
- On gine, on gine!
- Paran yok ki.
- Hadi eve gidip bir şeyler içelim.
- Onbir gine bayım!
Bu kasabadaki herkes kadar
iyi bir adamdan geliyor.
Oniki gine veren var mı?
Oniki gine, oniki gine!
Bu bir iş hayvanı için en yüksek ücret
Ted! Paranı Shire atına sakla.
Bazı günler önemli, bazıları
sıradandır. Bugün hangisi olacak?
Onbir gineyi artıran var mı?
Bırak o alsın baba, umurumda
değil. Bu at çok ürkek.
Yirmi beş diyelim mi?
Yirmi beş gine!
Seni alt etti işte.
İyi denemeydi Ted.
Harikaydınız Bay N.
- Parayı artırmasını sağladınız.
- Satıyorum, satıyorum...
Otuz! Otuz gine!
Otuz gine, otuz gine.
Satıyorum, satıyorum...
...Bay Ted Narracott'a sattım!
Ne yaptın Ted, ne yaptın sen?
Esaslı bir hayvan. Onu ne yapacaksın,
çiftlikte mi çalıştıracaksın?
Umarım kirayı hazırlamışsındır Ted.
Ödeme vakti gelince kapına dayanacağım.
Çok aptalsın Ted.
Rosie seni hiç affetmeyecek.
- Ne yaptın sen?
- Bu Mooney’nin tayı!
- Saban atı alacaktın.
- Onu satın mı aldın?
Ne kadara aldın?
Ne kadara Ted Narracott?
Aslında isterdim ama
yalan söylemeyeceğim.
Otuz gine.
Otuz gine mi?
On gine bile etmez! Aklını mı
kaçırdın sen, kira ne olacak?
Çok güçlü bir at Rosie.
Baksana başını nasıl tutuyor.
Bununla nasıl saban süreceğiz?
Onu geri vermelisin Ted.
Hemen geri vermelisin!
Diz çöküp paramızı geri
vermeleri için yalvarmalısın!
Hayır!
Hayır, lütfen onu geri vermeyin.
Onu ehlileştirmeden geri veremeyiz.
O bacakla nasıl at eğiteceksin?
Ben eğitirim.
Hayır, sen karışma Albie.
Atlar hakkında bir şey bilmiyorsun.
Lütfen anne, lütfen izin ver.
Bunu yapabilirim.
Bizde kalması gerekiyor.
Başka seçeneğimiz yok.
Peki. Onu ehlileştirmek için bir ay
vaktin var yoksa kendim götürürüm.
Otuza nasıl çıktın? Başka hangi
aptal teklifi o kadar yükseltti?
Lyons.
Her şeyimizi kaybedeceğiz.
Çektiğimiz onca şeyden
sonra hepsini kaybedeceğiz.
Merak etme anne.
Onu çok iyi yetiştireceğim.
İyi edersin. Hadi başla.
Bakalım aptal babanın ailemize
ettiğini bir çocuk düzeltebilecek mi?
Sakin ol, sakin ol.
Pekâlâ, hadi başlayalım o zaman.
Yulaf bu. Çok nefistir.
Bizim için biftek ve et suyu gibidir.
Hadi.
Anneni özlediğine eminim.
Haline bak.
Annenden ilk defa ayrıldın.
Evinden ilk defa uzaklaştın.
Ama aslında yalnız
sayılmazsın, değil mi?
Çünkü ben buradayım.
Tamam, tamam.
Sana Joey diyeceğim, anladın mı?
Senin adın Joey.
Benimki de Albert.
Tamam, artık benimsin.
Benimsin.
Burada durmanı istiyorum Joey.
Dur. İşte böyle.
Aferin oğlum. İşte böyle, anladın.
Hey, şuna bak Albie.
Seninle oyun oynuyor.
Tamam, hadi Joey.
Geri git, hadi geri git.
Tamam, hadi.
İşte böyle. Aferin oğlum.
Aferin.
Burada durman lazım, anladın mı?
İşte böyle. Aferin oğlum.
Anladın işte. Aferin oğlum.
Aferin oğlum, aferin.
Şimdi çağır onu. Islık çal.
Hadi gel Joey.
Hadi.
Artık gelebilirsin Joey.
- Baykuş sesinden hoşlanmadı galiba.
- Hayır, bir hikâyede okumuştum.
Kızılderililer atlarını
böyle çağırıyormuş.
Joey, ıslık çaldığım zaman gelmelisin.
Anladın mı?
Babamın komut verilince
bekleyen bir köpeği vardı.
Ona bakmadığın zaman peşinden koşardı.
O, köpek değil.
Sadece kafası karıştı.
Harika! Şuna bak.
Albie.
Burada sadece onbeş var.
Kalanı sonra ödeyeceğim.
Bu çiftliği hemen elinden almaya
hakkım olduğunu biliyorsun, değil mi?
Haklarıma da çok düşkünümdür.
Ödeyeceğim.
Daha az bira içip, daha
az at satın alsaydın...
...evsahibinin yüzüne
bakabilirdin Narracott.
Ödeyeceğim dedim.
Dipteki tarlayı ekmemiz gerekiyor.
Dipteki tarlanın zemini kayalık.
Orada sadece taş var.
Hayır, orayı süreceğiz.
Bana sonbahara kadar zaman tanı.
Borcumu faiziyle beraber
son meteliğine kadar ödeyeceğim.
Tarlayı nasıl süreceksin?
O havalı atınla yapamazsın.
Onunla yapacağım.
Sabanı bırak, o ata
koşum bile takamazsın.
Bunu sarhoşlar bile bilir.
Ayrıca para için
bekleyemem. Savaş çıkacak.
O tarlanın sürüleceğine söz veriyorum.
Şalgam ekeceğiz.
Hasat zamanında paranı alacaksın.
Lütfen bayım, lütfen.
Pekâlâ.
O havalı at tarlayı sürerse...
...sana Ekim'e kadar zaman tanırım.
Ya yapmazsa?
İşi beceremediği gün atı alırım.
Babanın çiftliğini de alıp
kararında içmeyi bilen...
...ve başını dik tutabilen
çalışkan adamlara veririm.
Hayır, lütfen.
- Bunu yapamazsınız efendim.
- Ne yani delikanlı...
...sen de mi sarhoşsun?
Ted Narracott...
...borcunu deftere yazdım.
- Ona koşum takamazsın.
- Takmak zorundayım.
Hayır, yapamazsın.
Onu korkutuyorsun baba.
Onu korkutuyorsun.
O saban süremez.
Sürmek zorunda.
Bunu yapamaz, henüz çok genç.
Daha eyer bile takmadık.
Ted!
Tamam oğlum, tamam.
Tamam, tamam.
Onu gördüğüm anda
böyle olacağını anlamıştım.
Ted, hayır.
Ted, hayır!
İşime yaramıyor. Koşum
takılamıyorsa hiçbir işe yaramaz!
- Baba.
- Kenara çekil.
Baba, dur!
O atı vurursan hiçbir şeyimiz kalmaz.
Hayır!
Haklıydın baba.
Lyons'a "O tarlayı sürecek,"
dedin. Yapacak da.
Göreceksin, gösterecek sana.
Göstereceğiz.
Tarlayı süreceğiz.
Bırak, bırak.
Eve git.
Ver, ver. Bazı günlerde
unutmak en iyisidir.
Bugün onlardan değil. Hadi gel.
Bugün nasılsın Joey?
Hayat hakkında fazla bilgim yok oğlum...
...ama bazı günlerin önemli,
bazılarının sıradan olduğunu biliyorum.
Çoğu gün sıradandır ve kimse
için fazla bir anlamı olmaz.
Ama bugün...
Bugün önemli bir gün.
Bizim için çok önemli bir gün.
Hava soğuk, o yüzden bunu çıkaracağım.
Senin için zor olacaksa
benim için de öyle olmalı.
Şimdi sana saban sürmeyi öğreteceğim...
...ve sen de öğreneceksin. Anlaşıldı mı?
Sonra, olması gerektiğine
inandığım gibi birlikte olabiliriz.
Sakin ol oğlum, sakin ol.
Hadi bakalım, hadi bakalım.
Sakin ol, sakin ol.
Bak bana Joey. Gördün mü?
Gördün mü?
Burnunu içinden geçirmen gerekiyor.
İşte böyle.
Gördün mü? Oldu işte, oldu işte.
Aferin oğlum.
Çok geniş, çok taşlı,
bitki kökleriyle kaplı.
Sağlam bir saban atı bile
burayı tek başına süremez.
Ama o sürecek.
Albert yapacağını söylese atın
kanatlanıp uçacağına da yemin edersin.
Biraz kaçık da olsa arkadaşına
bağlı olman güzel bir şey.
İki kişilik bir ekip, hava iyi
olursa bir ayda halledebilir.
Ted'in midesi bunu
izleyemeyecek kadar hassas mı?
Tabii ki izliyor.
Onu tam bir Narracott
gibi yetiştirmişsin Ted.
Babasının kopyası.
En ufak mantık kırıntısı yok ama...
...imkânsızın peşinde koşmakta
ısrar edecek kadar inatçı.
Ben de dahil Devon'da sana
hayran olmayan çiftçi var mıydı?
O güzel çiftliği kardeşlerine bırakıp...
...kendini bu çorak,
taşlı toprağa mahkum ettin.
Yirmi adama denksin.
Ama şu topal bacakla
ve o kadar içerek...
Ağrıdan içiyorsun, değil mi?
Evet, hiçbirimiz bundan
iyi bir son düşünemezdi.
Burayı hangi akla hizmet
merhamet gösterip...
...sana kiraladığımı merak ediyorum.
Senin için değil eski dostum,
daha çok o güzel karın için yaptım.
Şimdi de oğlun seni yutan
o bataklığa gömülüyor.
Bak Joey, bende de boyunluk var!
Hadi yürü oğlum, işte böyle.
Yürü! Yürü Joey.
Hadi yürü oğlum.
Tepeden başlayıp aşağı
doğru insen iyi olur!
Bugün tek dostun
yerçekimi olacak delikanlı.
Yürü Joey! Yürü!
Hadi yürü Joey.
Yürü oğlum, yürü.
Hadi yürü.
Yürütmek için kamçı gerekecek.
Aferin!
Tepeye çıktın! Tekrar başla evlat.
Aşağı daha hızlı inersin!
Aferin oğlum, aferin.
Aferin oğlum. Yürü şimdi, aferin oğlum.
Aferin oğlum, çek hadi.
Hepimiz yanındayız Albie!
Hadi, devam et.
Yürü hadi, yürü.
Baksana, saban daha
toprağa değmedi bile.
Hadi yürü.
Biliyor musun, başarabileceğimize
inanıyorum Joey.
Seni ilk gördüğümde bizim için
en iyi at olduğunu anlamıştım.
Babam seni bu yüzden aldı. Onda olmayan
cesaretin sende olduğunu biliyordu.
Seni ilk gördüğümde bizi
kurtaracağını anlamıştım.
Hiç şansın yok delikanlı.
O at 400 hektar araziyi
bile süremez. Vazgeç artık.
İyi iş çıkardın, çok denedin.
Babandan daha yüreklisin.
Yapmayın Bay Lyons,
biraz sert olmadı mı?
O atı mahvedecek.
Perşembe günü geleceğim.
Toparlaman için
sana bir gün veriyorum.
Yumağın.
Üzgünüm Rosie.
Hadi oğlum! Bunu
yapmak zorundasın Joey.
Sen bilmiyorsun ama ben bunun
bilincinde olmak zorundayım.
Kalan hayatımız buna bağlı.
Bu yüzden çekmeye hazır ol.
Düzgün ve sertçe çek.
Hadi oğlum, yürü!
Yürü Joey! Yürü, işte böyle.
Aferin Joey, aferin oğlum!
Yürü, yürü, yürü Joey!
Etrafından dolaş!
Dur Joey! Dur Joey!
Joey, Joey dur!
Joey dur! Sabanı kıracaksın!
Şu haline bak!
Ben olsam, çocuğumun bir sabanın
yanında çamura batmasına...
...izin vermezdim.
Ayağını kaybedebilir.
Siz de bana, çocuğumu, sabanımı,
atımı, tarlamı ya da çiftliğimi...
...nasıl idare edeceğimle ilgili
akıl satmaya devam ederseniz...
...gözünüzü kaybedebilirsiniz Bay Lyons.
Hadi it Albie!
Bitir şu işi Albie, bitir şu işi!
İyi misin Albie, iyi misin?
Aptallarım benim, koca aptallarım!
Sen de onun kadar yaralanıp berelenmişsin.
- Babam nerede?
- Hâlâ dip tarlada.
Tökezlemekle meşguldür.
- İçtiği için tökezlemiyor Albert.
- İçiyor anne.
Onun gittiği yere gidip, gördüklerini
görsen sen de içebilirdin.
Bana bundan bahsetmiyor.
Yapamayacağı için bahsetmiyor.
Bazı şeyler kelimelerle anlatılamaz.
Gel buraya.
Üzerinde fareler dolaşmış. Otur.
Bak bu onun savaş flaması.
İmparatorluk süvarileri,
yedinci taburda çavuştu.
Bu da Kraliçe'nin Güney Afrika Madalyası.
Boer Savaşı'nda çarpışan
her erkeğe bunlardan verildi.
Ama bu...
...Üstün Hizmet Madalyası.
- Babamın değildir.
- Benim olacak değil ya canım.
Bunu Transvaal'da
savaştıktan sonra aldı.
Yaralanıp diğerleri tarafından
kurtarıldıktan sonra.
Başka ne olduğunu bilmiyorum,
bana da anlatmıyor.
Ama eve döndüğü ilk gün
hepsini bir kenara attı.
Yürüyebildiği ilk gün de
itirazlarımı dinlemeyip çöpe attı.
Bak, bugün Joey'le yaptığınız
şeyden çok memnunsun...
...ve öyle de olmalısın
benim harika oğlum.
Güzel bir şey yaptığında
gurur duymak iyidir.
Ama Afrika'da her ne yaptıysa
bununla gurur duymuyor.
Çok zor olduğu ve acı
verdiği kesin ama...
...sanırım can almış
olmaktan gurur duymuyor.
Ben savaşa gitseydim gurur duyardım.
Gidip arkadaşlarımı kurtarsaydım--
Onunla aynı şeyi
yapsan da yapmasan da...
...gurur duymayı reddetmenin
ne kadar cesurca olduğunu düşün.
Baban hatalar yaptı ve
onları unutmak için içiyor.
Ama asla vazgeçmedi
ve bunu bizim için yaptı.
Bugün tüm dünyaya
buna değdiğini gösterdin.
Sen Joey'e baktın,
o da hep sana bakacak.
İmparatorluk süvarileri,
yedinci tabur çavuşu.
Gördün mü Joey? Savaştan kalma.
Onu çalmıyorum.
Bir gün geri vereceğim.
Kasabada sadece ben araba kullanıyorum.
Başka kimse kullanmıyor ve
bu da babamın arabası.
Buna bindiğin için şanslısın. Normalde
kullanmama izin vermiyorlar çünkü--
Arkadaşın mı?
Hadi oğlum, ona nasıl
uçulacağını gösterelim!
Engel atlayan bir at
olmayacağın kesin.
Kışt Harold. Kışt, kışt!
Başka bir şey ekebiliriz.
Ya da Bob Amca'nın orada işe çıkarız.
Başka türlü Bay Lyons’un
kirasını nasıl ödeyeceğiz?
Ne yapacağız?
Tanrı'nın herkese...
...makul ölçüde kötü
şans verdiğine inanırdım.
Artık öyle hissetmiyorum.
Payıma düşenden fazlasını çektim.
Beni sevmekten vazgeçeceksin Rose
ve o zaman seni suçlamayacağım.
Senden daha çok nefret edebilirim
ama daha az sevemem.
Savaş çıktı!
Almanya'ya karşı savaşa
girdik. Duydunuz mu?
İngiltere, Almanya'ya
karşı savaşa girdi!
Saat altıda çanları çalacaklar.
Savaş bitene kadar da
bir daha çalmayacaklar.
Çabuk Joey, Tavistock panayırı!
Ona ne yaptı?
Önce soyadınız, adınız,
en sona göbek adınız.
İnan bana, bu kasabanın en iyi atı.
Yarış atı gibi koşar, güçlüdür,
itaatkârdır, çok iyidir.
Şişlik veya nasır yok,
ayakları ve dişleri iyi durumda.
Çok sağlam bir at efendim.
Peki bu güçlü, itaatkâr
ve çok iyi hayvan için...
...ne kadar istiyorsunuz?
Kırk.
Yirmiden bir peni fazla vermem.
Yirmi bana yetmez
Yüzbaşı. Otuz beşe senindir.
Nasıl koştuğunu bile bilmiyorum.
Harika koşar.
Hayrete düşeceğine yemin ederim.
Devon'ın en iyi atı.
Bugüne kadar gördüğüm en iyi at.
Teşekkür ederim.
Yapamazsın!
Yapamazsın. O benim, onu ben eğittim!
Albert.
Onu alamazsınız.
O benim atım efendim.
Maalesef artık çok geç delikanlı.
Az önce onun için otuz gine ödedim.
Lütfen, para bulurum.
Para bulurum, çalışıp kazanırım.
Çalışıp kazanırım.
Başkasına itaat etmez.
Savaşta işinize de yaramaz.
Her sesten ürker!
Üzgünüm.
Joey giderse ben de
giderim. Gönüllüyüm.
- Anlıyorum. Adın ne evlat?
- Albert efendim.
- Kaç yaşındasın Albert?
- 19 efendim.
Bu doğru mu?
Hayır efendim ama 19 gibi gösteriyorum.
19 yaşındaki çoğu gençten daha iriyim.
Çok da güçlüyüm efendim.
Hiçbir şeyden korkmam.
Niteliklerinden şüphem yok Albert...
...ama askerlik yaşı için kanun belli.
Baban da yapması gerekeni
yaptı. Bunu biliyorsun.
Otuz ginenin, Joey gibi bir at için...
...çok az olduğunu biliyorum.
Ama o kadar param var.
Onu bana kendi atım olmak
üzere kiralar mısın Albert?
Ona senin kadar iyi bakacağıma
erkek sözü veriyorum.
Atına ve ona verdiğin
emeğe saygı göstereceğim.
Yapabilirsem onu sana geri vereceğim.
Şimdi ona veda et.
- Tamam oğlum.
- Pekâlâ, ver artık.
Bu kadar yeter. At bu,
köpek değil. Git işine.
Hadi.
Çiftliği kaybetmek mi istiyorsun Rose?
Öyle yaptın.
Ama savaştayız.
Öyleyiz, değil mi?
- Joey.
- Hadi ama, sana bas git demiştim!
Bırak gelsin Perkins.
Böyle bitmeyecek,
böyle bitmeyecek kardeşim.
Ben Albert Narracott, tekrar
birlikte olacağımıza yemin ederim.
Nerede olursan ol seni
bulacağım ve eve getireceğim!
Sakin ol, sakin ol, hadi.
Yürü hadi, yürü!
Hadi yürü!
Sakin ol, sakin ol.
Sakin ol.
Sızlanmayı kes Joey! Duydun mu beni?
Artık ordudasın oğlum.
Aferin oğlum, aferin.
Sakin ol, sakin ol.
Sakin ol hadi.
Sakin ol.
Sakin ol, sakin ol, geri çekil.
Joey, Topthorn'la tanış.
Topthorn, bu Joey.
Aranızda hanginizin yetkili olduğuna
karar verin. Duydunuz mu?
Kavga etmek istiyorsanız
bir an önce edin.
Çünkü oraya gidince tüm gücünüzü
Almanlara karşı kullanmanız gerekecek!
Nazik ol Perkins.
Hırçınlaşmasını istemiyorum.
Savaşta nazik bir şey olmayacak efendim.
Ona da kimse nazik davranmayacak.
Biliyorum Çavuş ama sağlam ve uysal
olmasını istiyorum. O benim atım.
Emredersiniz.
Sakin ol.
Bu adam ödümü koparıyor.
Kim?
Perkins. İyi ki bizim tarafımızda.
Fena değil, hiç fena değil.
Ama benim Topthorn'umla boy ölçüşemez.
Ben o kadar emin olmazdım.
Bence potansiyeli var.
Bayağı asi olduğu kesin.
Bence benim Blenheim'im
ikisinden de hızlıdır.
Defol git!
Pekâlâ baylar, beni dinleyin.
Waterloo'dan Omdurman'a...
...Pickett’s Charge'dan
Mars La Tours Savaşı'na kadar...
...hepsi aynı şeyi gösteriyor.
İlk saldırı nihai sonuca
ulaştırabilir ve öyle de olmalı.
- Perkins.
- Evet efendim!
Mazeret yok, hata yok. Bütün atlar
takdim için tımarlanmış ve hazır olacak.
Yarın komple hücum talimi
yapılmasını istiyorum.
Emredersiniz.
- Tırsıp tüydüğünüzü sanmıştım.
- Yok ya.
Peki o zaman ne marifetiniz
varmış görelim bakalım, tamam mı?
- Bakıyorum güvenin tam.
- Sizi Duke of York'ta beklerim.
Hadi bakalım Yüzbaşı Nicholls.
Kılıçları çek!
Hedef al!
Hücum!
Hadi Joey. Yapabileceğini biliyorum.
Hadi oğlum, hadi!
Hadi oğlum!
Gelebilmeniz iyi oldu.
Hızlı olduğunu kabul ediyorum.
Dayanıklı mı peki?
Onda her şey var.
- Ne yapıyorsun?
- Mektup yazıyorum.
Resimli mi?
Joey'nin sahibi olan çocuğa yazıyorum.
Ne harika göründüğünü
göstermek istiyorum.
Milyonlarca Alman
silahıyla yüzleşmek üzere...
...Manş'ın karşısına
geçirmeden önceki hali.
Evet, ondan önce.
Yarın sabah 4'te, Dragoon Guards ve
Kraliyet birlikleriyle yola çıkacağız.
Müfreze transferi. Saat 5'te rıhtımda
olmalılar. Tüm teçhizatı kontrol et.
Savaş kuralları: Cila,
düğme, kask tokası...
...üzengi demiri yok.
Her şey mat olsun.
Hiçbir şeyin güneşte parlayıp
yerimizi belli etmesini istemiyorum.
Elbette.
- Charlie.
- Jamie.
Charlie.
Şapkam nasıl?
İpek astarlı. Çok hoşuma gitti.
Almanlar için bir şey
fark edeceğini sanmıyorum.
Bilemiyorum. Düşünsene.
Diyelim iki adamdan hangisini vuracağına
karar vermeye çalışan bir Almansın...
...ve "Aman Tanrım, biri gerçekten çok şık
bir şapka takıyor!” diye düşünüyorsun.
Onun yerine diğerini vurabilirsin.
"O şapka çok hoşuma gitti,"
deyip seni de vurabilirim.
Bunu hiç düşünmemiştim.
Fransa - 1914
Quiévrechain
Hedefimiz işte bu, 11. Alman Tümeni.
Şu an, Menin Road'un 3 kilometre
doğusunda kamp kurmuş durumdalar.
Onları gözetledik. Gece için
çadır kurup ateş yaktılar.
Onları alt edersek Alman
sınırları gerisine sokulup...
...güneyde Geluveld'tan saldırabiliriz.
- Harika.
- Kaç kişiler?
- Yaklaşık 600 piyade.
- Bizim iki katımız.
Atları ve adamları hesaba
katarsak biz daha avantajlıyız.
Ayrıca onlara sürpriz yapacağız.
Ama bir an önce yola çıksak iyi olur.
Yarın sabah hâlâ orada
olacaklarının garantisi yok.
Doğru, tamam.
O zaman bugün gidiyoruz.
Charlie, adamlara söyle.
- Salisbury formasyonu mu?
- Salisbury formasyonu.
Onlara saldırıp arkadaki
bölgeyi emniyete alacağız.
Sol taraftaki çalıların boyu
bizden uzun. Çok rahat saklanabiliriz.
Mükemmel iş çıkardınız Çavuş Major.
Keşif için harcanan zaman
genelde boşa değildir.
Teşekkür ederim Singh.
Jamie!
- Geleceğimizden haberleri yok.
- Vicdanın filan sızlamıyor, değil mi Jim?
Hayır. Sürpriz yapmanın çok
önemli olduğunu biliyorum.
Ama böyle yapılması
gerekiyorsa acele edelim.
İyi misin Charlie?
Hiç bu kadar iyi olmamıştım.
Gerçekten, hiç olmadım.
Atlara binmeye hazır olun. Binin!
Teşekkürler Standley.
Merhaba Joey. Güzel oğlum.
İyisin, değil mi Joey? Hey?
Baylar, sizinle yola çıkmak onurdur.
Alman İmparatoru'nu bize
kılıç çektiğine pişman edelim.
Hepimiz, kendimizi,
Kralımızı, ülkemizi...
...ve yitirdiğimiz silah
arkadaşlarımızı gururlandıralım.
Cesur olun!
Tanrı'dan kork, Kral'a saygı göster!
Kılıçları çekin!
İyi şanslar dostlarım.
İleri yürü!
İleri marş!
İleri eşkin!
Eşkin marş!
Süvariler!
Hücum!
Ne yani, açık arazideki
bir garnizonun...
...savunmasız olacağını mı sandın?
Haline bak!
Kendini ne sanıyorsun?
- Atları ne yapacağız?
- Yaralıları vurun.
- Ya diğerlerini efendim?
- Diğerlerini toplayıp ana kampa götürün.
Topları çekerler.
Böyle güzel atlara top çektiremezsin.
- O zaman onları da vurun!
- Efendim...
...belki bazılarını yaralıları taşımak
için ambulanslarda kullanabiliriz.
- Koşum taktırırlar mı?
- Denemek isterim efendim.
İşe yaramaz, bunlar süvari atı.
- Bir deneyelim.
- Koşum taktırmazlar.
Hadi Michael.
Sakin ol, sakin ol İngiliz. Sakin ol.
Sakin ol, sakin ol.
Gunther! Boşuna uğraşıyoruz,
elimizden bir şey gelmez.
Vay vay, şuna bak.
Bunu sana kim öğrettiyse
hayatını kurtardı.
Merhaba çiftlik!
Merhaba Si Easton.
Postaneye gitmiştim.
Orada Bayan Allen, Albert'a
bir paket geldiğini söyledi.
Şeyden, oradan.
Ben de sabah bu tarafa gelirim
diye düşündüm. İşte burada.
Oradan kim bana paket yollar ki?
Aç da bak.
Bu bir çizim defteri.
Bu, Yüzbaşı Nicholls'ın çizim defteri!
- Gördün mü? Bu Joey'nin resmi!
- Bu Joey'nin resmi!
- Bunu hiç beklemiyordum.
- Bir de mektup var.
- Hadi aç.
- Tamam.
"Sevgili Albert Narracott.
Yüzbaşı Nicholls...
...bugün çarpışmada ölen
Yüzbaşı Nicholls bunu size bıraktı.
Saygılarımla, Çavuş Sam Perkins."
Kötü haber olduğunu bilemezdin.
Öldüğünde Joey'e biniyordu.
- Ona mı biniyordu bilemezsin.
- Çarpışmada diyor.
Baylar!
Bu akşam cepheye gidiyoruz.
Yürüyüşe başlıyoruz. Kıpırdayın.
Schroeder, Schroeder!
Hayır, sen değil, sen. Gel.
Seni burada bırakıyorum.
Atlardan en iyi anlayan sensin.
Düşman batıdan ilerlemeye devam
ederse kampı hızlıca taşımamız gerek.
Düşman ilerliyor mu?
Öyle dediler. Atlara en çok nerede
ihtiyaç olduğunu öğrenince gideceğiz.
Emredersiniz efendim. Belki
kardeşim de burada kalabilir.
O da atlardan çok iyi anlar.
Hayır, gerek yok.
Kıpırda hadi, bu akşam gidiyoruz.
Sorun değil Gunther.
Gitmiyorsun. Onlara sadece
14 yaşında olduğunu...
...daha çocuk olduğunu söyleyeceğim.
Beni orduya babam yazdırdı.
Kaç yaşında olduğumu biliyordu.
Onlar da biliyor.
Annemin sana gömlek
katlamayı öğretmediği belli.
Tabii öğretti ama ben dinlemiyordum.
Ama senin beni dinlemen
lazım. Ona söz verdim.
Yanımda güvende
olacağına garanti verdim.
Benim yanımda Michael!!
Herkesi sayamazlar, çok
kalabalığız. Burada kalabilirsin.
Onlar gidene kadar
yatağın altına saklanırsın.
Sonra ne olacak?
Gunther, bir şey olmaz.
Bütün araçlar bozulup
atları çağırdıklarında...
...cephede görüşürüz.
Yine beraber oluruz.
Gunther.
Şans getirmesi için
bunu sana veriyorum.
Seni güvende tutması için.
İleri marş!
İki, üç, dört!
Sıraya geçin, sıraya!
- Acıktım. Yiyecek aldın mı?
- Üzgünüm.
Babam bizden utanacak mı?
Utanmış gibi yapacak.
Başlarda belki utanır...
...ama sonra memnun olacak.
Peki ya biz,
biz ne olacağız?
Gitmeye hazırdım.
Gideceğim için gurur duyuyordum.
Gitmek istiyordum.
- İtalyan yemekleri güzeldir.
- Evet.
Peki ya kadınları?
Yemekleri kadar güzel değil.
Çok yemek yedikleri için mi?
Savaşmak için çok küçüksün.
Kadınlar için de öyle!
Kendimi o kadar
küçük hissetmiyorum.
- Artık değilim.
- Michael.
- Ne var?
- Yat uyu.
Önümüzdeki gece boyunca at süreceğiz.
İyi geceler Michael.
İyi geceler Gunther.
Hey, yeldeğirmenindeler!
- Yürü, yürü.
- Tamam.
- Schroeder.
- Evet efendim.
Hata mıydı?
Söz vermiştim.
Evet.
Büyükbaba!
Bugün daha yakından geliyor.
Rüzgâr sesin yönünü değiştirir.
Bizden uzaklaşıyor.
Kulaklarım duyuyor Büyükbaba.
Rüzgâr filan yok.
Bana yalan söylememelisin.
Burada rüzgâr yok ama orada...
...seni uçuracak kadar
sert bir rüzgâr esiyor.
Her konuda yalan söylüyorsun.
Endişelenmediğini söylüyorsun
ama öyle olduğun belli.
Savaşın yaklaştığını biliyorum
ama sen rüzgârın işi diyorsun.
Öyle mi dedim?
Annemle babam gittiğinden
beri yalan söylemeye başladın.
Öldüler ama söylemiyorsun.
Gerçeği söylersen
öleceğimi mi sanıyorsun?
Gerçek şu ki...
...büyüklerinle saygılı konuşmalısın.
Bana savaşla ilgili gerçeği söylersen...
...ben de sana
yeldeğirmeninde tuttuğum...
...büyük atlarla
ilgili gerçeği söylerim.
Şimdi yalan söyleyen kim?
Yeldeğirmeninde mi?
Evet, yeldeğirmeninde durmuş
Don Kişot'u bekliyorlardı.
Bu François ve bu da Claude.
Onlara geçen yaz kalbimi
kıran iki oğlanın adını verdim.
Birine ait olmalılar.
Böyle atlar masallardaki
gibi yoktan var olmazlar.
Evet, biliyorum Büyükbaba.
Boynuzlu at değiller.
Bu yüzden makul olup...
...bir gün bekleyeceğim.
- Emilie, Emilie.
Geceye kadar kimse
onları almaya gelmezse...
- Emilie.
...benim olurlar.
Emilie, bak bana.
Sen ata binemezsin.
Annem en ufak bir
çarpma ya da düşmede...
...kemiklerimin kırılacağını söylerdi.
- Evet, doğru.
Öyleyse anlaştık mı?
Aferin kızıma.
Önce hangisine bineceğime
karar verene kadar anlaştık.
Ama...
Önce cesedimi çiğnersin!
Neyse ki fazla beklemem gerekmeyecek.
François adlı bir oğlana aşıktım.
Seninki gibi güzel gözleri vardı.
Ne yazık ki o, Marie adlı, dişleri
seninkilere benzeyen bir kıza aşıktı.
O da kalbimi kıran Claude
adlı oğlana aşık oldu.
Bir gün onunla evlenecektim.
Bana bak, konuşmak yok.
Bugün atlamayı öğreneceğiz.
Paris Olimpiyatları'nda
bir Fransız'ın...
...1.85 metreyle altın madalya
kazandığını biliyor muydun?
Bugün o rekoru geçeceğiz!
Engelin bu.
Sana söylediğimde çok
cesur ol ve üzerinden atla.
Üzerinden atla! İzle beni.
Şimdi sıra--
Yapamayacağımızı sanıyor ama
ona göstereceğiz, değil mi?
Korkmaya gerek yok.
Boyun çok uzun.
Kendini öldüreceksin.
Yoluma çıkıp beni düşürürsen tabii.
Lütfen, merdivenden in.
Onları saklayacak
bir yer bul. Çabuk ol!
Adım Bonnard, burası benim
arazim. Neden geldiniz?
Cephedeki askerler
için yiyecek topluyoruz.
Herkes payına düşeni vermeli.
Her şeyi alıyorlar.
Atlar nerede?
Hangi atlar?
- Nedir bu?
- Ne işe yaradığını bilmiyorsan bırak.
Tencere tenceredir.
Bir şekilde kullanırız.
Bayım, hayvanlarınız nerede?
Ben reçel yapıyorum. Hayvanımız yok.
Ama ambarınızda taze saman var.
Onlarla yatakları dolduruyoruz.
- Büyükbabası mısın?
- Evet.
- Annesiyle babası nerede?
- Ölüler.
Öldüler.
Bu da ne?
Rüzgâr, çatı arasında sesler çıkarıyor.
Rüzgâr yok.
Eski ev çatırdıyor işte.
Git kepenkleri kapat.
Kız hasta mı?
Siz ya da arkadaşlarınızdan
biri ona zarar verirseniz...
...ne kadar yaşlı olsam da
sizi öldürürüm.
Biliyor musun,
tencereni geri verecektim...
...ama şimdi alıyorum.
Çorba için.
Mevsim sonunda döneceğiz.
Onlara ne olduğunu söyle.
Annemle babama.
Nasıl öldüklerini...
...doğum günümde
anlatacağını söylemiştin.
Yarın doğum günüm.
Savaşırken öldüler...
...değil mi?
Ama askerler geldiğinde...
...hiçbir şey yapmadın.
- Korkağın tekisin, değil mi?
- Evet, evet.
Cesur olan annenle babandı.
Ben sadece reçel yaparım.
Hayatında hiç cesurca
bir şey yapmadın mı?
Belki de cesur olmanın
farklı yolları vardır.
En iyi posta güvercinlerinin
Fransızlar'da olduğunu biliyor muydun?
Savaşta mesajların iletilmesi...
...fark yaratabilir.
Kuşları anlatmanı istemiyorum.
Cepheden uçurulup...
...eve gitmeleri söylendi.
Tek bildikleri bu.
Ama oraya ulaşmak için
savaşın üzerinden uçmak zorundalar.
Böyle bir şeyi düşünebiliyor musun?
Öylesi büyük acıların ve
şiddetin üzerinden uçuyorsun...
...ve asla aşağı
bakamayacağını biliyorsun.
Hep ileri bakmak zorundasın
yoksa eve gidemezsin.
Söylesene, bundan daha
cesurca bir şey olabilir mi?
- Nedir o?
- Bir hediye.
Umarım geçen yılki gibi,
giymek zorunda kalacağım...
...iğrenç bir elbise almamışsındır.
- İğrenç miydi o?
- Evet.
Çirkin rahibelere benzemiştim.
Elini ver.
Büyükbaba, hiç paramız yok.
Savaş bittiği zaman, bana
mücevher ve arabalar alabilirsin.
Nasıl istersen tatlım, nasıl istersen.
Patron sensin tabii ki.
Bu bulduğum eski bir şeydi.
Sen yorulma, bırak
ben sonra kaldırırım.
Bu annenindi.
Binmeye özenme diye saklamıştım.
Emilie, çok yavaş ve çok
dikkatli binmeni istiyorum.
- Çok uzağa gitmeyeceğine de söz ver.
- Tabii ki.
- Tepeye kadar çıkıp hemen döneceksin.
- Tamam, söz veriyorum.
Kahramanım.
Yavaş, yavaş.
Emilie!
Hayır!
Hayır, hayır!
- Bırak beni, hayır!
- O benim torunum!
- François!
- Emilie, dur! Ona zarar vermeyin lütfen.
- Ona zarar vermeyin.
- Hayır!
Onlara ihtiyacınız yok,
başka bir sürü at var.
Lütfen, büyüğü alıp küçüğü bırakın.
Torunumu üzüyorsunuz.
Savaş herkesin, her şeyini aldı.
- Onlara ne olacak?
- Ölene dek top çekecekler.
- François!
- Savaş bitene kadar.
Savaş hiç bitmeyecek!
O zaman cevabını aldın.
- Heiglemann, bunlar sana emanet.
- Emredersiniz efendim.
Güçlü görünüyorlar.
Bir iki ay dayanırlar.
Çok güzelsin.
Sizi bulmaları yazık olmuş.
Çok yazık.
Toparlanın!
Durun, durun!
Heiglemann, başka bir tane getir!
Heiglemann, başka bir at getir!
Şunu!
Hayır, hayır.
Büyük siyah olanı!
Bu çok iyi bir at efendim.
Ama ona ağır silah
taşıtırsanız işe yaramaz.
Prens'in kondisyonu düşmeye
başladı bile. Bacağı sakat efendim.
- Onlara isim mi takıyorsun?
- Evet efendim.
Kaybedeceğin kesin olan
hiçbir şeye isim takmamalısın.
Bacağı iyi değil efendim.
Asker, sana söyleneni yapacaksın.
Bağlayın.
Gördüğünüz gibi,
bu daha güçlü efendim.
Onu bağlayın.
Gel, gel.
Durun!
Atları uzaklaştırın!
Gülle!
Yükle!
Barut yerleştir!
Hedef al!
Ve...
...ateş!
Değerli eşyalar kovaya baylar.
Hayatta kalırsanız geri alırsınız.
Fransa - 1918
Somme
Hayatta kalırsanız geri
alırsınız. Aferin size.
Değerli eşyalar kovaya.
Belki sadece talimdir Albie.
Geçen seferki gibi talimdir.
Aşk mektubu mu?
Seni ilgilendirmez.
Duyduğuma göre arkadaşınla
yine kuş taklidi yapıyormuşsunuz.
Atına mektup mu yazacaksın?
Samanlıkta iğnemi kaybettim.
Atını bulduktan sonra
belki aramama yardım edersin.
Değerli eşyalar. Geriye
dönebilenler bunları paylaşır.
Burada bekle.
Joey'le birlikte arabanla
yarıştığımız günü hatırlıyor musun?
Havada takla atmanı hatırlıyorum.
Yanındaki kız kimdi?
- Kız mı vardı?
- Vardı, hatırlamıyor musun?
Kızın biriydi işte. Kim
olduğunu hatırlamıyorum.
Senin hendeğe kıç üstü
düşmeni hatırlıyorum.
Gördün mü?
Hakkını yemeyeyim Narracott,
insanları hep güldürüyorsun.
Kıç üstü düştün mü gerçekten?
Hazır olun, hazır olun!
Konumunuzu koruyun!
Çabuk, çabuk, hazır olun!
Hazır olun, hazır olun'
Cesur olun çocuklar! Unutmayın,
fazla mesafe yok. Şuradan geçeceğiz.
Hızlı koşun, sakin olun,
gözünüzü dört açın.
Tanrı ve Kral yardımcınız olsun.
Bölük, süngüleri tak!
Süngüleri tak!
Burası bana neyi
hatırlattı, biliyor musun?
- Neyi?
- Joey'le o zorlu tarlayı sürdüğümüz günü.
Hayatımın en güzel günüydü
ve sen de oradaydın.
Bu da benim hayatımın
en kötü gününün başlangıcı...
...ve sen beni cesaretlendiriyorsun.
İkimiz daima beraberiz.
Bir de o.
Cephe arasına ulaştığınızda
kanatlara geçip orada kalın.
- Emredersiniz efendim.
- Hadi çocuklar, hadi merdivene.
Seçkinlere yakın duralım,
tamam mı? Tek şansımız bu.
- Biz cesuruz ama onlar şanslılar.
- Hadi çocuklar devam edin, devam edin.
Andrew.
Sen de Narracott. Sen de.
Hadi merdivenlere çocuklar,
merdivenlere. Tırmanın, işte böyle.
Çavuşunuzu dinleyin!
Geri dönen olursa...
...bizimkilerden biri
sana doğru koşarsa...
...bu tüfekle vurup öldür.
- Anladınız mı?
- Evet efendim.
Anladın mı? Dediğimi
anladın mı evlat?
Bu tüfekle vurup öldür.
Anladın mı?
Çık yukarı evlat. Merdivenlere!
Merdivenlere çıkıp işinizi yapın.
- Sorun yok.
- Hadi çocuklar!
Andrew, sorun yok. Andrew!
Bugün kaçmak yok.
Andrew, Andrew!
Bugün kaçmak yok!
Vuruldum! Hayır!
Bırak beni, bırak!
Burada güvende olursun.
Biri yardımına gelir.
- Albert. Albert dinle.
- Tamam, tamam.
Biz Devon çocuklarıyız, değil mi?
Evet.
Yere çök!
Hayır!
Albie.
Başardık, başardık!
Andrew, bu taraftan!
Gaz, gaz, gaz!
Albie.
Hey!
Durmak yok, yürüt onları!
Efendim, bir sorun var.
Bunun dinlenmesi gerekiyor.
Dinlenmek yok!
Yürüt hadi, yürüt!
Lütfen, lütfen ayağa kalk.
Hayır, lütfen. Hayır, hayır.
Hadi, hadi lütfen, hadi.
Lütfen kalk.
Hadi.
Geliyorlar! Bırak onu asker, bırak!
- Gel benimle.
- Canın cehenneme!
Kaç, kaç!
Kaç!
Durun, durun.
Bir şey kıpırdıyor.
O da ne be?
- İneğe benziyor.
- İneğin orada ne işi var be?
İnek olmadığı kesin.
- Ne peki?
- At olamaz.
- Orada canlı bir şey olamaz.
- At değil.
At değil.
Evet, bu bir at.
- Bu bir at.
- Evet, bu bir at.
Vay anasını.
Bu bir at!
Çocuklar, onu çağırmalıyız.
Atı nasıl çağıracaksın?
Tellere takılmış.
Kahretsin.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Geri gel, duydun mu beni?
Onbaşı bu bir emirdir, geri gel!
Dinlesenize efendim,
onu orada bırakamayız.
- Ne yapıyor?
- Bu bir tuzak.
Hayır, sanmıyorum.
- Bence yardım etmeye çalışıyor.
- Korkutup geri kaçır.
Beyaz bayrak sallıyorum, değil mi?
Beyaz bayrağı görüyor musunuz?
Sadece şu ata yardım etmek istiyorum.
Geri gel aptal!
Tanrı benim çobanımdır. Eksiğim olmaz.
Beni yeşil çayırlarda yatırır.
Sakin suların kıyısına götürür.
Zavallı hayvancık.
Zavallı bebek.
Tamam, tamam, çırpınıp durma.
Kendini yaralıyorsun.
Kendini kör edeceksin.
Ne aptalım! Eldiven ya da
telleri kesecek bir şey getirmedim.
Kahretsin!
Buna ihtiyacın
olabileceğini düşündüm.
Telleri kesmek için.
Evet.
Evet, teşekkürler.
Sağol.
Sağol, teşekkürler.
Bu çok uzun bir tel.
Onu kestiğin zaman...
...şunu, şunu...
...ve şunu serbest bırakır.
O zaman sertçe sarılıp korkarım
zavallıcığı daha da yaralar.
İngilizcen çok iyi.
İngilizcem iyidir.
Alabilir miyim?
Önce başını serbest
bıraksak nasıl olur?
Böylece ayağa kalkmaya
çalışıp kendini kör etmez.
- Sonra da--
- Keşke bir makas daha getirseydin.
O zaman ben de bu teli kesebilirdim.
Daha çok tel makası lazım!
Burayı göremez.
Makaslar onu korkutmaz.
Şurayı kesip, bu teli tutabilirsen...
...ben de--
- Başka lafa gerek yok. Arkandayım.
Ne yaptığımızı anlıyorsun,
değil mi canım?
Kıpırdamadan yatmalısın.
Aferin oğlum, sen harika bir atsın.
Seni kurtarmamıza yardım
ediyorsun. Aferin oğlum.
Güzel oğlum.
Sizin siperde işler nasıl?
Harika. Kitap okuyoruz,
kazak örüyoruz...
...farelerimize numaralar öğretiyoruz.
Daha çok fareye ihtiyacınız
olursa bizimkileri yollarız.
Doğrusu bizde gereğinden çok var.
Ayrıca güzel kızları korkutuyorlar.
Bizim kızlarımız farelerden korkmaz.
İri yarı Alman kızları, değil mi?
Sağlam masaj yaparlar.
Her Perşembe!
Doğum günlerimizde de
romlu pasta getirirler.
Tamam.
Şu ata bak!
Şu kaslara...
...uzun bacaklara bak.
Hızlı koşmak için yaratılmış.
Tehlikeden kaçmak için.
Kaçmaktan başka şansları yok.
Biz onlara tersini öğretiyoruz.
Savaşın içine doğru koşmayı.
- Savaş atı.
- Evet.
Savaş atı.
İşte bu.
Ne tuhaf bir
hayvan olmuşsun sen.
Şimdi ne olacak?
Onu yanıma alacağım.
Makasları ben getirdiğime
göre at benimdir.
Doğrusu bu, değil mi?
Hadi oradan! Bu İngiliz atı.
Açıkça belli oluyor.
- Bu kadar pis olduğundan mı?
- Çok zeki olduğundan.
Ayrıca sen de hiç temiz değilsin.
Dövüşebiliriz. Kazanan atı alır.
Hayır, olmaz.
Savaş çıkarmamak
için dikkatli olmalıyız.
Bozukluğun filan var mı?
- Yazı tura mı atacağız?
- Evet.
- Pekâlâ Hans, sen at.
- Adım Hans değil...
...Peter.
- Peter, ben de Colin.
- Sen söyle Colin.
Tura.
İmparatorumun yüzü.
Benden pek memnuna benzemiyor.
At senindir.
Ortalık duruldu, değil mi?
Evet ama yarım saat
sonra yine ateşe başlarız.
Çok kötü nişancıyımdır Pete,
hiç hedefi vurabileceğimi sanmam.
Teşekkürler.
Hoşçakal dostum. Ona
iyi bakarsın, değil mi?
- Bakarım.
- Bizim tuhaf hayvanımıza.
Sen de kendine iyi bak.
Colin!
Al sana bir Alman makası.
Dusseldorflu yakışıklı
dostundan hatıra olsun.
Sağol. South Shields'deki
bahçemde kullanırım.
Başını eğ, olur mu Pete?
Harika! Harika bir at.
Yerimiz yok, devam edin.
Gazdan etkilendi.
Sabaha kadar beklemeliyiz.
Mevcudumuz bu kadar olamaz.
Hepsi bu kadar.
Bütün hafif yaralılar
ilk yardım istasyonuna.
İlk yardım istasyonuna.
- Bunun burada ne işi var?
- Baytara ihtiyacımız var efendim.
Baytar yok. Neredeyse
hiç atımız kalmadı.
Tüm vücudu kesikler içinde
ama en kötüsü bacağı.
- Muhtemelen tetanozdur. Hiç iyi değil.
- Lütfen efendim.
Bu adamlarla ilgilenmem gerektiğini
görebiliyorsun, değil mi Onbaşı?
Lütfen efendim. Bu at
her şeyi çekebilir.
Nedir o?
Cephe arasında dolaşan bir at bulmuşlar.
- Uzan hadi.
- Ne tür bir at?
Sanırım mucizevi bir at.
Cephe arasından hiçbir şey sağ çıkamaz.
Mucizevi bir at.
Hiçbir şeyin yaşayamadığı bir
yerde hayatta kaldı efendim.
Ben ve arkadaşlarım...
...onun için çok ümitliyiz efendim.
- Onu hemen vurmalısın.
Ama bunu yapamam.
Ona iyilik yapmış olursun delikanlı.
Bu bacak iyileşmez.
Çavuş.
Acısına son ver.
Onu burada vurmayacak, değil mi?
Bayanlar, lütfen müsaade eder misiniz?
Pekâlâ, geri çekilin, çekilin.
Devam et delikanlı.
Burada.
Hadi tekrar çal.
Joey?
Merhaba Joey.
Neredeydin?
Nerelerdeydin?
Bu adamı tanıyor musun?
- Adın nedir?
- Narracott.
- Er Albert Narracott efendim.
- Bu sıradan bir at Narracott.
Çok da kötü yaralanmış.
- Bu adam sizin gözetiminizde mi?
- Evet efendim.
O sıradan bir at değil
efendim, benim atım.
Onu Devon'da ben yetiştirdim.
Efendim, bacaklarına bakın.
Dört bacağının ucu da
beyaz. Vücudu kahverengi.
Burasında da şöyle beyaz bir leke var.
- Geri götürün onu.
- Hadi gel evlat.
Durun! Çamur yüzünden göremiyorsunuz.
Dört bacağının ucu da beyaz!
Pekâlâ, dağılın hadi.
Gördünüz mü efendim?
O sıradan bir at değil.
Atını tedavi edeceğiz.
Elimizden geldiğince yaralarını sararız.
Ona bir asker gibi davranırız.
Teşekkür ederim efendim.
Baylar, baylar!
Size çok önemli bir haber vereceğim.
Bugün saat 11'de,
yani iki dakika sonra...
...savaş sona eriyor.
Kral ve Kraliçe, hizmetleriniz
için hepinize teşekkür ediyor.
Bedeli çoğumuzun hayal
ettiğinden ağır olsa da...
...zafer kazandık.
Çanlar çaldığında...
...ki dört yıldan beri
ilk defa her an çalabilir...
...savaşta kaybettiğimiz
kardeşlerimizi hatırlayalım.
Bu muharebe zaferle
sonuçlandığı için...
...Tanrı'ya şükredelim.
Anlamıyorum efendim.
Sadece subayların atları.
Diğer atlar derhal mezada çıkarılacak.
Bu resmen zorbalık.
O, Devon'dan delikanlının atı efendim.
Onu daha yavruyken o yetiştirmiş.
Ordu kasabaya gelene kadar o eğitmiş.
Bu emirleri ben vermiyorum Çavuş.
Onu satışa çıkarmak zorundasınız.
Bu kadar.
Hepimiz para topladık.
Bütün paramız bu.
Burada 29 sterlin var.
Onu geri al.
Binbaşı biliyor mu?
Binbaşı 10 sterlin verdi
ama bu aramızda kalsın.
Şuradaki koltuk değnekli arkadaşın...
...Binbaşı'dan Joey'in onun olduğunu, bir
subay atı olduğunu söylemesini bile istedi.
Böylece diğerleriyle geri dönebilecekti.
Hadi gidelim Narracott,
gösteriyi kaçırmak istemiyoruz.
Yedi sterlin, yedi sterlin verdiler.
Yedi sterlin.
Sekiz sterlin verdiler.
Sekiz sterlin.
On sterlin verdiler.
Artıran var mı? Sattım!
Merak etme. Kimse safkan bir
at için onbeşten fazla vermez.
Onlar iş atı isterler.
Sıradaki.
Dört sterlin ile başlıyoruz.
Dört sterlin.
- Beş sterlin.
- Beş sterlin verdiler.
- Artıran var mı?
- Yedi sterlin.
- Sekiz sterlin.
- Dokuz sterlin.
- Dokuz.
- On sterlin.
- Onbir.
Bu, Cambrai'den bir kasap.
Sabahtan beri en yüksek teklifleri veriyor.
Onbir sterlin.
Bırak ben halledeyim asker.
Onbeş!
Bu da son fiyat olsun.
- Onbeş sterlin.
- Onaltı.
- Onaltı sterlin.
- Onyedi.
Yirmi İngiliz sterlini.
Bu da son fiyat olsun dostum.
Yirmi sterlin.
- Yirmi beş!
- Yirmi beş sterlin.
Yirmi altı!
- Yirmi altı sterlin.
- Yirmi yedi!
- Yirmi sekiz!
- Yirmi sekiz sterlin.
Yirmi dokuz!
Otuz!
Otuz sterlini artıran?
Yüz sterlin!
Bayım, bunu artırırsanız...
...sırtımdaki kabanı satar...
...yüz on sterlin teklif ederim.
Onu da artırırsanız, çiftliğimi satar...
...ve bin sterlin teklif ederim.
Yüz sterlin!
Satıyorum, satıyorum, sattım!
Efendim, size tüm paranızı öderim.
İngiltere'ye döndüğümüzde
tüm paranızı, iki katını öderim.
Onun hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Yanılıyorsunuz efendim.
Her şeyi biliyorum.
Evet, onu bulmuşsun.
İki cephe arasında...
...tellere sarılı bir
at bulduğunu duydum.
Hayır, ben buldum, o yetiştirmiş.
Mucizevi atı duyduğumda
3 günlük yoldan geldim...
...çünkü kimin atı
olduğunu biliyordum.
Torunumun.
Hayatını o kurtardı.
Bu at onun her şeyiydi.
Torununuz nerede?
Savaş herkesin, her şeyini aldı.
Ondan bana sadece bu at kaldı.
Gittiğim zaman üzülme oğlum.
Ben senin için hiç üzülmeyeceğim.
Seni buldum, değil mi?
Sen de beni buldun.
İkimiz de...
...ikimiz de başardığımızı biliyoruz.
Git hadi.
Biz şanslıyız. Hep öyleydik.
Seni tanıdığım günden beri çok şanslıyım.
Tanrı sizi korusun efendim.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
O benim babamın.
Alay flaması.
Bunu nerede buldunuz efendim?
Bunu almalısın.
Bunun için çok teşekkür ederim efendim.
Bunu da.
Hayır, hayır gerek yok.
O sana ait.
Küçük kızım böyle olmasını isterdi.
Hem patron oydu.
Adı neydi?
Emilie.
Adı Emilie.