"İşte, şimdi iyileşiyorum."
"Üzerinde yazlık kıyafetlerini
görmek istiyorum artık, evet."
"İstersen bayramlıklarını da giyebilirsin."
"Pazar şapkanı da almayı unutma
ve geride ne kaldıysa."
"Ama asıl, seninle sevişmek istiyorum."
"İşte, şimdi iyileşiyorum..."
"İşte, şimdi iyileşiyorum."
-Manyak çalıyorsun, be oğlum!
-Sağol dostum.
Bak sakın...
Ayakkabımın bağı çözülmüş,
başka nasıl bağlayacağım be oğlum!
Hele o paralara bir yaklaş,
yemin ederim anında peşindeyim.
- Ne diyorsun ya? Ayakkabı...
- Siktir git, tamam mı?
...bağlıyoruz, uğraştırıyor işte!
Paran kadar konuş!
Al bakalım, iyi mi böyle?
"Aslan"ı çalsana bize!
Tamam mı, dostum?
Harbi manyak çalıyorsun.
Sağol!
- Şunu tutar mısın?
- Tamam.
Sağol.
Ulan Anton, ne adamsın be!
Hadi, ver şunu bana...
...ver şu çantayı!
Senin derdin ne be, oğlum?
Tanrı aşkına, derdin ne?
- Ben...
- Söylesene, derdin ne, ha?
Üzgünüm dostum, hastalıktan
geberiyorum burada, görmüyor musun?
Tamam, al bak
sana yardım edeceğim.
- İşe bak ya!
- İşte bütün paran burada.
Öyle hastayım ki!
Al bak, burada da 20 sent var.
Bak, sakın beni soymaya kalkma.
Ben de herkes gibi,
hayatımı kazanmaya çalışıyorum.
Aslında ikimiz de aynı takımdayız,
haklısın dostum, özür dilerim.
Haklısın,
bu arada çok da hızlısın!
Paraya ihtiyacın varsa,
adam gibi istesene!
Bütün bu yolu
ne koşturuyorsun peşinden?
İyi o zaman.
Madem öyle, versene bir beşlik.
Ulan ne iş be!
Al bakalım.
Annen nasıl?
O öldü be!
Peki ya moruk ne alemde?
-Sana hayırlı işler.
-Sonra görüşürüz.
Bak, burada da 2 avro var.
-Sana hayırlı işler.
-Görüşürüz, iyi şanslar.
"Yüzeye doğru kazıyorum şimdi."
"Ve işleri yoluna koymak için
uğraşıyorum."
"Çok fazla şey
yanlış anlaşıldı."
"Ve bu gizem sadece şüphe
getiriyor."
"Ve ben farkına varamadım..."
"...elimi tutmak için
uzandığında."
"Eğer söyleyecek bir şeyin
var ise..."
"...şimdi söylersen, iyi edersin."
"Çünkü, işte beklediğin an geldi."
"Berabere bitirmek için,
istediğin fırsat."
"Gölgeler düştüğü vakit üzerime..."
"...kazanacağım ben bir şekilde."
"Çünkü melekler söyledi bana..."
"...hiç olmadığım kadar yakınmışım Tanrı'ya."
"Bu yüzden, varsa
söyleyeceğin bir şey..."
"...şimdi söyle bana."
"Ne olur, şimdi söyle bana, şimdi."
Teşekkürler.
10 sent, harika.
Sağol.
-Pardon?
-Özür dilerim.
-'Big Issue' ister misin?
-Param yetmez.
Az önce çaldığın şarkıyı,
sen mi yazdın?
Üzerinde çalışıyorum.
Daha önce yayımlanmamış yani?
Hayır,
yayımlanmış bir şarkı değil.
Nasıl oluyor da bu şarkıyı
gündüzleri hiç duymuyorum?
Oysa seni her gün görüyorum.
Gündüzleri, insanlar bildikleri
şarkıları duymak isterler, aşina olduklarını.
Demek istediğim, öbür türlü
pek para kazanamam.
Bu şarkıları sadece geceleri çalıyorum.
Çünkü kimse dinlemez.
Ben dinlerim.
Öyle ama senden de 10 sent geldi.
Ne yani, bütün derdin para mı?
O zaman neden gidip bir
dükkanda falan çalışmıyorsun?
Dükkanda yaptığım
bir işim var zaten.
Neyse, ben artık işime döneyim,
olur mu?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Söylesene,
bu şarkıyı kimin için yazdın?
Hiç kimse için!
Palavra!
Nerede şimdi?
Yok artık.
-Öldü mü?
-Hayır ölmedi, gitti.
Hâlâ seviyor musun onu?
Çattık!
Demek unuttun onu?
Kuyruklu yalan!
Kimse unuttuğu biri için
böyle şarkı yazmaz.
İnan bana...
...bu harika şarkıyı ona söyle,
anında geri dönsün sana!
Dönmesini istemiyorum.
Anlıyorum.
Ne dükkanında çalışıyorsun?
Vakumlu süpürge tamir
dükkanında çalışıyorum.
Vakumlu süpürge?
Bildiğin, elektrik süpürgesi işte.
Elektrik süpürgesi mi tamir ediyorsun?
Evet.
Benim de bozuk bir süpürgem var.
- Tamir eder misin?
- Evet.
Öyleyse yarın getireyim mi?
-Tamam.
-Harika!
-Yarın ama?
-Tamam.
- Peki, hoşçakal.
- İyi şanslar.
"Baştan aşağı incittin beni."
"Çöktüm dizlerimin üstüne."
"Baştan aşağı incittin beni..."
Merhaba. Ben Catherine.
Mesaj bırakırsanız, sizi ararım.
"...geldin
ve ben seni ellerimle itiverdim."
"Gittiğin yerden her sabah..."
"...dönüyorsun..."
"...ve ben denizlere açılmış oluyorum."
Alet hazır, alabilirler baba.
Peki, evlat.
Ben çarşıya iniyorum.
Levhayı ters çevireyim mi?
Akşam yemeği için ne getireyim?
Balık olabilir.
Selam.
Nasılsın? Nasıl gidiyor?
Süpürgemi getirdim.
Pekala.
Nesi var?
Papazı bulmuş, tozu emmiyor.
Bak şimdi, dinle.
Şu anda bir şey yapamam...
...çünkü yanımda alet edevat yok.
Şimdi ara veriyorum.
Yarın falan getiremez misin?
Niye ki, bugün getirdim ya işte!
- Ama sen, sen...
- Tamam ama şu anda yapabileceğim...
bir şey yok,
aletlerim yanımda değil.
Yani senden alıp
eve götürmem gerekecek.
Peki şimdi seninle gelsem,
en azından bir bakamaz mısın?
-Tamam ama anlamıyorsun.
-O zaman öğle yemeği için...
...seninle mi geliyorum?
Ne yapalım, peki!
- Evet mi, beraber mi gidiyoruz?
- Evet!
Tamam.
Teşekkür ederim.
- Aç mısın?
- Ben her zaman açımdır.
Demek, müzikten biraz anlıyorsun?
Babam memlekette,
orkestrada çalardı eskiden.
Keman çalıyordu.
Ancak sonra eklemlerinde
kireçlenme başladı ve intihar etti.
Gerçekten mi?
Ama ölmeden önce,
bana piyano çalmasını öğretmişti.
"Parmakları fazla zorlamaz"
derdi.
Sürekli çalar mısın?
Hayır, çalmıyorum.
Evde bir piyanom yok.
İrlanda'da piyano edinmek zor,
çok pahalı.
Alacak gücüm yok.
Evet, oldukça pahalıdır.
Bir müzik mağazasında çalıyorum.
Sahibi çalmama izin veriyor.
Öğle paydosunda, günde bir saat.
Yakın mı buraya?
-Dinlemek mi istiyorsun?
-Evet.
- Şimdi mi?
Ne yapalım, peki!
Gelebilir miyiz?
İşte sana bahsettiğim adam.
-Çok beyefendi biridir.
-Selam!
Bugün çalmama izin var mı?
-Evet, sorun değil.
-Teşekkürler.
Yeni Yamaha'yı değil ama.
Satıldı.
Tamamdır.
Bugün ne çalsam acaba?
Böyle bir şey işte.
Harikaydı.
Sen mi yazdın?
-Senin besten mi?
-Hayır, hayır, Mendelssohn'ın!
Güzelmiş.
Evet, güzeldir.
Bana başka bir şarkını çalsana.
Hayır.
Lütfen!
Burada olmaz.
Neden ki?
Billy, aldırış etmez.
- Sence sorun olmaz mı?
- Hayır.
Peki.
Buraya koyalım, tamam mı?
Do diyez Major bu, tamam?
Evet, görebiliyorum.
Peki.
Şöyle başlıyor...
Tamam mı? Sonra arada
azıcık şöyle bir şey...
...yapabilir misin?
Harika! Daha sonra
şöyle bir bölüm başlıyor...
Tamam mı? Sonra da nakarat
başlıyor.
- Bu iki kısmı anladın mı?
- Evet.
Ve nakarat da şöyle...
Evet, oldu. Harika, süper.
-Pekala, denemek ister misin?
-Tamam, deneyelim.
İki, üç, dört.
"Seni tanımıyorum
ama istiyorum."
"Hem de her şeyden öte."
"Sözler düşer üzerime ve
kandırırlar beni."
"Ve ben karşı koyamam."
Burada değişiyoruz.
"Ve yüklediğimiz değeri
aşmayan oyunlar..."
"...biter kendi hallerinde sessizce."
Burada dur.
Ve şimdi nakarat.
"Kurtarsan şu batan gemiyi,
çevirsen limana doğru."
"Hiçbir şey için geç değil."
"Yükselt umut dolu sesini."
"Seçim hep senindi."
"Gerçekleştirdin işte şimdi."
"Beni tanıyan gözler,
kapanır usulca."
"Kalır, geri dönemem."
"Beni alıp götüren anlar,
siler beni hayattan."
"Ve karanlığa gömülürüm."
"Yeter çektiğin acılar ve
kendinle olan savaşın."
"Bu sefer kazanma zamanı."
Bir daha.
"Kurtarsan şu batan gemiyi,
çevirsen limana doğru."
"Hiçbir şey için geç değil."
"Yükselt umut dolu sesini."
"Seçim hep senindi."
"Gerçekleştirdin işte şimdi."
"Kurtarsan şu batan gemiyi,
çevirsen limana doğru."
"Hiçbir şey için geç değil."
"Yükselt umut dolu sesini."
"Seçim hep senindi,
gerçekleştirdin işte şimdi."
"Azalır usulca,
ses ver şarkımıza."
"Ben de söyleyeceğim seninle..."
"Çağır beni, söyleyeceğim seninle."
Bir yıl kadar önce...
...annem ölünce, babama
yardımcı olmak için geri döndüm.
Bana ondan bahset biraz.
Kimden, annemden mi?
Hayır, sevgilinden, uğruna
şarkılar yazdığın özel kızdan.
Olmaz!
Hadi ama!
Ne yaptı sana?
Pekâla.
"Bundan 10 yıl önce,
İrlandalı bir kıza aşık olmuştum."
"Önce çaldı kalbimi..."
"...sonra da tanıdığı bir başka adama gidip verdi kendini."
"Ve ben yanımda kırık kalbim,
Dublin'deyim şimdi."
"İşte kalbi kırık,
enayi süpürge tamircisi."
enayilerin enayisi..."
"...süpürge tamircisi."
"Bir gün gelecek, gideceğim yanına
onu geri kazanmaya..."
"...ama o gün gelene kadar,
devam edeceğim enayi olmaya."
Şimdi onunla birlikte mi?
- Hayır mı?
- Bilmiyorum.
Nerede peki?
"O şu an,
eski bir Londra kasabasında..."
"...Chiswick yakınlarında
bir yerde oturuyor."
Onu özlüyorum.
Bilirsin işte nasıl olur.
Yanına gitmeyecek misin?
Hayır mı?
Hayır.
Siktir et onu!
"Siktir et onu, siktir et!"
"Siktir et onu, gitti artık!"
"Siktir et onu,
bir daha gelmeyecek."
"Her şeyin içine edip, siktirdi gitti!"
Pardon.
Kusura bakmayın.
"Siktirdi gitti!"
"Siktirip, siktirdi gitti!
"Ve şimdi ölecek!"
8'lik tornavidayı
verir misin, evlat?
Penseyi de!
Çabuk!
Oğlunuz çok yetenekli, efendim.
Olsa iyi olur.
Onu ben eğittim.
Yok, hayır.
Şarkılarını kast ettim.
Ha, pardon. Öyle mi?
- Oldukça.
- Tamam, onarıldı.
Geri götürebilirsin.
Kayışı sorunluydu sadece,
şimdi gayet iyi.
Teşekkür ederim.
Borcum ne kadar?
Saçmalama, bu bizden.
Hiçbir şey bedava olmaz.
Ne kadar?
4 avro versen yeter, tatlım.
Tamam.
Biz yukarı çıkıyoruz, baba.
İhtiyacın olan bir şey var mı?
Yok, ben iyiyim.
Tamam.
Sizinle tanışmak bir zevkti, efendim.
Seninle de öyle.
-Kendinize iyi bakın.
-Bakarım!
Gel içeri.
İşte burası.
Vay canına!
Bunları dinleyebilmem için
bir diske kaydedebilir misin?
Elbette.
Şimdi gitmem lâzım.
Kalmak ister misin?
Nasıl yani?
Geceyi burada geçirmek ister misin?
Ne?
Unut gitsin!
Hoover için sağol.
- Görüşürüz.
Siktir ya!
Çiçek alır mısınız?
- Selam.
Nasıl gidiyor?
Hey, nereye gidiyorsun?
Senin için hazırladığım CD'leri
vermek istiyorum.
Ben cidden...
Ben cidden yalnızım,
ve sen çok güzelsin,
ben sadece...
Özür dilerim. Sıçtım batırdım.
Çok üzgünüm. Ben...
...ben ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bir daha olmayacak.
CD çaların var mı?
Evet.
İşte burada.
Pilleri biraz zayıf,
ama bir süre idare eder.
Sonra iade ederim.
Sorun değil, sende kalsın.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Sonra görüşürüz.
Bir yerde oturup çay falan
içmek ister misin? Seninle..
...biraz daha konuşmak isterim.
Benim sorumluluklarım var.
Eve gitmem lâzım.
Peki o zaman, ben de seninle
birlikte yürüsem?
- Olur mu?
- Tamam.
-Harika! Günün nasıldı bu arada?
-Satışlar iyiydi.
Bugün benim için
çok güzel bir gündü çünkü...
...büyük bir evde temizlikçi
olarak işe alındım.
Bu bayan bana bir miktar para verecek,
bu yüzden çok mutluyum.
Harika. Çok sevindim.
İşte burada oturuyorum.
Öyle mi? Güzelmiş.
Peki o zaman.
Gelmek ister misin?
Gelmek mi?
Peki olur.
-Selam, çocuklar.
-Merhaba!
Bugün nasılsınız?
Fena değil, fena değil.
İşler nasıldı?
Güzeldi.
Sonra görüşürüz.
Merhaba.
Bu benim arkadaşım.
Bu da annem.
Nasılsınız?
Memnun oldum. Nasıl gidiyor?
Bu benim kızım, Ivonka.
Gel buraya.
Selam, Ivonka.
Merhaba.
Efendim?
Yemek diyor. Akşam yemeğine
kalmak ister misin?
Olur, teşekkür ederim.
-Oturmaz mısın?
-Evet, teşekkürler.
Ne dedi?
Yakışıklı olduğunu söyledi.
-Ne dedi?
-Yakışıklı olduğunu!
Nasıl teşekkürler derim?
"Bir şey değil", diyor.
Güzel. Teşekkürler.
Biraz İngilizce konuşsana, anne.
Hayır, sağolun.
Dikkat et.
Dikkat et, Ivonka.
Yapma.
Sorun değil, sorun değil.
-Babası nerede?
-Burada yaşamıyor.
Neden?
O memlekette.
Selam, iyi akşamlar.
Bu çocuklar yan daireden.
Televizyon izlemeye geliyorlar.
- Evet.
- Selam, arkadaşlar.
Apartmanda sadece bir televizyon var.
Beraberce Fair City izliyoruz.
Fair City'yi biz çok sevmek.
Fair City'den İngilizce öğreniyoruz.
"Hamile değil misin?"
"Nasılsın, dostum?"
"Acelen ne böyle?"
Oraya bırakıver.
Tamam.
Hadi bakalım, tatlım.
Seni sevdi.
Bu parça için söz yazmadın mı?
Çok güzelmiş, beğendim.
Kafamda bir şeyler var ama
tam oturmuyor.
Ha?
Kafamda bir şeyler var ama
tam oturmuyor.
-Ne yani, beğendin mi?
-Harika!
İstersen sözleri sen yazabilirsin,
denemek ister misin?
Gerçekten mi?
Yapabilir miyim?
Tabii.
Ne dersin, hoşuna gitti mi bu fikir?
- Elbette.
- Güzel, güzel. Çok iyi olur.
Alet bende kalsa da, denesem,
olur mu?
Tabii olur.
Ben biraz tıkandım bu parçada.
Benim için fazla romantik.
Evet, romantik.
Romantik bir çizgin var.
Bir zamanlar vardı.
Ne zaman?
Senin yaşlarındayken, sanırım.
Anlıyorum.
Şimdi yaşlı bir adamsın ya!
Evet, öleceğim yakında.
Ne kötümserim ama!
Şimdi gitmelisin.
-Süpürge için, yiyecek ve şarkılar için sağol.
-Sorun değil.
Bana arkadaş olduğun için
teşekkür ederim.
-İhtiyacım vardı.
-Benim de.
Bir akşam kahvesi içsek...
...ya da yürüsek biraz.
İstemez misin?
Gelemem.
Görüşürüz.
Lanet olasıca piller!
Geri ödeyeceğim!
Hadi be!
"Gerçekten burada mısın?"
"Yoksa rüya mı görüyorum?"
"Gerçek ile rüyayı ayırt
edemez oldum."
"Son görüşmemizden bu yana..."
"...uzun zaman girdi araya."
"Yüzünü bile zor hatırlar oldum."
"Yalnız hissettiğim zamanlarda..."
"...ve aramızdaki uzaklık,
sadece sessizlik getirirken..."
"...gülümsediğini düşünürüm..."
"...gözlerindeki gururla."
"Ah çeken bir aşkla."
"İstiyorsan beni..."
...inandır kalbimi."
"...inandır kalbimi."
"Gerçekten emin misin,
bana gönülden inandığına..."
"...başkaları yalan söylediğimi
söylerken bile."
"Küçümser misin acaba
duygularımı..."
"...daha iyi olabilmek için..."
"...seni mutlu edebilmek için..."
"...gerçekten denediğimi bilsen bile."
"Benim için herşeyden öte
olduğun için..."
"...ne istersen yapacağımı bil."
"Yeter ki özgür bırak beni."
"İstiyorsan beni..."
"...inandır kalbimi."
"Derinleşti."
"Küçük yaralarımız derinleşti."
"İçten içe gelen."
"Yalanlar, yalanlar."
"Paramparça..."
"Ne zaman..."
Ne zaman anlayacaksın?
"Sanırım vaktimiz doldu,
bırak çabalamayı..."
"...durup düşünme zamanı,
nedir bizi alıkoyan..."
"...rahatça nefes almaktan..."
"...ve dürüst olmaktan."
"Önümüzde bir engel yok,
hazırsan eğer."
"Hızla çarpan kalbim,
yavaşlıyor gün geçtikçe..."
"...ve zaman kazanıyor..."
"...kurtarmak için kendini."
"Küçük yaralarımız derinleşti."
"Farkettiğimiz zaman,
çok geçti."
"Döngülere sokmak için..."
"...ve yalanlar söylemek için..."
"Başımı döndürdün benim..."
"...bense ayak uyduramadım sana.
"Belki, biraz olsun ağırdan alsaydın..."
"...görecektim, bana tek söylediğinin..."
"...yalan, yalan, yalan olduğunu."
"Paramparça ettin bizi söylediğin..."
"...yalan, yalan, yalanlarla."
"Ne zaman anlayacaksın?"
"Küçük yaralarımız derinleşti."
"Farkettiğimiz zaman,
çok geçti."
"Döngülere sokmak..."
"...ve yalanlar söylemek için..."
"...başımı döndürdün benim."
"Bense ayak uyduramadım sana.
Belki, biraz olsun
ağırdan alsaydın..."
"...görecektim,
bana tek söylediğinin..."
"...yalan, yalan, yalan olduğunu."
"Paramparça ettin bizi söylediğin..."
"...yalan, yalan, yalanlarla."
"Ne zaman anlayacaksın?"
Çiçek almak ister misiniz?
- Selam. Nasılsın?
- Nasıl gidiyor?
Oldukça iyi.
- Oldukça iyi.
- Seni gördüğüme sevindim.
Londra'ya gideceğim,
öyle karar verdim.
- Güzel, bu harika.
- Evet.
Evet, bence de güzel,
kulağa mantıklı geliyor.
Tebrik ederim.
Ne zaman gidiyorsun?
-Pazartesi günü gideceğim.
-Demek o kadar çabuk?
Kız arkadaşını geri
kazanacaksın...
...ve albüm sözleşmesini yapıp...
...meşhur olacaksın.
- Evet, tabii.
- Güzel.
- Ama dinle bak...
...düşündüm de, gitmeden önce...
...bir kaç şarkımın kaydını
yapmak istiyorum.
Bunlar seninle yorumladığımız
bazı şarkılar...
...ve ben sesini ve
piyanonu çok beğendim.
Bu yüzden, eğer istersen tabi,
benimle birlikte çalmak ister misin?
Daha önce çaldığımız gibi hani?
- Hem söyleyip hem de çalacak mıyım?
- Evet.
-Bayılırım.
-Gerçekten mi? Güzel.
Öyleyse bir kaç günlüğüne
grubumda olacaksın.
Evet!
Pekala, bu halledebildiğim
ilk iş oldu.
Şimdi geriye kalan herşeyi
halletmem gerek.
Pekala gençler, hoş geldiniz.
İzin verin size etrafı
göstereyim.
Orası canlı stüdyo odamız.
Bu masa tamamen yeni.
Sabit diskiniz orada ve
tüm ekipmanlarınız da burada.
Ve tüm bunların hepsi...
...haftasonu için
üç bin Sterlin karşılığında...
- Üç mü?
- Evet.
-Üç bin sterlin, oldukça iyi bir fiyat.
-Deli olmalısın, "Üç bin"miş, vay be!
Biraz dolaşın isterseniz.
İhtiyacınız olan her şey burada.
- Ne diyorsun, sence iyi mi bunlar?
- Oldukça iyi.
Bin Sterlin çalışır.
Üzgünüm.
Bu adamın şarkılarını
duydunuz mu hiç?
Henüz dinlemedim, hayır.
Harikadır.
Tamam, ama...
...bak, buraya bir saat içinde
başka müşteri bulabilirim.
Bir buçuk o zaman,
daha fazla veremem.
İki olursa düşünebiliriz.
Düşünmeyiz, el sıkışırız.
İki'ye anlaşırız, tamam mı?
El sıkışalım mı?
-Pekâla.
-İki bin.
-Arkadaşın, sağlam pazarlık yapıyor.
-Dediği dediktir!
Beğendin mi burayı?
Ben tüm elbiselerimi buradan alırım.
Benim için oldukça uygunlar.
Ucuz...
...ve oldukça şıklar.
-Tamam, hazır mısın?
-Evet, hazırım.
Bence güzel.
İşimizi görecektir.
Siz beğendiniz mi?
Harika görünüyorsun.
Peki, gidebilir miyiz artık?
DÜŞÜK MEBLAĞLI KREDİLER MÜDÜRÜ
Kalitesi biraz düşük...
...ama profesyonel bir
kayıt alabilirsek...
...eminim, oldukça kârlı
bir iş çıkartacaktır.
Alın evinize götürün,
bir de orada dinleyin...
...sonra da amirinize dinletin.
Ona da kabul ettireceğinizden
eminim.
Size bir şey gösterebilir miyim?
"Özgür olmak istiyorum."
"Kendim olmak istiyorum."
"Olduğun gibi ol istiyorum."
"Sen de ister misin
olduğum gibi olayım?"
"Sanırım istersin..."
...sanırım istersin!"
Güzeldi, beyler.
- Nasıl gidiyor?
- İyi, ya sende?
Bugün nasıl işler?
Biraz kesat galiba.
Kendin bir bak istersen.
-Hepsi bu mu?
-Hepsi bu.
Şimdilik sadece bu kadar.
Bakın, size bir şey sormak istiyorum,
ben ve arkadaşım bir kaset yapacağız...
Nasıl gidiyor peki?
Her şey yolunda mı?
Samson Stüdyosu'nda bir kaç
şarkı kaydetmeyi düşünüyoruz...
...ve düşündüm de, önümüzdeki
haftasonu buralardaysınız eğer...
...belki bizimle birlikte
çalmak istersiniz.
-Kayıt mı yapacağız?
-Evet, kayıt yapacağız.
Peki, Lizzy falan mı
çalıyorsunuz, yoksa...?
Hayır, Lizzy değil,
benim kendi şarkılarım.
Biz aslında sadece Lizzy çalarız...
...tarzımız bu.
Ona benzer şeyler ya da.
Seninkiler Lizzy gibi sert mi nasıl?
Hayır.
Hayır, öyle değil.
Hem besteci,
hem şarkıcı tarzı şeyler mi?
Evet, besteci-şarkıcı tarzı.
İyi mi peki?
- Şey...
- Oldukça iyi.
Öyle mi?
Bak söylediğim gibi,
onlar hakkında çok fazla bilgim yok...
...ama iyi insanlara
benziyorlar.
Evet öyleler.
Önce bir annemi aramam lazım.
- Sonra gideriz.
- Güzel, harika, harika!
-Tamamdır. Hadi, gidebiliriz.
-Çok iyi.
Yemek hazır!
Herkes tabaklarını hazırlasın!
- Selam?
- Selam, nasılsın?
Gelin çocuklar!
Bir sandalye kapın!
-Herşey yolunda mı, arkadaşlar?
-Evet, harika.
-Eğleniyor musunuz?
-Evet.
Seni burada görmek çok güzel.
Şarkı söyleyebiliyor musun?
Söyleyemiyorsan,
dışarı atarız!
"Hepinizden tek bir
isteğim var."
"Bize verdiğiniz
özgürlüğün her anında..."
"...hatırlayın Mitchell'i, zincirlere..."
"...vurulmuş uzaklarda."
"...bir zamanlar
kalbimi ele geçirmiş olan sen.
"Onu öyle çok seviyorum ki..."
"...altın verseler değişmem."
"Ayışığının üzerinde yürürüm."
"Ben altından bir
beşikte doğmuşum."
"Yeter, kendim olacağım."
"Özgür olacağım."
"Ayışığının üzerinde yürürüm..."
"...denizlere bakarak."
"Bir kapı kapanırsa..."
"...sıra sıra yeni evler dikeriz."
"Yırt at perdelerini..."
"...bırak altın sarısı güneşi,
girsin içeri."
"Artık kendin olsan iyi olur,
seveceksin bu hissi."
Selam.
Ne işin var buralarda?
Geldim işte.
Biraz dolaşmak ister misin?
-Senin mi o motor?
-Babamın...
... ve âşıktır motoruna
ama bugünlük çaldım ondan.
-Bilse gebertir beni.
-Gerçekten mi?
Pekâla, bir tur atmak
istemez misin?
Çok isterim ama
işe gitmem gerekiyor.
Sorun değil.
Başka zaman gezeriz, olur mu?
Hazır motor varken belki biraz
gezmek istersin diye düşünmüştüm.
Öğle yemeğine kadar
geri döner miyiz?
Evet, tabii ki.
- Tamam mı?
- Tamam.
İstiyor musun?
Tamam oldu bu iş!
Sen ne?
Evlisin yani?
Bu seni şaşırttı mı?
Vay be!
Evet.
Ne zaman?
2 sene önce, Ivonka'ya hamile
olduğumu öğrendiğimizde.
Peki, nerede şimdi?
Memlekette, Çek Cumhuriyetinde.
Bitmişti ve bildiğin gibi
buraya kendi başıma geldim.
Vay be!
İyi misin?
Çekoslavakya'da
"Okyanus"a, ne derler?
-Ott-san.
-Ott-san?
Aynı sayılır.
Otsan!
Peki ne yapmayı
düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Onunla aramızda
öylesine bir mesafe var ki!
O benden çok farklı ve
bir o kadar da yaşlı.
Yürümüyor işte.
Ben böyle kendi başıma iyiyim.
Sadece, Ivonka'yı babasız
büyütmek istemiyorum.
"Onu seviyor musun"
Çekce nasıl denir?
-Noor-esh-ho.
-Noor-eşho?
O zaman...
...noor-esh-ho?
Noor-ho-tebbe!
-Ne?
-Hadi, gidelim artık.
Sen ne dedin?
- Söylesene.
- Şimdi motoru nasıl kullanacağımı...
...öğretmen lâzım, tamam mı?
- Hiç yolu yok!
- Var!
- Yok!
Haydi ama,
deneyebilir miyim?
-Olmaz!
-Lütfen!
Olmaz!
Şu motoru rahat bırakır mısın?
En azından nasıl kullanılacağını
öğret bari, olmaz mı?
-Hadi ama, sadece bir kere.
-Bana ait değil ki, babam deliye döner.
-Ama o şimdi burada değil...
-Dikkat et...
...gözünü seveyim
iş çıkarma başıma!
Baban yok ki burada.
-Sadece öğreteceksin.
- Bak, babam. Bak, olmaz işte!
- Hayır mı?
- Hayır.
- Lütfen?
Bir şey olursa babam kafayı yer.
Resmen aşık motoruna.
Ama sen kullanıyorsun!
Evet ama
bende olduğunu bilmiyor ki!
-Bilmiyor değil mi?
-Hayır!
Eh, o zaman benim
kullandığımı da bilemez.
-Olmaz, deneme sürüşü yapamazsın.
-Sadece bir kere!
Olmaz.
- Çalıştırsana şunu.
- Olmaz.
-Olmaz.
-Hadi ama ver şu anahtarları.
-Ben kendim çalıştırırım.
-Anahtarlar üzerinde.
Gezinti için teşekkürler.
Yarın görüşürüz olur mu?
- Provalar için.
- Tamam, oldu.
- Tamam, teşekkürler.
- Teşekkürler.
"Kurtulmaya çalıştıkça batıyorum."
"Öyle bir yakalandım ki,
kurtulamıyorum."
"Kendimi çekip almak istiyorum..."
"Döndükten sonra,
aklıma takılıyordu..."
"...gelen her şey,
geldiği gibi gider."
"Öğrenecek çok şeyi olan
bir kalp bile..."
Sağol, baba.
Pekâla çocuklar,
Bu Eamon.
Tüm haftasonu sizinle o ilgilenecek.
Eamon, bunlar da gurubumuz.
Sistem hazır durumda.
Piyano, stüdyo odasında
emrinize amade.
Çay ve kahve,
içinden geçtiğimiz mutfakta.
Dilediğiniz kadar alın.
Çok ihtiyacınız olacak.
Bir şeyler atıştırmak isterseniz
karşı köşede bir büfe var.
-Tamam mı?
-Tamam.
Pekâla Eamon, kontrol sende.
Herkese iyi şanslar.
Keyfinize bakın. Ben de bir ara
uğrayabilirim, tamam mı?
- Sağol, dostum.
- Sağol, teşekkürler.
Pekâla çocuklar,
tanıştığımıza memnun oldum.
Yapmamız gereken
ufak tefek birkaç ayar var.
İçeriden davulları kontrol etmek
istiyorum.
Biz sistemi kurduk zaten, hazır.
Tamam ama biliyorsun,
kayda geçmeden kontrol edilmeli.
Ben zaten kontrol ettim,
sorun yok.
Tamam ama kayıt için mikrofonları
falan ayarlamamız lâzım, değil mi?
Daha önce hiç kayda girdiniz mi?
- Hayır.
- Pekâla, haydi işe koyulalım.
- Peki.
Evet ama şu an
gelemem tatlım.
Bir kaç acayip tiple
stüdyoda tıkılı kaldım.
Bir saniye bekler misiniz?
Bir saniye.
Tamam, başlamaya hazır mıyız?
-Herkes hazır mı?
-Evet, hazırız.
Pekâla Al ve Timmy,
ikinci kıt'ada siz giriyorsunuz...
...oldukça basit bir yer,
biliyorsunuz.
5/4'lük çalacaksınız ve
ikinci kıt'ada...
...gireceğiniz zaman size
işaret ederim, tamam mı?
Anlaşıldı mı? Ve sen de baştan
itibaren benimlesin, tamam mı?
Sen zaten ne yapacağını biliyorsun.
Tamam o halde...
...hazır olduğunuzda başlıyoruz.
Tamam, görüşürüz.
Tamam, ilk parça için hazırız.
Hazır olduğuna emin misin?
Pekâla,
herkes klik sesini beklesin.
Ve şöyle başlıyoruz.
Bu bir numaralı parça.
Pekâla çocuklar, haydi bakalım
işte beklediğimiz an.
"Bir gün..."
"...olursa bir isteğin..."
"...ara, ara beni..."
"...savaşmak için..."
"...koşa koşa gelirim."
"Beliririm kapında..."
"...koşarak gelmeme
değmeyecek olsa da."
"Aklına koyduysan eğer..."
"...aklına koyduysan eğer..."
"...değiştirmeye çalışmanın
hiçbir anlamı yok."
"Aklına koyduysan eğer..."
"...aklına koyduysan eğer..."
"...durdurmaya çalışmanın
hiçbir anlamı yok."
"İşte görüyorsun..."
"...senin de diğerlerinden farkın yok."
"Zorluklar geldi mi üzerine..."
"...tek istediğin kaçıp uzaklaşmak..."
"...ve saklanacak bir yer bulmak."
"Benden uzakta olduğunda..."
"...siliniyor her şey kafamda."
"Aklına koyduysan eğer..."
"...aklına koyduysan eğer..."
"...değiştirmeye çalışmanın
hiçbir anlamı yok."
"Aklına koyduysan eğer..."
"...aklına koyduysan eğer..."
"...konuşmanın bile bir
anlamı yok."
"Aklına koyduysan eğer..."
"...aklına koyduysan eğer..."
"...uğruna savaşmanın da
bir anlamı yok."
"Aklına..."
"...aklına koyduysan...
"...eğer...
"...değiştirmeye çalışmanın
hiçbir anlamı yok."
"Aklındaysa eğer..."
"Bir gün,
olursa bir isteğin..."
"...ara, ara beni..."
"...koşarak gelirim."
Tamamdır.
Vay canına!
Güzeldi.
-Sen mi yazdın bunu?
-Evet.
"Göklerden düşmüş gibisin."
"Piste çakılmış gibisin."
Tamam, ne düşünüyorsunuz?
Bence acayip olmuş.
Bir kaç küçük pürüz var,
onları da hallederiz...
...ama bakın, saat sabahın 4'ü,
bu yüzden kararı size bırakıyorum.
Biraz daha zorlayıp
yeni bir şarkıya mı geçelim mi?
Eğer herkes için uygunsa
ben devam etmek isterim.
Öncesinde bir çay falan
alsam?
Çay ister misiniz?
- On, on beş dakika mola uyar mı?
- Tamam.
Ben biraz daha uğraşayım.
Siz 10 dakika takılın.
Beyler, sizce neden hiç
sarışın rahibe yoktur?
- Bilmiyorum.
- Bir fikrim yok.
Ne güzel bir şey bu!
Nasıl gidiyor?
İyi.
Sanırım burada olmamamız
gerekiyor.
Boşver.
Çok güzel, değil mi?
Evet, harika bir piyano,
Baldwin gibi.
-Kusursuz bir piyano.
-Öyle.
Bir şarkını çalsana.
Hepsi yarım yamalak ve
daha çok fikir aşamasındalar.
Olsun,
bir tanesini dinlemek isterim.
Tamam, bir tane var ama...
...daha bitmedi ve ben,
ben gerçekten pek...
Haydi çal şunu, nasıldır bilirim!
Tamam, ama sözleri oldukça
sert, tamam mı?
- Sorun değil.
- Tamam.
"Bu gece, yürürken tepeye doğru..."
"...gözlerini kapattığın
vakitlerde."
"Keşke o hataları
yapmasaydım..."
"...ve biraz akıllı olsaydım
diye düşündüm."
"Ama lütfen,
biraz sabır göster..."
"...ve bil ki, hâlâ öğreniyorum."
"Üzgünüm ama görmek zorundasın..."
"...içimde yanan ateşi."
"Şimdi neredesin, meleğim?
"Göz yaşlarımı görmüyor musun?"
"Biliyorum, kabul edemiyorsun..."
"...ama en azından denemediğimi
söyleyemezsin."
"Ve kendimi bırakıyorum sana..."
"...sırf seni memnun etmek adına."
"Bunu görmeni öyle çok isterdim ki..."
"Ben..."
İyi misin?
-Bunu kocan için mi yazdın?
-Evet, onun için...
...ama o beğenmedi.
-Ne gerzekmiş!
-Evet, o bir gerzek!
Benimle Londra'ya gel.
Bir sürü şarkı yazarız,
güzel bir dairede yaşarız.
Ivonka'yı da getirirsin, süper olur.
Hadi, kabul et.
Evet, Londra'ya gideriz...
...ve bizi kimse bir daha bulamaz.
- Hiç kimse!
- Hiç kimse?
Harika bir grup kurarız.
Her yerde albümlerimiz satılır
ve harika olur.
Ve birlikte bir albüm yaparız?
-Süper olur, hadi.
Evet, ben de
arka vokalleri yaparım.
Evet, piyano da çalarsın.
Hadi ama, ben ciddiyim.
Annemi de getirebilir miyim?
Pekâla, işimize dönsek iyi olacak.
- Evet.
- Tamam.
Bugün günlerden ne?
Pazartesi.
Sanırım araba testini
yapmanın zamanı geldi.
Araba testi nedir, Eamon?
Bunları sürekli, büyük
stüdyo hoparlörlerinde dinledik.
O yüzden, biraz da
boktan hoparlörlerde dinlemeliyiz.
Pekâla, haydi gidelim.
Hem bir tur atar,
hem de dinlemiş oluruz.
Harika, dostum.
- Tamam.
- Gidelim mi?
Gidelim.
Burayı sonra temizleriz.
Timmy!
Haydi gel.
Çok güzel.
Pekâla.
Al bakalım!
Dinle dostum, gerçekten...
- Tebrik ederim.
- Gerçekten harika oldu.
- Yardımın için çok sağol.
- Sizlere de bol şans.
- Çok güzeldi.
- Ben sadece düğmelere bastım.
-Harikaydınız.
-Sağol dostum.
-Siz ikiniz gidip biraz uyuyun şimdi.
-Evet, doğru.
- Çok çok teşekkür ederim.
- Görüşürüz.
Bu kadarmış demek ki?
- Evet.
- Başardık.
Harika gözüküyor.
Öyle, değil mi?
Bir tanesini alabilir miyim?
- Evet, evet, tabi.
- Teşekkürler.
Benim buradan gitmem gerekiyor.
Öyle mi?
-Nereye gidiyorsun?
-Evime.
Bize gelmek istemez misin?
Sana kahvaltı hazırlarım.
- Hem de CD'yi dinleriz, olmaz mı?
- Hayır.
Ivonka'yı görüp,
bazı işleri ayarlamam lazım.
-Sen de öyle.
-Evet.
-Gidiyorsun.
-Evet, Londra'ya.
Neymiş bu ayarlayacağın şeyler,
ne ile ilgili?
Dün akşam kocamla konuştum.
Buraya geliyor.
Harika. Dürüst bir davranış!
- Senin adına çok sevindim.
- Evet, iyi oldu.
Bakalım, halletmeye çalışacağız.
-Herkes için en iyisi bu galiba.
-Evet.
Gel hadi, takıl biraz, çay falan iç.
Son günümüz bu, takılırız.
Ne bileyim, kahvaltı falan,
bilmiyorum işte.
Şarkıları dinleriz ya da daha
sonra gel, nasıl istersen.
-Ne için?
-Ne demek, "Ne için"?
Takılmak için işte, haydi gel,
yaparız bir şeyler.
Ama işimiz bitti.
Neden geleyim ki?
Eğer gelirsem, hiç kaçarı yok
'Al takke ver külah' buluruz kendimizi.
-Ne oldu?
-'Al takke ver külah' demek?
Al takke ver külah olmaz.
Biliyorum, olur!
-Aslında çok da güzel olurdu.
-Olur muydu?
- Ne olurdu takkeye?
- Çok ilginç.
Aslında bir işe yaramazdı.
Daha sonra gel bari.
-Tamam, geleceğim.
-Tamam mı?
Daha sonra gelirim, olur mu?
Harika, emin misin?
Harika,
tamam o zaman, mükemmel.
-Görüşürüz o halde. Tebrik ederim.
-Ben de seni!
Ne düşünüyorsun?
Beğendin mi?
Sadece bir demo,
biliyorsun...
-Muazzam olmuş.
-Gerçekten mi?
Acayip güzel olmuş.
Kesinlikle hit olacak,
olmamasına imkân yok.
Ne zaman gidiyorsun?
Ne?
Orada bir ev tuttuğunda
depozite lâzım olacak...
...birkaç yüz sterlin
ayırmıştım bir kenara.
Yerleştiğinde,
seni görmek için gelirim yanına.
Ne zaman gidebileceğini
düşünüyorsun?
Yarın gidiyorum, baba.
Bak şu işe...
...vakit gelmiş bile!
İdare edebilecek misin?
Ne demek bu şimdi?
Sen gelmeden önce
yıllarca idare ettim, öyle değil mi?
Şu an gitmek zorunda değilim.
Bunu bir kaç ay erteleyebilirim.
Git ve şans hep yanında olsun,
evlât.
Sağol, baba.
Anneni gururlandır.
-Şimdi tekrar çal bakalım.
-Peki.
Çok iyi.
Evet.
Bir kaç şarkı kaydettim.
Öyle mi? Nasıl oldular?
-Güzeller. Oldukça memnunum.
-Güzel.
Özledim seni.
Evet, ben de.
Seni hava alanında karşılamamı
ister misin?
Hayır.
Ben gelip seni bulurum.
Gelmeye karar vermene
çok sevindim.
Artık kapatmam lâzım,
tamam mı?
Kontörüm bitiyor.
Çabuk gel.
-Nasılsınız?
-Selam, yakışıklı!
- Selam.
-Kızınız evde mi?
-Hayır, yok.
Öyle mi, işte bu harika!
Nerede olduğunu
bilmiyorsunuzdur muhakkak.
İşte şu anda,
gelmek akşama doğru.
Peki.
Uzaklara gittiğimi söyler misiniz?
Arayacağımı söyler misiniz?
Üzgünüm...
- ...yok telefon burada.
- Telefonunuz yok mu?
-Telefon yok, malesef.
-Kahretsin!
Ona yazarım o halde,
tamam mı?
Mektup mu yazmak?
Evet, ona mektup yazarım, evet.
-Sen gidiyor?
-Evet.
Tüh, peki.
- Tamam, o zaman.
- Tamam.
- Hoşçakalın.
- Görüşürüz, Ivonka.
Hoşçakal.
- Hoşçakal.
- Kusura bakmayın.
Çiçeklerim var.
Çiçek almak ister misiniz?
- Selam.
- Nasılsınız?
Sizinle şu tarafta
bir şey konuşabilir miyim?
Evet, tabii.