Gençken...
...İngiltere nehirleri üzerinde yolculuk yapmak
gerçekten harika bir deneyimdi.
Wordsworth'un dediği gibi,
"O şafakta hayatta...
...olmak büyük mutluluktu."
Bakabunga ve zambaklar...
...muzlar ve kadife çiçekleri nehir
kenarında bahar açmıştı.
Balıkçıllar dalıyor ve
ok gibi uçuyorlardı.
Gölgeleri alabalıklarla
yarışıyordu.
Evet, bayanlar baylar...
...yakın gelecekte bu büyüleyici...
...manzaraların tekrar
bize verileceğini...
...size söylemekten büyük
mutluluk duyarım.
Hükümetin ve yerel yetkililerin
büyük gayretleri...
...sayesinde...
...buradaki su tamamen
temizlenecektir.
Atık maddeler temizlenecek.
Deterjanlar yok edilecek.
Çöplerden ve uzun süredir
nehirlerimizi...
...ve kanallarımızı zehirleyen
toplumumuzdan arındırılacak.
Bu nehrin suları...
...pislikten arındırılacağı için
mutlu olmalıyız...
...ve ileride...
- Bakın!
- Nedir o?
Bir kadın!
Boynundaki nedir?
Boğulmuş olmalı!
- Bir kravata benziyor.
- Evet, bir kravat.
Bir kravat cinayeti daha.
Haydi. Yoldan çekilin.
Lütfen uzaklaşın,
Bay George.
- Bir kravat cinayeti daha.
- Polis bu konuda ne yapıyor?
- Onu neden bulamıyorlar?
- Bir Karındeşen Jack vakası.
Böyle bir şey mümkün değil.
Onları parçalıyordu.
Scotland Yard'a defter kağıdına
sarılmış bir kadının böbreğini göndermiş.
Eminim bayan daha
fazlasını duymak istemiyordur.
Yoksa sadece ciğerinden
bir parça mı vardı?
Benim kulüp kravatım değildi,
değil mi?
Şerefe, Bölük Lideri.
- Şerefe.
- Günaydın.
Blaney, bu seni
şaşırtmış olabilir...
...ama bu barda içkiyi satıyoruz
hediye etmiyoruz.
Çalışanlarımızdan içki
çalmalarını beklemiyoruz.
Parasını ödeyecektim.
Eminim öyledir.
Defol.
Sana ödeyeceğimi söyledim.
Her zaman içtiğimin parasını öderim.
Senin su karıştırılmış
cinin olsa bile.
Bana masum numarası
yapma, sersem!
Stoklarım geçen
aydan bu yana daha düşük.
Söylediğine dikkat et!
- Ne, sen hırsız mısın?
- Neler oluyor?
Arkadaşımız benim ondan içki
arakladığımı düşünüyor.
- Saçmalık! O her zaman öder.
- Nereden biliyorsun?
- Onunla çalışıyorum, değil mi?
- Ve başka?
- Ne demek bu?
- Bu olayın dışında kal. Dışarı, Blaney.
- Kovuldun.
- O hayatı boyunca hiçbir şey çalmadı.
Parayı kasaya koydu.
Onu gördüm.
Bir hırsız ya da alkolik,
barmen olarak hiçbirine ihtiyacım yok.
Bira fıçısının kolunu çekmek yerine
genelde göğüslerini çekiyor.
Müşterilerin dediği gibi ellerini
senden uzak tutamıyor.
Ya sen? Bana
her zaman dokunuyorsun.
Şu yalancı çeneni kapat,
Babs, yoksa sen de çıkarsın.
Ben gidiyorum.
Para üstü kalsın!
Eşyalarımı daha sonra
aldırtacağım.
Bir dakika!
Maaşın için avans verdiğim on pound
ile ilgili bir mesele var.
Bunu da mı çalmayı
planlıyorsun?
Al işte.
Onlarla ne yapacağını
biliyorsun.
- Seninle böyle konuşmasına
izin verme. -Biliyorum.
- Ne yapacaksın, canım?
- Bilmiyorum.
- Başka bir bara deneyebilirim.
- Sen iyi misin?
- Ona onluğu geri verdin.
- Vermek zorundaydım.
Bende olduğu aklına gelmedi.
Endişelenme, bir kısmı duruyor.
Burası Covent Garden,
aşk bahçesi değil.
İşe başlamaya ne dersin?
Defol git.
- Kendine iyi bak.
- Seni ararım.
Sağol, şef.
- Merhaba, Dick.
- Merhaba, Bob.
Sadece bir tek atmaya geliyordum.
Açılış zamanından önce neden sosisleri
parlatmıyorsun ya da cini sulamıyorsun...
...ya da her ne yapıyorsan
onu yapmıyorsun.
İşten yeni kovuldum.
Ne için? Biraya tekrar
işemiyordun, değil mi?
- Forsythe ve ben kavga ettik.
- O.
- Umarım onu pataklamışsındır.
- O bir serseri.
Başlangıçtan bu yana
beni tahrik ediyordu.
Kolay bir dersle bölük
liderliğinden barmenliğe.
O, patronun kayın biraderi,
öyle değil mi, Forsythe?
Sanırım.
Kayın birader
her zaman en kötüsüdür.
Yoksa "kayın biraderler" mi
demeliydm?
- Şimdi ne yapacaksın?
- Henüz karar vermedim.
Eğer "zor durumdaysan"
nereye geleceğini biliyorsun.
Teşekkürler.
George!
- Bu sonuncusuydu.
- Teşekkürler, Bay Rusk.
Neden gidip eski sevgilini görmüyorsun?
O iyi, değil mi?
Bildiğin gibi
onu uzun zamandır görmüyorum.
- Bunları tekrar açmanın bir anlamı yok.
- Sanırım, öyle.
Söylediğim gibi,
bana her zaman güvenebilirsin.
- Biraz paran var mı?
- Evet. Yine de teşekkürler.
- Çünkü paran yoksa...
- Hayır. Gerçekten. Maaşımı yeni aldım.
Biraz üzüm alsana.
İşte burada.
Sana bir kutu getireyim.
Bu sabahın taptaze üzümleri.
Bunlardan birini tekrar
kız arkadaşına götür, Babs.
Götür sana bir tane soysun.
"Bana bir üzüm soy, Beulah."
Ben çocukken annem
hep böyle söylerdi.
En azından ölecek
kadar acıkmazsın.
- Nakite ihtiyacın olmadığına emin misin?
- Hayır, iyiyim.
Ama iyi gözükmüyorsun.
Başka bir şey mi var?
- Hayır, ne olabilir ki?
- Bilmiyorum.
Şunu bil, ihtiyacın olduğu zaman
yanında olmak beni mutlu eder.
Sağol.
Şimdi Old Globe'da
eskisi gibi olmayacak.
- Babs, hâlâ orada.
- Evet, bu doğru.
- Ve o, senden daha tatlı.
- Bu senin düşüncen.
- Şimdilik hoşça kal.
- Bekle bir dakika. Bize kağıdını ver.
Alın.
Bu size servet kazandırır.
Öğleden sonra 3:00'teki yarışta
Misafir atının ganyanı.
Daha önce yarışmadı
ama evde çok beğeniliyor.
Bu diğer üçünün önceden kazandığı
dört atlık bir yarış.
- Bu yüzden yirmiye bir olarak başlayacak.
- Yirmiye bir mi?
Paranı ona yatır.
Kesinlikle kaybetmez.
Bunu kaynaklarımdan duydum
ve onlar çok güvenilirdir.
Tekrar teşekkürler, Bob.
- Unutma, Bob senin Amcan.
- Günaydın, Bay Rusk.
Merhaba, Çavuş.
Ne var ne yok?
Fazla değil. Ama bu kravatlı adam
onların biraz başını ağrıtıyor.
Onu bir türlü çözemedim.
- Reklâm vermeyi denedin mi?
- Komik! Kızlar için sen bir tanesin.
Böyle bir adama daha önce
rastlayıp rastlamadıklarını sor onlara.
- Ya da onların kız arkadaşlarına sor.
- Elbette.
Zaten onların neredeyse yarısının
aklı pek bir şeye işlemiyor.
Nasıl kandırıldıklarından
haberleri yok.
Arkadaşım Dick B ile
tanıştın mı?
Komik adam.
- Endişelenme. Etrafa sorarım.
- Teşekkürler, Bay Rusk.
Büyük bir konyak.
- Ne alırsınız, Doktor?
- Biraz bira ve peynir iyi olur.
Bize sıcak bir yemek ısmarlayayım.
Çok zamanımız var.
- Merhaba, Bay Usher.
- Günün menüsü nedir, Maisie?
Kıymalı patates öneririm.
Tamam. İki tane
kıymalı patates o zaman.
Ve iki de bira.
Gördüğün gibi kravat katilimiz
tekrar iş başında.
Mahkemeden çıktığımızda
gazetede başlıkları gördüm.
O mahkemede ifade veren doktorların
yerinde olmak istemezdim.
- Neden?
- Bugünlerde hafifletici nedenlerle...
...daha kolay oluyor.
Birçok vaka da
haklı olabilirsin.
Ama bunda değil.
Bu kadınları öldüren adam
suçlu ve cinsel psikopat.
Hukuk çevreleri bunlarla nasıl
başa çıkacaklarını bilmiyorlar.
Sanırım onlara
topluma uyumsuz kişiler diyebiliriz.
Sadece kravatlı katilden
bahsediyoruz, Maisie.
- Dikkat etsen iyi olur.
- Onlara önce tecavüz ediyor, değil mi?
Öyle olduğunu düşünüyorum.
Her kötülükte bir iyilik
olduğunu bilmek güzeldir.
Dışarıdan, gündelik muhabbetlerde...
...sıradan ve hoş
yetişkinler olarak gözükürler.
Ancak duygusal olarak
ilkel hallerine geri dönebilen...
...ve her an insanlık dışı davranışlar
sergileyebilecek tehlikeli çocuklardır.
- Büyük konyak.
- Yani içinde bulundukları duruma göre...
- ...her an öldürebileceklerini mi
söylüyorsun?
Ve onlara hükmeden
zevk olduğu için...
...tatmin olamadıkları zaman
çok tehlikeli olurlar.
- Sağır mısın?
- Açık bir şekilde büyük konyak söylemiştim.
Bu kadarı bardağın
dibini bile kaplamıyor.
Bunu üçle.
Polisin bu adam hakkında herhangi
bir iz bulup bulamadığını merak diyorum.
Böyle düşünmemeliyim.
Psikopatlarla ilgili genellikle
zincirleme bir hareket dizisi yoktur.
Bir hata yapacağını umalım.
Aslında, yapmaması daha iyi.
Christie'den bu yana bu derece ilginç
bir seks cinayetleri dizisi olmamıştı.
Turist ticareti için de
oldukça iç açıcı.
Yabancılar, sis içindeki Londra
meydanlarında atlı arabalar...
...ve parçalanmış orospular
görmeyi bekliyorlar.
Dick!
Peki Misafir'e ne dersin?
Hayır, korkarım hiç zamanım olmayacak.
Yine de teşekkürler.
Hayır, Misafir adlı atı kastetmiştim.
Büyük farkla kazandı.
Yirmiye bir!
Sana ne söylemiştim?
- Bir servet yaptı. Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Bir dakika bekle!
Bu annem.
Dick Blaney ile tanış...
...barmen olarak
çalışan en iyi pilot.
- Merhaba, Bayan Rusk.
- Sizinle tanıştığıma sevindim.
İngiltere'nin Bahçesi olan
Kent'te yaşıyor.
- Üzümler hâlâ sende mi?
- Evet. Sonrası için saklıyorum.
Çekirdeklerini çıkarmasını söyle.
Apandise iyi gelmez.
- Tamam!
- Hoşça kal. Tavsiye için teşekkürler.
Sana söylemiştim,
Bob senin amcan.
Yirmiye bir!
Yirmiye kahrolası bir!
Tanrım! Cehenneme git!
Evet, canlarım...
...Bayan Blaney ve kendi
adıma söylemek isterim ki...
...böyle anlar için
tüm çabalarımıza değer.
Bunu para için yapmadığınızı mı
söylüyorsunuz?
Bayan Davisson, bu iş
ve finansal kaygılar üstün gelir.
Ama esas tatminimiz bu iki
yalnız insanı mutlu etmekten ibarettir.
Ne güzel Bayan Barling.
Size iyi işler!
Sanırım bu bize bağlı artık,
değil mi?
Evet.
Hoşça kal, Bay Salt.
Hoşçakalın Bayan Barling.
Teşekkürler.
Bizim için büyük zevk.
İkinizin de mutlu olacağını biliyorum.
Arı yetiştirmek için
deli olduğunuzu biliyorum.
- Ortak bir ilgiyi paylaşmak güzel.
- Öyle olacağına eminim.
Haydi, Neville.
Yola devam.
Daha ileri gidip evlilik
cüzdanı almalıyız, canım.
Acelen nedir?
Önce bana gidelim.
Neville, son kocam
bay Davisson'ın her sabah...
...saat 5:30'ta kalktığını
biliyor muydun?
Bana 9:15'te çay getirdiği
zamana kadar...
...bütün evi temizlerdi
ve bunu o kadar sessiz yapıyordu ki...
...14 senede beni bir kez bile
uyandırmadı.
Bir kere bile!
Çok düzenliydi, değil mi?
Düzenli bir ev severdi.
Ben de öyleyim aslında.
Kepek. Buna bir
çare bulmamız lazım.
İyi günler.
Burada yenisin, değil mi?
Neredeyse bir senedir buradayım.
Sizin için ne yapabilirim?
Bayan Blaney'e evlilik...
...denemelerinin en başarısız olanının
burada olduğunu söyleyebilirsiniz.
- Kim aradı diyeyim?
- Bay Blaney.
Ya da tercih ederseniz
eski RAF Bölük Lideri ve...
...Bayan Blaney'in
evlilik yatağının ortağı diyebilirsiniz.
Anlıyorum. Bayan Blaney
sizi bekliyor muydu?
Öyle olmalı. Er geç
herkes her şeyden kaçamaz.
Bay Blaney
sizi görmek istiyor.
Onu içeri gönder,
lütfen Monica.
- Merhaba, Brenda.
- Merhaba, Richard.
Burada ne yapıyorsun?
Bir uğrayım dedim.
- Hadi, gel. Otur şöyle
- Teşekkürler.
Seni görmek güzel.
Seni de öyle.
İyi görünüyorsun.
Bana bir dakika izin ver.
Şu birkaç notumu tamamlamalıyım.
İşler nasıl, Brenda?
- Bir servet mi yapacaksın?
- Şimdilik her şey çok iyi.
Londra sokakları senin kapına
koşan yalnız insanlarla mı dolu?
Evet, öyle.
Herkesin evliliği cehennem olarak
gördüğü bir çağda...
- ...müşteri bulman çok şaşırtıcı.
- Eğer beni aşağılamak için...
- Seni aşağılamıyorum!
- Sesini alçalt lütfen.
Neden? Vinegar Joe bile duysa
umurumda değil.
Niçin ilk önce onu
evlendirmiyorsun?
320 kiloluk
Japon güreşçiyle evlendir.
Böylece buruşuklukları
bir parça ütülenmiş olur.
Monica, hayatım,
saat neredeyse 4:30.
İstersen çıkabilirsin.
Eminim yapacak
alış verişlerin vardır.
Teşekkürler, Bayan Blaney,
ihtiyacınız olmadığından emin misiniz?
Eminim, teşekkürler.
İyi geceler.
Neden beni görmeye
hep sarhoşken geliyorsun?
Hep sarhoşken gelmiyorum.
Seni görmeye hep gelmiyorum.
Bir yıldan uzun zamandır görüşmedik.
O zamanlar kör kütük sarhoştun
ve zalimdin.
- Bir daha bunu yaşamayacağım.
- Zalim miydim?
Saçmalama.
Aşk Tanrıçasına hiç
el kaldırır mıyım?
Brenda Blaney'nin bir araya getirdiğini
hangi erkek parçalayabilir!
Bana karşı zalim olduğunu söylemedim.
Bir aptal gibi davrandığın
ve etrafı dağıttın inkar edilemez.
Şu haline bir bak!
- Ciddiyim!
- Beni rahat bırak.
Bekar erkekler dağınık
olurlar, değil mi?
Titizlik kadınlara mı özgü,
burada bunu mu uyguluyorsun?
Bugün dilimiz çok sivri.
- Sorun nedir?
- Özür dilerim.
Kötü bir gün geçirdim, hepsi bu.
İşimi kaybettim.
Nasıl?
Nasıl olacak, kovuldum.
Bir eşya gibi mi kaybettim sandın?
Bir kadeh kanyak içtiğim için.
Patronum kanyağın parasını
kasaya koymayacağım sanmış.
Kasaya mı?
Bu sabaha kadar
barmen olarak çalışıyordum.
İyi bir arkadaşım olan Bob Rusk
bana bir atın tüyosunu verdi.
1'e 20 kazandırıyordu ama
üzerimde oynayacak para yoktu.
Üzüldüm.
Talihsizlikler başladımı
peşini bırakmaz derler.
Günün geri kalanında
beni ne bekliyor merak ediyorum.
Benimle bir yemek olabilir.
Bu elbette harika olur, ama...
Tabii, hesaplar benden.
Benim kulübe gideceğiz.
Önce bu mektupları bitirmeliyim.
Belki unutmuşsundur, adresi yazıyorum.
Saat 7:30 uygun mu?
Olur.
Bu güzel akşam için teşekkür ederim.
Gerçekten harikaydı.
Ben teşekkür ederim.
Globe'dan arta kalanlardan...
...daha iyi bir manzaraydı.
Yeniden evlenmelisin, Richard.
Bu konuda iyi olmadığımı
biliyor olmalısın. Kaç yıl evli kaldık?
- Dokuz yıldı, değil mi?
- On.
On yıl. Zamanında terk etmişsin.
Bilmiyorum. Sanırım şanslıydım.
Ajansta işler iyi gitti.
Bana bağlanmadığın için
şanslı olduğunu mu söylüyorsun?
- Öyle söylemedim.
- Ama bunu kastettin.
Bazıları organizasyonda iyidir,
bazıları değildir.
- Demek istediğim buydu.
- Ben iyi olmayanlardanım, sanırım.
Saçmalık! Ne kadar şanssız
olduğumu biliyorsun.
Gece Kulübünün iş yapmaması
benim suçum muydu?
- Otoyol açılana kadar iyiydi.
- Biliyorum.
Belediyenin binicilik alanlarını
yıkması benim suçum mu?
Biliyorum. Hayat çok
adaletsiz olabiliyor.
Ama sen kendine hiç acımazdın.
Benim evlendiğim
Richard Blaney'ye ne oldu?
Ödüllü Richard Blaney.
Aldığın takdirnameyi unuttun mu?
"Örnek liderlik vasfı, yetenek...
...ve göreve bağlılık"
Onu boşadın.
Ona olan bu.
Dükkân sahipleri ve bürokratlarla
uğraşmak için...
- ...ne gibi yetenekler gerekiyor?
- Herkes duyuyor.
Duysunlar. Eminim hiçbiri rızklarını
elleriyle yok etmemişlerdir.
Söylemesi kolay. Hayatına
yeni bir başlangıç yaptın.
Sen busun.
İş hayatında başarılısın.
Eminim buradakilerin
hepsi başarılıdır.
O ajanstan bir servet
kazandığına eminim.
Neden olmasın?
Aşık olamıyorsan, aşk satarsın.
Tabii, saygı gören şeklini.
Evlilik gibi!
Bak, ne yaptın.
- İzin verin yardım edeyim.
- Çekil başımdan!
Özür dilerim.
Bilmeden oldu.
Gitsek iyi olacak.
İdare edebilir misin?
O ata oynayacak kadar
paran olmadığını söylemiştin.
Endişelenme.
Yeterince şey yaptın.
- Senin de palton vardı, değil mi?
- Evet, şuradaki.
Benimki de, pembe olan.
Hayır, hayır.
Buna izin vermem.
Kulübün kuralları.
Teşekkürler.
Tamam, Richard.
Ben veririm. Teşekkürler.
Burası mı?
Girebilir miyim?
Yaşadığın yeri görmek isterim.
Hadi git. Eve git artık.
Geç oldu.
- Sen buna geç mi diyorsun?
- Çalışan bir kadın için oldukça geç.
Yapma, Brenda.
Uzun kalmayacağım, söz.
Peki, ama sadece birkaç dakika.
Teşekkürler.
Gidebilirsin.
Cebinden yere düştü.
Onu yerine koyuyordum...
uyuyordun.
Bir anda yere düştü.
Seni uyandırmamak için
sessizce yerine koyuyordum.
Ellerini ceplerimden uzak tut
yoksa kollarını kırarım!
İnanın, sizin gibi bir beyefendiye
rahatsızlık veren bir kimse kadar...
...nefret edeceğim
başka biri olamaz.
Yine mi siz, Bay Robinson?
Korkarım, evet.
Şu an öğle yemeğimi yiyorum.
Randevu almak istiyorsanız,
sekreterimle görüşün.
- Bu arada, içeri nasıl girdiniz?
- Hiç sorun olmadı.
Kafanızı kullanmanız yeterli.
Yemeğe çıktığını görene kadar
bahçede bekledim.
- Ayrıntılı bir şekilde düşünmüşsünüz.
- Evet, belki ama...
Görmek istediğim sizsiniz.
Size yardım edemeyeceğimizi
söylemiştik, sanırım.
Yapmayın. İstediğiniz zaman ne kadar
yardımcı olduğunuzu biliyorum.
Bakın, Bay Robinson,
çok özel bir kadın arıyorsunuz.
Nasıl söylesem?
Hoşunuza giden bazı
garip hususiyetler var...
...bunları uygulayacak
kadınlar istiyorsunuz.
Bizim müşterilerimiz
normal insanlar.
Dediğim gibi,
size yardımcı olamayız.
Yemeğimi bitirmeme
izin verir misiniz?
Benim için elinizden geleni
yaptığınıza inanmıyorum.
Aptallar için yapıyorsunuz da
neden benim için yapamıyorsunuz?
Açıkladım ya. Siz farklısınız.
Ne gibi?
İyi yönlerim var.
Çiçekleri ve meyveyi...
...severim.
İnsanlar beni sever.
Verecek şeylerim var.
Üzgünüm.
Evlilik Ajansları'nın insanları
birleştirdiğini sanırdım?
Sizin gibileri değil.
Müşterilerimizin, aşk ilişkilerine
bakış açınızı...
...kabul edeceklerini sanmıyorum.
Her tür insanla anlaşırım.
Güzel. Bize ihtiyacınız
yok o halde.
- Tek Evlilik Ajansı siz değilsiniz.
- Başka yere gidin o zaman.
Hiçbir tanınmış ajans
size yardım etmez.
Başka yere gittim.
Ama, benim için
en iyisi burası...
...çünkü, senden hoşlanıyorum.
Tam aradığım kadınsın.
- Saçmalamayın.
- Çok ciddiyim.
Senin gibi kadınlara
saygı duyarım...
...nasıl davranmak
gerektiğini de bilirim.
Bizim işimizde
şöyle bir deyim vardır.
Meyvelerin üzerine yazarız.
"Mal sizin oluncaya kadar,
onu fazla sıkmayın."
Bu benim.
Böyle bir şeyi asla yapmam.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Affedersiniz, bir telefon
görüşmesi yapmam gerekiyordu.
Polis çağırmaya gerek yok.
Polisi arayacağımı da nereden
çıkardınız?
İçime doğdu.
İngiliz misiniz?
Evet, elbette.
Çok sade bir öğle yemeği.
Sade...
...ve vasat.
Senin gibi gösterişli bir kadınla
bağdaşmayacak kadar.
Belki de fazla gösterişli,
tüm tutumluluğuna rağmen.
Benimle birlikte nefis bir
öğle yemeğine ne dersin?
Ofisi boş bırakamam.
- Sana şehrin en güzel yemeğini
ısmarlayacağım. - Hayır, ben...
Pekâlâ. Anlaştık.
Ciddi misin?
Benimle yemeğe çıkacak mısın?
Elbette.
Ellerimi yıkayıp geliyorum.
- Yemeğe gideceğiz sanıyordum.
- Evet, tabii gideceğiz.
Daha sonra.
Ne istediğini biliyorum
ama burada olmaz.
- Benim evime gidelim.
- Burası da senin.
Burada endişelenecek
bir şey olmaz.
- Sekreterim her an gelebilir.
- Sahi mi?
Sade öğle yemeği için
ona kaç dakika veriyorsun?
15 dakika.
Her an gelebilir.
Dış kapı kilitli.
Kendi anahtarı var.
Sana inanmıyorum.
Kötü yalanlar söyleyen kötü kızlara
ne olur, biliyor musun?
Endişelenme. Endişelenme.
Endişelenecek bir şey yok.
Bırak beni, lütfen.
Çantamdaki parayı al...
...ama lütfen, beni rahat bırak.
Çantamdaki para istediğin gibi
bir kız almana yeter. Hepsini al.
Al! Al hadi!
Kadın satın almam.
Seni istiyorum. Benim tipimsin.
Öylesin. Evet.
Tam aradığım kadınsın.
İzin ver, telefona bakayım.
İzin vermezsen arayan kişi
buraya gelebilir.
Kapıyı kilitlediğimi söylemiştim.
Kimse bizi rahatsız edemez.
Tanrım!
Beni rahat bırak.
Pekâlâ. Tamam, direnmeyeceğim.
Ama direnmeni isterim.
Direnen kadınlara bayılırım.
Lütfen, elbisemi parçalama.
İstersen çıkartırım.
Güzel.
Gece gelen dehşetten
korkmamalısın.
Güzel.
Ya da gündüz gelen oktan.
Ne de karanlıkta gelen
salgından.
Güzel!
Ne de öğlen gelen
yıkımdan.
Güzel.
Her şeye karşı korumak için,
meleklerini gönderecek.
Güzel!
Güzel.
Seni...fahişe!
Kadınlar! Hepiniz aynısınız.
Aynısınız.
Sana göstereyim.
Tanrım! Kravat!
Tanrım, yardım et.
Yardım et.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Brenda, benim Richard.
Alo.
Alo, Globe mu?
Barbara Milligan'la görüşebilir miyim?
Blaney, sen misin?
Çıldırdın mı, en yoğun...
...olduğum saatte
nasıl ararsın?
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Büyük ihtimalle diğer bardadır.
Onunla görüşmene izin
vermeyeceğim. Çok meşgul.
- Alo, Dickie. Sen misin?
- Çabuk söyle. Burası bekarlar kulübü değil.
- Al, şef. Bir büyük bira ver.
- Öyle mi?
İyiyim. Ya sen?
İyiyim. Bazı eşyalara
ihtiyacım var...
...ama Forsythe'la karşılaşmak
istemiyorum.
Onları çantama koyup
akşama buluşmaya ne dersin?
Emin misin?
Başını derde sokmak istemem.
Merak etme. Bugün yarım gün çalışıyorum.
Nerede buluşalım?
Leicester Square Odeon'un karşı
tarafında olacağım, 4:00'te. Tamam mı?
Tamam 4:00'te.
Gitmeliyim. Hoşça kal.
Para vermeye başlarsan,
asla geri alamazsın.
Sen işine bak.
- O sana göre değil, Babs.
- Sen öyle misin?
Hey, şef!
Şundan bir nefes çek!
Yemek yediğiniz yer ne kadar
uzaklıkta, Bayan Barling?
5 ya da 10 dakika.
İyi akşamlar, efendim.
Herkese iyi akşamlar.
Bu Bayan Barling, efendim.
- Bilgileri aktarır mısınız?
- Elbette, efendim.
Öldürülen kişi
Bayan Brenda Blaney.
Burayı işletiyordu.
Sekreteri Bayan Berling...
...onu, yemek dönüşünde,
saat 2:00 civarında bulmuş.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar, efendim.
- Bayan Barling'in bir fikri var mı?
- Evet, var.
Geldiği sırada, öldürülen kadının...
...eski kocasını
binadan çıkarken görmüş.
Onu çok net gördüm.
Blaney'di, tamam mı?
Aşağı kattaki kapıdan çıkıp
ara yoldan gitti.
Canavar!
Özür dilerim, Bayan Barling.
Tekrar sormak zorundayım.
Bay Blaney olduğundan
emin misiniz?
Kesinlikle!
Nerede olsa tanırım.
Dün akşam buraya geldi.
Ve çok kabaydı.
İçkiliydi ve Bayan Blaney'yi
görmek için ısrar etti.
- Görüştüler mi?
- Evet. Kimseyi geri çevirmezdi.
- Ne oldu?
- Bilmiyorum.
Hemen tartışmaya
başladılar.
Bayan Blaney çıkabileceğimi söyledi.
Doğal olarak onu utandırmak
istemedim ve çıktım.
Ama çıkarken Bay Blaney'nin
gerek konuşmasında...
...gerekse hareketlerinde
sertleşmeye başladığını farkettim.
- Bayan Blaney'ye vurdu mu?
- Evet, sanırım.
- Bir vurma sesi duydum.
- Anlıyorum.
Bayan Barling, Bay Blaney'yi
tarif eder misiniz?
Görünüşünü, ne giydiğini falan.
Sanırım edebilirim.
Otuz yaşlarında,
yaklaşık 1.82 boyunda.
Siyah saçlı, yeşil gözlü
ve bıyıklı.
70 kilo kadar diyebilirim.
Oldukça eski moda bir ceket giyiyordu.
Omuzlarında ve dirseklerde
deri yamalar vardı.
Bence, Londra'ya hiç de
uygun değildi.
Ayrıca bir yağmurluk taşıyordu.
Olağanüstü hassasiyette bir tarif
yaptınız, Bayan Barling.
İşim bana, erkeklere çok dikkatli
bakmayı öğretti, Müfettiş.
Affedersiniz.
Bu çantayı masanın üzerinde buldum.
İçinde hiç para yoktu.
Bu çok anlamsız.
Dün öğlen 50 sterlinlik
çek bozdurup kendisine vermiştim.
Bence son derece anlamlı.
Parasını çantasının neresine koyardı?
Bazen fermuarlı göze koyardı.
Bu yüz pudrasını tespit ettirin,
olur mu, Çavuş?
Çalınan parada da bir miktar olabilir.
Şansımız varsa, tabii.
Peki, efendim.
Ya parmak izleri?
Gelen müşterileri düşünürsek
düzinelerce olmalı.
Coburg Otel'i, Bayswater.
Bekle bir dakika.
Parasını nasıl karşılayacaksın?
- Sonra anlatırım.
- Tamam.
- Neyim peşindesin, Dick?
- Dün gece...
Kendimi şımartmak için
Kurtuluş Ordusu oteline gittim.
Oradaki birkaç tiple
haşır neşir olduktan sonra...
giysileri dezenfekte
ettirmen gerekir.
Koklasana.
- Orada mı yattın?
- Evet...ara sıra.
- Ne? O yaşlı adamlarla mı?
- Evet, öyle.
Müthiş bir geceydi.
Sohbet, çok olgundu.
Red Biddy
boğazımızdan geçerken...
...ve güzel bir dostluk ortamı
etrafı sardı.
- Red Biddy mi? O da ne?
- Harmanlanmış kırmızı şarap.
Yarı şarap, yarı metil alkol.
- Ama, neden Dick?
- Bekarlar için çok uygun.
- Geceliği 30 pens.
- Hiç anlamıyorum.
Coburg'ü nasıl ödeyeceksin?
Bir miktar param oldu.
- Dün geceden sonra?
- Evet.
- Eski bir borcumu tahsil ettim.
- Şanslıymışsın.
Evet.
Tamam.
Teşekkür ederim.
- Çift kişilik oda, lütfen.
- Senin niyetin ne? Burada olmaz!
iki yataklı mı olsun...
...yoksa evli çiftler için
olanından mı?
Evli...Çift kişilik.
- Lütfen.
- Evet. Anladım.
322 tam size göre.
Aşk Tanrısı odası.
- Gerçekten mi?
- Evet. Çok özeldir.
- Deftere kaydınızı yapalım.
- Evet, elbette.
Bay ve Bayan Oscar Wilde.
- Bana bak, Dick Blaney!
- Oscar de, sakıncası yoksa.
- Oyun oynamayı keser misin?
- Affedersiniz.
10 stelin, 2 sterlin de
oda servisi için.
Yerleşmek istersiniz sanırım.
- İşte, buyurun.
- Teşekkürler.
- Oda numarası?
- 322, Bertie.
Lütfen, beni takip edin.
322 numarayı almışsınız.
Çok güzel.
Evet. Aşk Tanrısı odası.
Öyle demişti, sanırım.
Aşkın küçük okları bu odada
pek az kalbe saplanabilmiştir.
Öyle mi?
Eczaneden size bir şey
alayım mı, efendim?
Hayır, teşekkürler.
- Al.
- Teşekkürler, efendim.
- Hey!
- Buyrun?
Bekle. Bunu temizlemeye
verir misin?
- Elbette, efendim.
- Ve şunu da. Acil olduğunu söyle.
Diğer tarafını da spreylesinler.
Sprey sıkmalarını söyle.
Spreymi, efendim?
Ne tür?
- DDT, sevgili dostuım. Ne olabilir?
- Efendim?
Saklı hamamböceklerine kesin çözüm.
Bitlenmek de istemiyorum.
- Temizleyip ütülesinler.
- Evet, efendim.
Hayatım!
Hey, Glad, şuna bir bak.
Zavallı kadın.
Ceketten söz ediyorum.
Ceket! Bak ne yazıyor.
"Polis, cinayetin işlendiği saatte
Evlilik Ajansından ayrılırken görülen...
...adamı sorgulamak istiyor."
"Son görüldüğünde dirsek ve
omuzlarında deri yamalar olan...
...bir ceket giyiyor ve
bir yağmurluk taşıyormuş."
- Ne garip bir yama biçimi.
- Yani bunun gibi!
322'de kalan adamın giydiğinden.
Yani...Bay Oscar Wilde'ın mı?
Gerçek adı o değil.
Oscar Wilde, elbette!
O, polisin aradığı adam.
Anlamıyor musun?
Kravat cinayeti zanlısı.
Ve şu an otelimizin
üst katında kalıyor!
Umarım o kızın boynunda
şu an kravat yoktur.
Buna inanamıyorum!
Aşk Tanrısı odasında olmaz!
Biliyor musun Glad, bazen erkeklerin
şehvete meraklarını düşündükçe...
...içimden kusmak geliyor.
Alo. Polisi bağlar mısınız, lütfen?
Alo, polis mi? Bayswater'daki
Coburg Oteli'nden arıyorum.
Buraya gelebilir misiniz?
Aradığınız adam burada.
Kravat cinayeti zanlısı.
Bir kızla geldi.
Buraya gel, Glad.
Şüphe uyandıracak bir şey yapma.
Açın!
Açın! Polis!
Arka merdivenlerden
kaçmış olmalılar.
Sana açıkça şunu soruyorum...
On yıl evli kaldığım bir kadını
öldürebilir miyim?
Doğruysa, korkunç bir şey.
Ona tecavüz mü edeceğim?
Hem de şiddet kullanarak?
Bilemiyorum. Belki
kıskanıyorsundur.
- Brenda'yı mı? Haydi, yapma.
- Brenda tanımıyordum. Olabilir.
Belki de ondan
kurtulmak istedin.
Ondan zaten kurtulmuştum.
Hatırlarsan, boşanmıştık.
İki yıl oluyor.
Nafaka filan da ödemiyorum.
Benden fazla kazanıyordu.
Parayı ondan aldın, değil mi?
Borç falan tahsil etmedin.
Evet, ondan aldım.
Ama akşam yemeği yediğimiz
gece vermişti.
- 20 sterlin.
- Neden yalan söyledin?
Sanırım, söylemekten utandım.
Hepsi bu.
Bu bir anlam ifade etmiş olmalı.
Parayı Brenda verdiyse,
neden o berbat yerde yattın?
- Otelde kalabilirdin.
- Farketmemiştim.
Yağmurluğumun cebine koymuş.
Yapma, Dick. Başka bir yalan bul.
Buna kimse inanmaz.
Ama, doğru! Sanırım
beni utandırmak istemedi.
İtiraf et,
inanması zor bir hikaye.
Cebimde 20 sterlinle o berbat
yerde uyumam kadar değil!
Cebimde para olduğunu bilseydim,
oraya gider miydim?
- Belki.
- Belki mi? Ceketi kokladın!
Mecbur olmasan, orada
kalır mıydın?
O kadar da kötü değildi.
Temizlemeye göndermen,
hâlâ bende şüphe uyandırıyor.
Ne şüphesi?
Seks davalarında, laboratuarda
incelemeye alırlar.
İğrenç kokuyordu!
İşte bu yüzden.
Biliyorsun.
Barbara, yemin ederim
doğru söylüyorum.
Bir seks katiline
benziyor muyum?
Etrafta dolaşıp, kadınları
boğazladığımı düşünebiliyor musun?
Bu çok saçma. Hem benim,
sadece iki kravatım var.
Doğru.
Ceketin biraz kokuyordu.
Ve cebinde
para olduğunu bilseydin...
...geceyi yaşlı adamlarla
geçirmezdin.
Bana inanıyorsun yani?
Binlercesi inanmazdı!
Teşekkürler.
Şüpheli birinin
boynuma sarılmasına...
...izin verdiğim için
aptal olmalıyım.
- Bana güvendiğini gösterir.
- Sanırım, öyle.
Şimdi ne yapacağız?
Polis seni arıyordur!
Bilmiyorum.
Henüz düşünmedim.
Yapabileceğin tek bir şey var.
Bana anlattıklarını, onlara da anlat.
- Hayır. Bunu yapamam.
- Yapmalısın!
- Bana asla inanmazlar.
- Neden? Ben inandım.
Sen, kanun değilsin.
Sanırım, tek şüpheli benim.
Onları, başka bir şüpheli
aramaları için ikna etmelisin.
Yani, seni gören biri, sadist
bir katil olmadığını anlar.
- Blaney!
- Gidelim!
Dicko!
Suez işinden bu yana
casusluk yapmamıştım.
Dicko'yla ilk kez,
bölükteyken tanışmıştım.
O zamanlar da
herkesten farklı bir tipti.
Hetty, Dicko'yu
hatırlıyorsun, değil mi?
Elbette. İçeri gelin.
- Bu Bayan Milligan.
- Merhaba, Bayan Milligan.
- Memnun oldum.
- Onlara parkta rastladım.
Ne büyük şans!
Uzun zaman oldu, Dick.
Brenda nasıl?
Hâlâ haberleşiyor musunuz?
Maalesef, Brenda öldü
- Evet. Onu sen öldürdün!
- Sakin ol Hetty. O yapmadı.
- Az önce olanları anlattı.
- Öyle mi?
Cinayetin işlendiği yerin
yakınlarında görülmüş.
Polis de katilin o olduğunu sanıyor.
Ama tabii ki, değil.
Saklanacak bir yere
ihtiyacı var.
Sen de burada
kalabileceğini söyledin.
Evet.
Bence iyi bir fikir.
Burada kaldığını kim bilecek?
Bu işe bulaşmakla,
aptallık yapıyorsun Johnny.
- Ama, o yapmadı ki.
- Elbette, o yaptı!
- Bizim Dicko mu?
- Evet, yürekli şövalye Dicko!
Ona hep saygısızca davranırdı!
Kesinlikle yanılıyorsun.
O iğrenç boşanma dilekçesini
hatırlamıyor musun?
Ona yaptıklarını!
- Boşanma dilekçesi mi?
- Size söylemedi mi?
Aşırı şiddetten dolayı
boşandılar.
Çok teşekkürler.
Doğru, değil mi?
Evet!
Hem zihinsel
hem de fiziksel.
Ahlâk bozukluğuydu sanırım.
Öyle gerekiyordu ama
tek kelimesi bile doğru değildi!
Avukatlar ayarladı.
İkimiz de, üç yıllık yasal boşanma
süresini beklemek istemiyorduk.
Şiddetten dolayı
beni boşamasına izin verdim.
Aşırı şiddet.
Acaba polis dilekçenin
bir kopyasını okudu mu?
Tanrım!
Hoşlarına gideceğinden eminim.
- o masum, biliyorum.
- Biliyor musun? Nasıl?
Dediğiniz gibi, boşanmışlardı.
Öldürmesi için sebep yoktu.
Bizim Dicko'nun yapmayacağı
şey yoktur...
...özellikle de
sarhoşken.
Bunu yaparken sarhoş muydun?
Söylesene?
Ben yapmadım, Hetty.
Ben yapmadım! Yemin ederim!
Peki, neden Johnny yerine
polise gitmedin?
Onu bulaştırmak istemedim.
lsrar etti.
Çok doğru. lsrar ettim.
Dostumu ortada bırakamazdım.
Hâlâ neden polise
gitmediğini anlamıyorum.
Ona asla inanmazlar da ondan.
Ellerindeki tek şüpheli o.
Ellerinde deliller var.
Buradan çıktığı anda
onu hapse atarlar.
Bir geceliğine sizde
saklanmasına izin verin...
...biz de ne yapacağımızı
düşünelim.
Elbette saklayacağız.
Eski dostumu polisin önüne atamam.
Aranan bir adama yataklık
etmekten ya da adaletin...
...tecelli etmesini engellemekten
tutuklanmak istiyorsan...
...bu senin sorunun, Johnny.
Ama ben elimi temiz tutacağım.
Çok şükür ki yarın Paris'e gidiyorum.
Tek söyleyeceğim bu.
Eğer hapse düşmezsek!
Ben alışverişe gidiyorum.
- Gitsem iyi olacak.
- Saçmalama, dostum.
Sen Hetty'ye aldırma. Ben onu
sakinleştiririm. Sen kanepede yat.
Gitmem lâzım.
Zaten geç kaldım.
- Ne iş yapıyorsunuz, Bayan Milligan?
- Pub'da çalışıyorum.
- O da, aynı yerde çalışıyordu.
- Gerçekten mi?
Niçin olaylar unutuluncaya kadar
ikiniz de ülke dışına çıkmıyorsunuz?
- Bana Bulldog'da yardım edin.
- Bulldog mu?
Paris'te açtığım bir İngiliz Pub.
Yeni bir şey.
Harika bir fikir.
Neden gitmiyoruz?
Yapamam.
Fransızcam iyi değil.
Gerek yok.
Orası İngiliz Pub'ı.
"Hayır" demeyi bildiğin sürece
sorun yaşamazsın.
- Şey...
- Hadi, Babs.
Globe'u sen de sevmiyorsun.
Yarın 11:00'de Victoria İstasyonu'ndaki
çiçekçinin orada buluşalım.
Oradan Fransa'ya geçeriz.
Pasaporta gerek yok.
- Tamam.
- Harika!
Fransızlar gerçek bir kadın barmen
görünce sevinçten ölecek.
Şimdi gitmem gerek.
Forsythe'ı bilirsin.
Ağzını sıkı tut.
Burada olduğumu kimseye söyleme.
Öleceğimi bilsem söylemem.
- Ona sahip çıktığınız için teşekkürler.
- Önemli değil.
Asansöre kadar eşlik edeyim.
Yemek güzel, değil mi, efendim?
Çavuş, karım Avrupa
yemekleri üzerine...
...kurs görüyor.
Ancak onlar şu prensibi bilmiyorlar:
biri kahvaltı...
...olmak üzere günde
üç öğün yenir.
İngiliz kahvaltısından bahsediyorum.
Seninkinden değil.
- Pardon, anlamadım?
- Bir parmak kalınlığında...
...süt köpükleri bulunan
bir fincan kahve ve sıcak çörek.
- Sabah yediğim buydu.
- Demek istediğiniz anladım.
Ben...Yulaf ezmesi severim.
Affedersiniz, efendim.
Bu şimdi geldi.
Blaney'nin otel faturasını öderken...
- ...verdiği on sterline ait rapor.
- Evet.
Gördüğünüz gibi, banknotun üzerinde
Bayan Blaney'nin...
...çantasında bulduğumuz
pudranın izleri mevcut.
- Teşekkürler.
- Teşekkürler, efendim.
Evet Çavuş,
şansızımız yaver gitti.
- Onun işini bitirmeye yetecek.
- Öyle görünüyor.
Daha önce böyle şarlatanlara
rastlamamıştım. Bunlar, nasıl insanlar?
Çok değilse de,
değişkendirler.
Kadınlardan nefret ederler ve
genelde iktidarsızdırlar.
- İktidarsız mı?
- Tecavüzle iktidarsızlığı karıştırmayın.
Hastalık ilerlediğinde...
...onlara seks değil,
eziyet etme duygusu hakim olur.
Her şeyden önce, sadistlerdir.
- Bunların ne olduğunu biliyorsunuzdur.
- Evet, efendim.
Bilmiyorsan, okuyup öğrenebilirsin:
Bayan Blaney'nin boşanma dilekçesi.
Kahramanımız hakkında
ipucu verebilir.
Evet?
Tamam. Bağlayın.
Ben, Baş Müfettiş Oxford.
Adım, Forsythe, Müfettiş.
Felix Forsythe.
Covent Garden'daki,
Globe Pub'ın işletmecisiyim.
Gazetede, boğarak öldürme davasında
görevli olduğunuzu okudum.
Evet, öyle.
Güzel, çünkü size aktarmak
istediğim bilgiler var.
Şu, aradığınız adam,
hani ceketinde yamalar olan.
Onu tanıyorum.
Burada barmen olarak çalışmıştı.
Adı Richard Blaney.
Tam bir baş belasıdır.
Aynı kişi olduğundan
emin misiniz?
Bayan barmen'le mi gitti?
"Gitti" demekle neyi kastediyorsunuz?
Dün geceyi onunla geçirdi
ve henüz gelmedi.
Kızın başının büyük dertte
olduğunu bildirmek görevim diye düşündüm.
Tabii, eğer hâlâ hayattaysa.
Verdiğiniz bilgi için,
teşekkürler Bay Forsythe.
Şu bayan barmen'i
tarif eder misiniz?
Sizi rahatlatayım.
Sabah saat 8:00'de yaşıyordu.
Sabah saat 8:00'de mi?
Peki, şimdi nerede?
Dükkanı saat 11'de açtık.
Buraya gelecek mi?
Bütün giysilerini burada bırakmış!
Eminim dönecektir.
Günümüzde kadınlar, onurlarını giysilerinden
daha çabuk gözden çıkarıyorlar.
Verdiğiniz bilgi için teşekkürler,
Bay Forsythe. Oraya birini göndereceğim.
Arayan Forsythe'dı. Covent Garden'daki
Globe Pub'ın işletmecisi.
Bak ne diyeceğim Jim,
iyi ki patates işinde değilim.
- Zaten, yeterince derdim var.
- Yargıların fena değil, Bob.
Patates işi adamı öldürür.
Sökmesi bir servet,
nakliyesi ayrı bir servet.
Sonunda eline ne geçiyor?
Doğru dürüst kazanamıyorsun.
Çoğu zaman, satamıyorsun.
Lincolnshire'a bir kamyon
patatesi geri yollayacağım.
Peki, onlar ne yapacak?
Tekrar gömecekler.
İnanabiliyor musun?
Bir de dünya'da
aç insan var derler.
Doğru, Jim.
Susamış olanlar da var.
Gel, Bob Amcanla
bir kadeh iç.
İyi akşamlar!
Nerede kaldın?
Sen dün yarım gün izinliydin!
Bütün geceyi bir katille geçirerek,
şansını fazla zorlamıyor musun?
- Nereden biliyorsun?
- Hadi, yapma.
Elbiselerini aldın.
Eve dönmedin. Her şey açık.
- Sen işine baksana!
- Benimle böyle konuşma!
Senin için endişelendim.
Polisi bile aradım.
- Polis mi?
- Evet. Seninle konuşmak istiyorlar.
- Birini yolluyorlar.
- Neden?
Neden mi?
Sevgilini istiyorlar da ondan.
Bir daha kadın boğamayacağı
yere göndermek istiyorlar!
Yardımcı olsan iyi olur.
Bir an önce hapse girmeli.
Onun hakkında böyle
konuşamazsın!
Hayatta kaldığın için ne kadar
şanslı olduğunun farkında değilsin!
Tanrım, Babs, sana ihtiyaç duymasan
kendi ellerimle götürürüm!
- Ama kapattıktan sonra...
- Burada olmayacağım!
Bu iğrenç işini al da
bir tarafına sok!
- Buraya gel!
- Bas git!
Kalacak yerin var mı?
- Sen misin, Bob?
- Evet.
- Forsythe'la tartıştığınızı duydum.
- Aşağılık herifin teki.
Kesinlikle.
Bir yer ayarlayıncaya kadar
bende kalabilirsin, eğer istersen.
Sana ayak bağı olmam.
Birkaç günlüğüne Kuzey'e gideceğim.
- Karşılık bekelemeden mi?
- O tür bir adama benziyor muyum?
Genellikle bütün erkekler
o türdür.
- Gerçekten gidiyor musun?
- Tabii! Bu gece.
Evimi istediğin gibi kullanabilirsin.
Şimdi oraya gidiyoruz.
Eğer beğenirsen, Globe'a gidip
eşyalarını da alırım.
Bundan daha dürüst
olamam, değil mi?
Teşekkürler, Bob. Sakıncası yoksa
bir gece kalmak isterim.
- Keyfine bak.
- Yarın, buradan gideceğim.
Southall'daki kız kardeşime
gideceğim.
Erkek arkadaşını belanın
ortasında mı bırakacaksın?
Kendi başının çaresine
bakabilir.
Yardım etmek isterim.
Nerede saklanıyor?
Söyleyemem, Bob.
Söz verdim.
Yapma, Babs. Dick ve ben
her zaman iyi arkadaştık. Biliyorsun.
Yapamam.
Tamam. Sırrın sende kalsın.
İş değiştirmek faydalıdır.
İnsanı tek düzelikten kurtarır.
Senin gibi bir kız yolculuk yapmalı,
dünyayı görmeli.
Cape, California, Jaffa.
Meyvenin geldiği yer.
Buraya bağımlı olmasaydım
oraya gitmeyi isterdim.
Ama sen istediğin an gidebilirsin!
Önünde, yaşayacağın uzun
bir hayat var.
İşte geldik.
İkinci kattayım.
Biliyor musun Babs...
...sen tam aradığım kadınsın.
- Sen misin, Tim?
- Merhaba, hayatım.
- Aç mısın?
- Evet!
Güzel. Yemeği hemen
getiriyorum.
Balık çorbası, hayatım.
- Beğeneceğinden eminim.
- Ona şüphem yok.
Beni bekleme. Bir sonraki
derse gideceğim.
Dava ne durumda?
Çarpıcı bir gelişme var mı?
Hayır. Bay Richard Blaney'yi hapse
attığımızda mutlu olacağım.
Nerede olduğuna dair
bilgi var mı?
Ona bize götürecek tek kişi
bu sabah işi bırakmış.
- Nerede olduğunu da bilmiyoruz.
- Katilin o olduğundan emin misiniz?
Evet, evet kesinlikle.
Başka bir şüpheliye ait
en ufak bir belirti yok.
Katil, o olmalı.
Eski karısı öldürüldüğünde...
...orada olduğunu tespit ettik.
Acele temizlemeye yolladığı
giysileri de elimizde.
Ayrıca delil olarak
yüz pudrası ve...
...Kurtuluş Ordusu
yatakhanesi var.
Seni anlayamıyorum, tatlım.
Kurtuluş Ordusu'ndaki kızların
makyaj yaptığını sanmıyorum.
Bir gece önce, Blaney, Kurtuluş
Ordusu'nun yatakhanesinde yatmış.
- Öyle mi?
- Evet.
Adını söyleyecek kadar da
dikkatsiz davranmış.
Onun gibi birinin
parasız kalmadığı takdirde...
- ...orada uyuyacağını sanmıyorum.
- Haklısın.
Diyelim ki, parası yoktu.
Ama dün gece,
her nasılsa...
...Bayswater'daki
Coburg Otel'de...
...kaldığı o çok pahalı odaya
10 sterlin ödemiş.
Paranın üzerinde, Bayan Blaney'nin
yüz pudrası varmış.
Yani katil, Bayan Blaney'yi
öldürmekle kalmamış...
...çantasındaki parayı da almış.
Blaney, hem hırsız,
hem de katil.
Olay çözüldü, yani.
Evet, sanırım.
Bunlara ilaveten,
bir gece önce...
...Bayan Blaney'nin
kulübündeki garson...
...karısına karşı saldırgan
bir tutum sergilediğini söyledi.
Hiç ihtiyatlı davranmamış,
öyle değil mi?
Hayır. İhtiyat, bir psikopatın
özelliklerinden değildir.
İnan bana,
böyle bir adamla uğraşıyoruz.
Karısının, boşanma dilekçesini
okumalısın.
Çorbada tam olarak ne var?
Neden? Beğenmedin mi?
Çok lezzetli.
Ama nedense...
...içindekileri
pek anlayamadım.
Gümüş balığı, morina...
...yılan balığı, John Dory...
...sardalya ve kurbağa.
Yeterince doyurucu
olduğunu düşündüğümden...
Sadece fırında bıldırcın yaptım.
Üzümlü bıldırcın.
- Aslında çok endişeliyim.
- Bay Blaney için mi?
Evet. Aynı yerde çalıştığı
bayan barmen'le beraber gitmiş.
Kadının büyük bir tehlikede
olduğunu düşünüyorum.
Yanılıyorsun, Tim.
Kesinlikle yanılıyorsun.
Katil o olamaz.
Kaç yıl evli kalmış dedin?
On yıl.
İşte, gördün mü?
O kadar yıl sonra
bir aşk cinayeti mi?
Bize bak. Sadece
sekiz senedir evliyiz...
...buna rağmen geceleri gözlerini
zor açık tutuyorsun.
Olabilir ama seni
ne hırpalıyorum...
...ne de küçük düşürücü
şeyler yapıyorum.
Yeterli delilimiz var.
Psikopat katiller için
adil bir değerlendirme yapamazsın.
Her an harekete
geçebilirler.
İştahı yeniden kabarmadan
onu bulmalıyız.
Yüce Tanrım!
Görüşürüz, ahbap.
Seni kaltak! Nerede bu iğne?
Malların yola dökülüyor!
- Ne?
- Patateslerin yola dökülüyor.
Benim gördüğümü sen de
görüyor musun?
- Neler oluyor? Bu da kim?
- Belki bize sen söylersin.
- Uyan!
- Ne?
- Defol git!
- Ne oluyor?
Brenda yetmedi, başka bir kızı
daha mı öldürmen gerekiyordu?
- Ne kızı?
- Dün beraber olduğun kız.
- Babs mı?
- Sankli bilmiyormuş gibi.
Onu da diğerleri gibi boğdun!
Boğulmuş mu?
Rol yapma.
Kalk ve defol git.
İşe karışmadan keşke
polise haber verseymişim.
İnanmıyorum.
Buna inanmıyorum.
Doğru, Dicko.
Radyo'da duydum.
Onu Lincolnshire'daki bir
patates kamyonunda bulmuşlar.
Çalıştığınız pubdaki adam
onu teşhis etmiş.
Nerede bulduklarını biliyor.
Oraya onu kendi koydu!
Sen neden bahsediyorsun?
Bütün gece buradaydım.
Yalancı.
Sana inanmıyorum.
Ona inanıp inanmaman
önemli değil.
Cesedi bulduklarında 12 saat önce
öldürülmüş olduğunu söylediler.
Sabah 3:00'te bulmuşlardı.
Bu da onun dün öğlen
3:00'ten önce öldürüldüğünü gösterir.
Dick, kız gittikten sonra
yatıncaya kadar bizimleydi.
O yapmış olamaz.
- Zavallı kız.
- Hâlâ inanamıyorum.
Ölüm saatini sadece
tahmin edebiliyorlar.
Gece 11:00'e kadar ayaktaydık,
Dick de bizimleydi.
Sekiz saatlik yanılma
yapamazlar. Dicko?
Anladın mı? Temize çıktın!
Sana tanıklık edebiliriz.
Evet. Evet, sanırım.
Sanırım falan değil. Polis'e cinayet
saatinde bizimle olduğunu söyleriz.
Yaparsın değil mi?
Gitmeden bunu yapar mısın?
- Elbette. Seve seve.
- Böyle bir şey yapmayacaksın!
Eğer, suça yataklık etmekten
hapse girmek istemiyorsan.
- O suçlu değil ki.
- Polis öyle düşünmüyor!
Ve ellerinde birçok
delil var.
Onun katil olmadığını biliyoruz.
Bizimle birlikte olduğunu söylemeliyiz.
Ama Bayan Milligan'ı
öldürmediğini bilmiyoruz!
Radyoda söylenen saat
bir tuzak olabilir.
Kesin olan, polise gidersen...
...seni suça ortaklık
etmekle suçlarlar.
Yurt dışına çıkmamıza
izin vermezler...
...ve muhtemelen
hapse atarlar.
Hetty haklı.
Farkındasın, değil mi Dicko?
Yeni benimle polise
gelmeyecek misin?
- Nasıl geleyim? Hetty'yi duydun.
- Tek şahidim sensin!
Üzgünüm. Bugün Paris'e gitmeliyim.
Burada kalmayı göze alamam.
Ama burada durup
hapse atılmamı göze alırsın!
- Öyle mi?
- O kadar da kötü sayılmaz.
Polis yakında katili bulacaktır.
Ne kadar korkaksınız!
Artık ihtiyacımız
kalmadı mı diyorsunuz?
Sizi adiler!
Yaptıklarımıza rağmen böyle düşünüyorsan
gitsen iyi olur!
Müdürü çağıracağım.
Bu işe bulaşacak mısın?
Merak etmeyin, gidiyorum.
Özgürlüğümün son saatlerini
geçireceğim insanları yanlış seçmişim.
Üzgünüm. Sana benimle Paris'e gelip
pub'da çalışmanı tavsiye ederdim...
...ama limanlar ve istasyonlar
kontrol altında. Haberlerde söyledi.
Paçayı kurtardınız yani.
Sorumluluğunuz burada bitiyor.
Burayı boşaltın, lütfen. Teşekkürler.
Geri çekilin, lütfen.
Kanun adamlarının yarısı
bizim pazarda toplanmış.
Tartılarda hile yapmayı
zorlaştırıyor.
Soruşturma yapıyorlar.
Babs'ı kamyona koyarken
Blaney'yi gören oldu mu diye.
- Onun yaptığını düşünüyorsun, değil mi?
- Mantıklı, öyle değil mi?
Aynı fikirde değil misin?
Eski dostlarımı
öyle kolay satmam.
Sen neden söz ediyorsun?
Blaney dostum falan değildi.
- Onu hırsızlıktan kovmuştum.
- Hadi be.
Blaney alçağı bir hırsızdı.
Baş Müfettişe bile söyledim.
Tek kelimesine bile inanmadı.
Eminim şimdi bir yerlerde
gülümsüyordur.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet, kesinlikle.
Bu sabah gördüğümde
o kadar kendini beğenmiş değildi.
Scotland Yard'a, Babs'ı teşhis
etmek için gitmiştim.
Fotoğraflarını çekip acilen
buraya yollamışlar.
- Güzel bir görüntü değildi.
- Bazıları şanslı oluyor.
Gitsem iyi olacak.
Hareketli bir gün olacak.
Bazı insanlar meraklı oluyor.
Kesinlikle! Sabahın köründe ceset
teşhis etmeye gidenler bile var.
Görüşürüz.
Tanrım, Dick!
Ne yapıyorsun burada?
Üzgünüm, Bob,
gidecek başka yerim yok.
Yanlarında kaldığım çift
bu sabah Paris'e gitti.
"Ne zaman ihtiyacın olursa gel"
demeseydin, inan...
Evet, elbette! Ama bugün gelmekle
şansını çok zorlamışsın.
Etraf polis kaynıyor.
Bir dakika bekle.
Bir çözüm bulana kadar birkaç gün
bende kalsan iyi olur.
Fazla bir odan olduğunu düşündüm.
Biliyorum, hoş bir durum değil
seni bulaştırmamam gerekiyordu.
Bana inanmalısın.
Kimseyi öldürmedim!
Bütün bunlar delilik!
Beni tanırsın.
- Böyle bir şey yapmam.
- Elbette sen yapmadın.
Polis her zamanki gibi
bunu da yüzüne bulaştırdı.
Bu tip cinayetler,
hep kafa karıştırır.
Adam seks manyağı olmalı.
Bazı kadınlar var ki, başlarına
geleni hak etmiş oluyorlar.
Sen mi? Güldürmesinler.
Sen, öyle biri değilsin.
Şimdi, merak etme.
Bob Amcana gelmekle
iyi iş yapmışsın.
Hadi, bana gidelim.
Nerede biliyorsun, değil mi?
- Evet. - Ben önden gideyim.
Çantanı da alayım.
- Böylesi daha az dikkat çeker.
- Tamam.
Sen uzun yoldan gel ama.
Önce Strand'a git.
Sonra Southampton Caddesine
ilerle. Tamam mı?
Olur.
Aferin, dostum! Gel hadi.
Rahatına bak.
- Çok hoş.
- İşte, benim küçük yuvam.
Yani, evim.
Ev, gitmek zorunda kaldığında
içeri girebildiğin yerdir.
Annem böyle söylerdi.
Annemle tanışmıştın, değil mi?
- Evet.
- Harika bir kadındır.
- Ben dükkâna gidiyorum.
Sonra görüşürüz! - Tamam.
Mutfakta yiyecek bir şeyler var.
İçkiler burada.
Keyfine bak.
Bob, yaptıkların için minnetarım.
Söyledim, lafı bile olmaz.
Benim için bir iyilik yap.
- Camlardan uzak dur.
- Evet, elbette. Özür dilerim.
Yapmayacağım bir şey yapma.
Richard Ian Blaney siz misiniz?
- Evet. Sorun nedir?
- Tutuklusunuz.
Sakin olursan, canın yanmaz.
- Bu gerekli mi?
- Seninle gibilerle sorun yaşamayız.
- Çantanız bu mu?
- Evet.
- Yardımınız için teşekkürler, Bay Rusk.
- Her zaman, Çavuş.
Korkarım, bir ödül yok.
Bir dahaki sefere artık.
Ne derler bilirsiniz.
"Erdem, kendi başına bir armağandır."
Daha fazla yardım gerekirse,
dükkânda olacağım.
Tamam.
Nerede olduğunuzu biliyoruz.
Çocuğunun kemanla arası nasıl?
- Richard Ian Blaney?
- Evet.
Yaptığımız soruşturma sonucunda,
Brenda Margaret Blaney...
...Barbara Jane Milligan
ve diğerlerinin...
...öldürülmelerinden
tutuklu bulunuyorsunuz.
Konuşmama hakkına sahipsiniz.
Söyleyeceğiniz her şey
mahkemede...
...delil olarak kullanılacaktır.
Bay Oxford, bir saniyenizi
alabilir miyim?
Rusk. O Rusk!
Orada kalsın.
Bu nerede bulunmuş?
- Henrietta Caddesinde.
- Kime ait olduğu belli mi?
"Bayan Barbara Milligan,
Globe Pub."
"Covent Garden, Londra, WC2."
Kararınızı verdiniz mi?
Evet verdik.
Tutuklu Richard Ian Blaney'yi...
...Brenda Blaney'yi öldürmekten
suçlu mu yoksa...
Ian Blaney...
...işlediğiniz cinayetlerden dolayı
suçlu bulundunuz.
Bu korkunç ve dehşet verici olayı
bir kez de ben tekrarlamayacağım.
Sadece bunun sonuçlarından
kaçabileceğinize dair...
...beklenti içine düşmemenizi
söyleyebilirim.
Mahkeme sizi
25 yıldan az olmamakla beraber...
...ömür boyu hapis
cezasına çarptırmıştır.
Rusk yaptı!
Size söyledim!
Rusk!
Size söylüyorum.
Rusk, neredesin?
Sana gününü göstereceğim,
adi herif!
Rusk, neredesin? Rusk?
Bir gün gelecek, çıkacağım
ve seni öldüreceğim, pislik!
Artık kaybedecek
bir şeyim yok!
Hapse girmeme neden olan şeyi
yeniden yapabilirim!
Bunu unutma! Sakın unutma!
Rusk yaptı.
Rusk yaptı. Size söylüyorum!
Rusk, neredesin? Rusk?
Bir gün gelecek, çıkacağım
ve seni öldüreceğim, pislik!
Artık kaybedecek
bir şeyim yok!
Hapse girmeme neden olan şeyi
yeniden yapabilirim!
Bunu unutma! Sakın unutma!
- İşareti görüyor musun, Hartletts?
- Evet, efendim.
Onun altında duran açık renk saçlı
kahverengi elbiseli olan.
- Gördün mü?
- Gördüm.
Evet, müfettiş,
onu iyi hatırlıyorum.
Buraya iki-üç kez gelmişti.
Her işin göğüs gerimesi gereken
zorlukları oluyor, sanırım.
- Sizin ki bu tür adamlar mı?
- Evet, öyle.
Bazılarından kolayca kurtulursunuz
ama Bay Robinson gibiler...
...çok ısrarcıydı.
- "Hayır"dan anlamazdı.
- Bay Robinson mı?
Evet, adamın adı bu.
İşte.
Bay William Robinson.
Müfettiş, bazı özellikleriyle
memnun edecek...
...bir kadın arıyordu.
Cinsel mazoşistler mi?
Canının yanmasından zevk alanlar mı?
- Bu tür bir şey mi?
- Sayılır.
Kendiniz görseniz
daha iyi olur.
Yardım edemeyeceğimiz söyledik
ama gelmeye devam etti.
Sizce, Bay Robinson...
...arzu ettiği hizmeti alamayınca
başka ajanslara da...
- ...gitmiş midir?
- Muhtemelen, evet.
Böyleleri,
iğrenç emellerine ulaşmak için...
...her taşın altına bakarlar.
Affedersiniz, Müfettiş.
Bay Robinson'ı görmek istemenizin
özel bir sebebi var mı?
Evet, Bayan Barling. Ve bu ziyaretin
gizli kalmasını istiyorum.
Elbette.
- Doktor çağıralım.
- Bence ambulans gerekli.
Katilin, Blaney olmadığını
söylemiştim.
Yanlış iz üstünde
olduğunuzu söylemiştim.
Bir kadının sezgisi, laboratuarlardan
daha değerlidir.
Polis okullarında bunu niçin
öğretmiyorsunuz?
Sence Rusk yaptı, öyle mi?
Katil o mu?
Elbette, bunu herkes anlar.
Hem Bayan Blaney'yi, hem de...
- ...şu Barbara'yı tanıyordu.
- Evet.
Gördün mü?
Adamın cinsel sapık
olduğunu söylemiştin.
Bu yüzden giysileri saklamış
ve Bay Blaney'nin bavuluna koymuştur.
Elimizde bir kanıt yok.
Ama iyi bir neden var.
Sezgiler mi?
Peki, sezgilerin bu akşam
ne yemek istediğimi söylüyor?
Biftek ve fırında patates.
Ama sen "pied de porc
à la mode de Caens." yiyeceksin.
- Domuz bacağına benziyor!
- Zaten öyle!
Fransızların kullandığı sosun
aynısını kullandım.
İçimi rahatlattı.
Şu Bay Robinson ya da Rusk...
...adı her neyse,
onu ne zaman tutuklayacaksın?
Delil bulduğum zaman.
- Sezgilerden uzun zaman alır.
- Ne zaman bulacaksın?
Birkaç dakikaya kadar, hayatım.
Ciddi misin?
Seni yaşlı tilki.
Söyle hadi.
Eğer...
...katil Rusk olsa...
...kurbanıyla patates kamyonunda
yolculuk yapmış olmalı.
Bunu nereden bileceğiz?
Ağzı bağlı bir çuvaldan çıkıp
kendini kesen bir ceset duydun mu?
Neden cesedi çuvaldan çıkarsın ki?
Anlaşılan bir şey arıyormuş.
Bunu nereden biliyoruz?
Ceset kaskatı kesmilmişti.
Tuttuğu şeyi alabilmek için
kadının sağ el parmaklarını kesmiş.
Biliyor musun, bu evde yeniden
beyaz ekmek yemek güzel olurdu.
Sence elinde ne vardı?
Madalyon? Broş? Haç?
Onu ele verecek bir şey olmalı.
Cesedi kamyona koyduğunda
unuttuğu bir şey olmalı.
Baş harfleri yazılı
bir mendil, mesela.
Haç olacağını sanmıyorum.
Şey...
Neden olmasın?
Din ve cinsel sapıklık
birbiriyle bağlantılıdır.
Aradığı her neyse, bulmuş ki...
...bizim için şanssızlık.
Ama şanslı olduğumuz
bir nokta var.
Şoförün, yolculuk sırasında
sadece bir kez...
Londra'nın dışındaki
bir büfede durduğunu söylediler.
Büfe mi?
Çoğunlukla kamyon şoförlerinin
uğradığı bir yer.
Domuz eti, yumurtalı sandviç,
sosis, patates püresi...
...gibi yiyecekler, çay ve kahve
servisi yapılan bir yer.
Onun orada durması,
ne gibi bir şans doğuruyor?
Durup durmaması değil...
...sadece bir kez durmuş
olması çok önemli.
Çünkü, adamımızın kamyondan inip
kaçabileceği tek yer, orası.
Çavuş Spearman'i oraya yolladım.
Rusk'ın orada olduğunu hatırlayan
biri var mı bakacak.
Her an burada olabilir.
O halde çabuk ye. Buraya geldiğinde
yemekten kalkmış olmalısın.
Lezzetli. Çok lezzetli.
Ama fazla eti yok, sanırım.
Tıka basa yemenin
bir anlamı yok.
Ben mutfakta suflemin
yumurtalarını çırparken yiyeceğim.
- İyi akşamlar, Çavuş.
- İyi akşamlar, efendim.
- Yemeğinizi bölmedim ya?
- Hayır, hayır. İçeri gel.
- Teşekkürler, efendim.
- Şapkanı ve paltonu oraya bırak.
İyi akşamlar, Çavuş Spearman.
İçecek olarak ne alırdınız?
İyi akşamlar, hanımefendi.
Bilemiyorum...
Sorun değil.
Görev başında değilsin.
Margarita'ya ne dersiniz?
Harikadır.
Üç ölçü tekila...
...taze limon suyu ve bardağın
ağız kenarına serpilmiş tuz.
- Bayılacaksın.
- Teşekkürler, hanımefendi.
Çavuş Spearman, bu kadar
kendini beğenmişlik yeter.
- Baklayı çıkarın ağzınızda.
- Evet, efendim.
Kafedeki tezgahtar kadın...
...gösterdiğim fotoğraftan
Rusk'ı teşhis etti.
Cesedin bulunduğu gece,
Rusk'ın orada olduğunu ifade etti.
Daha bitmedi.
- Bando takımı mı bekliyorsun?
- Hayır, efendim. Özür dilerim.
Kadın, Rusk'ın giysilerinin
toz içinde olduğunu...
...ve elbise fırçası
istediğini söyledi.
Bu, ona verdigi fırça, efendim.
Şunu gördünüz mü?
Ne dersin, Spearman?
Patates tozu olabilir mi?
Buyrun, Çavuş.
Şerefe.
- Şerefe, hanımefendi.
- Söylediklerini duydun mu?
- Sana söylemiştim. Başından beri
biliyordum. - Sessiz ol.
- Bunu derhal laboratuara götür.
- Hemen, efendim.
Öyle görünüyor ki, bu defa
yanlış adamı hapse attık.
Ne demek attık?
Sen attın.
- Pekâlâ, Spearman, gidebilirsin.
- İyi geceler, bayan.
İçkinizi bitirmediniz.
Özür dilerim. Bir an önce
laboratuara gitmeliyim.
İyi geceler, Spearman.
İyi iş çıkardın.
- Çok iyi iş.
- Teşekkürler, efendim.
Zavallı Bay Blaney. Onu derhal
oradan çıkartmalısın, Tim.
Şu an hastanade.
Sabah, davanın
tekrar açılması için...
...talepte bulunacağım.
Bu hoşlarına gitmeyecek ama
yeterli delilimiz var.
Zarar tazminatı verecekler mi?
Sanırım biraz para verirler.
Bu gibi durumlarda zararı
telafi etmek zordur.
Zavallı adam.
En azından onu güzel bir
akşam yemeğine davet edebilirsin.
Bir bakalım.
Gerçekten çok özel
bir şey hazırlamalıyım.
Mesela "Caneton aux cerises."
- O nedir?
- Ördek...
...bol kiraz sosla birlikte.
Hapishanedeki yemeklerden sonra,
ne verseler yer sanırım.
İzninle.
Suflem kabarmış mı
bir bakayım.
Haplar işe yaramış mı?
- Bebek gibi uyuyor.
- Sence, yeterince verdik mi?
Tanrım, neredeyse yarım düzine verdik.
İyi. Ben Rusk denen
piçi gebertmeye gidiyorum!
Tamam, tamam. Onu kaçırma.
Ya şimdi ya da asla!
Yarın hastaneye dönmüş olmalıyım.
George? George!
Tamam mı, George?
Hadi, evlat, gitsen iyi olur.
Ona, gününü göster.
Şu mika parçasını
yanına al.
Kapıyı açmak için
ihtiyacın olabilir.
Doktor? Hemşire?
Sedye getirin, hemşire.
Beyinde hasar olduğuna dair
bir bulgu yok.
Kontrol altında tutalım
ne yapacağımıza sonra karar veririz.
Epilepsi ya da
şeker hastası olabilir mi?
Pek benzemiyor.
Kan örneğine ihtiyacımız olacak.
Uyku hapları!
Ona uyku hapları vermişler.
- İyi geceler.
- İyi geceler, efendim.
Alo?
Aman Tanrım!
Ne zaman olmuş?
Evet. Ne?
Tamam. Beş dakika sonra.
Dışarıda bekleyeceğim.
Ben çıkıyorum! Blaney kaçmış ve
nereye gittiğini biliyorum galiba.
Blaney'nin kendini
merdivenden aşağı atması...
...intihar mı yoksa hastaneye gitmek
için mi merak ediyordum.
Artık, cevabı biliyoruz.
Hayır, hayır!
Değil.
Bay Rusk.
Kravatınızı takmamışsınız.
Ben...