ÜÇ YIL ÖNCE
Onu buldum Bay Winch.
Burma ormanlarının ortasında.
Bir Karen köyünde.
Largo 3 aydır orada yaşıyor.
Onunla Tayland'dan Burma'ya kaçak
olarak geçerken tanışmış.
Kız onu köye yaralı olarak götürmüş,
o zamandan beri orada.
Oraya geri dön ve gözünü ondan ayırma.
Peki ya eve hiç dönmezse?
Saçmalama Freddy.
Bir gün saklandığı yerden
çıkmak zorunda kalacak.
Hoşuna gitsin ya da gitmesin,
Largo benim varisim.
ÜÇ YIL SONRA
Neredeyse 30 yıldır gizli tutulan
Nario Winch'in evlatlık oğlu...
...Dünya çapında 400 bin çalışanı olan
uluslararası bir şirketin varisi olarak...
...babasının vahşice katledilmesinden
sonra bütün herkesin ilgi odağı oldu.
Bugün Largo Winch, gezegendeki
en güçlü insanlardan biri.
Ama Largo Winch bu büyüklükte
bir imparatorluğu...
...yönetebilecek kapasitede mi?
Tek bildiğimiz,
hakkında hibir şey bilmememiz.
Onu sadece yaptıklarıyla değerlendirebiliriz.
Cochrane'i geri çağırmak harika bir karardı.
Dwight Cochrane soğuk kanlılığı
ile kazandığı itibarı olan...
...mükemmel bir yönetici.
Aman Tanrı'm!
BASKURDİSTAN ÖZERK CUMHURİYETİ
GPS'ten havalanını bul.
Nazatchov'u basının önünde
küçük düşürdünüz.
Sizi asla affetmeyecektir.
Şu piç kurusu Winch'i bulun bana!
Ve şu kaltak gazeteciyi de!
Neden onu kurtarman gerekiyordu sanki?
Öldürülmemi mi tercih ederdin?
Bul şu havaalanının yerini.
Rusçam biraz paslandığı için beni affet.
Ben halledederim.
Burada ölmek istemiyorum!
Bir karım var, dörtte çocuk.
Bir kariyerim var.
Harvard'dan mezun oldum,
Kilise yönetimindeyim.
GPS güzergahı belirliyor.
Sola dönün.
Sanırım haklıydın,
Nazatchov biraz aksi biriymiş.
Bunların hepsi senin suçun.
Sorularınla onu taciz ettin.
Bir gazeteci olarak işimi yaptım.
- GPS Yeni güzergahı saptıyor.
- Benim de bir işim var bayan.
392 Bin çalışanı olan
bir şirketi idare ediyorum.
Nazatchov insanları sömürüyor ve
karanlık işler yapıyor.
Ya Nazatchov ile anlaşırız ya da
insanları işten...
Soldan devam edin.
200 Metre sonra sağa dönün.
- Lanet olsun.
- Sıkı tutunun!
- 100 Metre sonra U dönüşü yapın.
- Ne yapıyorsun sen?
Mümkün olduğunda U dönüşü yapın.
- Uçağınız polis tarafından sarılmış.
- Havaalanını unut.
Nazatchov buradan canlı olarak
gitmemize asla izin vermez.
Bütün ülkeyi o kontrol ediyor.
Sana göre bunun mahsuru yok öyle mi?
Artık çeneni kapar mısın?
Bizi buradan kurtaracak bir
paralı asker tanıyorum. Lazarevic.
Kriz durumlarında uzmandır.
Ücreti çok pahalıdır,
ama yöntemleri etkilidir.
- Yeter.
- Bırak işimi yapayım.
Paranı ben ödüyorum.
Ne diyorsam onu yap.
Müşteri her zaman haklıdır.
Siz Bosnalılar çok duygusalsınız.
Basmakalıp sözlerden sakın,
bazen katliamla bitebilirler.
Bugün, geçmişi muamma olan bu genç adam,
oldukça önemli bir güce sahip görünüyor.
Ama bu gücü nasıl kullanacağını,
sadece kendisi kesin olarak söyleyebilir.
CENEVRE GÖLÜ, İSVİÇRE
- Merhaba.
- İyi günler efendim.
- Bay Jung ile görüşecektim.
- Sizi bekliyorlar.
İçeri gelmesini söyleyin.
Beni kabul ettiğiniz için
teşekkür ederim.
Sonunda tanıştık.
- Bay Jung, ilaç zamanınız geldi.
- Daha sonra.
Sana sonra dedim.
Sürekli gözü bende.
Sanırsın bana aşık. Gelin.
Şuna bir bakın.
Bu fotoğraf burada çekilmişti.
Yakışıklıymışız değil mi?
Babamın tek arkadaşıydınız.
En eski, şüphesiz.
Bu fotoğraf, Ekim 1947'de çekilmişti.
Annesiyle Yugoslavya'dan
daha yeni gelmişti.
Burada, tavan arasındaki odalarda kaldılar.
Büyükannen ölene kadar aileme hizmet etti.
Büyükannem mi?
Nerio'nun annesi.
Senin büyükannen Largo.
Senin varlığını bilen çok az
insandan biri bendim.
Nerio sık sık, senin ortadan yok
oluşlarından bana şikayet ederdi.
Ona karşı olan minnetinin yetersizliğinden.
Otur lütfen.
Baba ve oğul ilişkilerinin
karmaşık olduğu doğrudur.
Nerio bir oğul istemiyordu.
Bir varis istiyordu.
Bana başka bir seçenek bırakmadı.
Ama bana bıraktığı servet.
Onu kendi bildiğim yolda kullanacağım.
Mektubunu okudum,
planın fevkalade.
Kızılhaç'ın eski başkanı olarak,
seni sadece cesaretlendirebilirim.
Ama?
Dünyayı yöneten insanların hepsinin
kendi hayır kurumları mevcuttur.
Zenginlerin fakirlere birazcık
bir şeyler vermeleri...
...yeni bir durum değil.
Ama sadece ufak bir miktar.
Bütün servetini hayır kurumlarının
hizmetine sunman...
...mevcut düzende yaşayanları
rahatsız edecektir.
Daha iyi.
Ve çok fazla düşman edineceksin.
Çok çok fazla düşman.
Ve çok güçlü olanlarından.
"Düşmanları olmayan bir erkek
gerçek bir erkek değildir."
Bir Bosna atasözü.
Sözlerimi hafife alma.
Bay Jung.
Bay Jung?
İğnem, iğnem.
O tarafta.
- Seninle tanıştığım için mutluyum.
- İyi olacaksınız.
Karım 10 yıl önce kanserden öldü.
Tek oğlum daha henüz 30 yaşında
bir kazada can verdi.
Artık bana kimsenin ihtiyacı yok.
Benim var.
HONG KONG, ÇİN
- Ben dışarıda beklerim.
- Bir iki saniye ver.
İçeri gel.
- Görüşürüz Steve.
- Brian.
Sakın başlama.
Hong Kong bugün kesinlikle
bulunulması gereken yer.
Largo Winch bugünkü basın toplantısında...
...habercilere büyük bir sürpriz yaptı.
Winch Şirketini satmaya karar verdim.
Elde edilecek bütün gelir Nerio Winch
Yardım Fonu'na katkı olarak kullanılacak.
İnsanlığın gelişmesi için projelere
katkı sağlayacak...
- ...bilimsel araştırmalarda kullanılacak.
- Çok ateşliymiş.
Sanırım zorlu biri olacak.
Yani, eğer iyi bir fikriniz varsa
biz dinlemeye hazırız.
Finans dünyasında taşlar yerinden oynadı.
Nerio Winch Vakfı'nın başında bulunan
eski Kızılhaç Başkanı Alexander Jung...
..Vakıf ve projeleri hakkında konuşurken
gençlere özgü bir çoşku içindeydi.
Bana yaşamak için bir amaç verdin.
Kaptan uluslararası sulara giriş
yaptığımızı bildirdi efendim.
Teşekkürler Gauthier.
Bir şampanya açacağım efendim.
Olayın önemine dayanarak...
...babanızın Minsk Kağıt Fabrikası
açılışında Gorbachev'dan aldığı...
...1981 Grand Siècle şişesini soğutmuştum.
Elbette bu bulutlu havada Rosé Şampanyası
daha uygun bir seçim olabilir.
Arzu ederseniz 2003 yılı
Laurent Perrier de getirebilirim.
Seçimi sen yap Gauthier.
Elbette efendim.
Başlayalım mı?
Pişmanlık yok Largo.
Bu anlaşma geri alınamaz.
İmzayı attığınız anda W Grup'taki
hesaplarınıza giriş yetkiniz dondurulacaktır.
Satışın sonlanmasına kadar,
tekrar fakir bir adam olacaksınız.
Bu klasik bir anlaşma Bay Winch.
Kromberg Avukatlık size 2 ay içinde
bir alıcı bulmayı garanti ediyor.
Ek olarak hisselerinizin değeri
satış günü üzerinden baz alınarak...
...size ödeme yapılacaktır.
Eğer satış bugün gerçekleşmiş olsa...
...miktar yaklaşık olarak
53 milyar olurdu Bay Winch.
Bu kadarcık mı?
Eğer hisseleriniz yükselirse,
daha fazlasını alabilirsiniz.
Sadece şakaydı Bay Beaumont.
Lütfen sayfalara paraf atın.
Bu anlaşmayı açık denizde
imzalamanın espirisi nedir peki?
Anlaşmanın İsviçre'deki Kromberg
Avukatlıkta imzalamış gibi...
...olmasına olanak sağlıyor.
Bütün İsviçre vergi avantajlarına
sahip olarak.
Ve imzlayın.
Hong Kong Sahil Güvenlik,
hemen motorları durdurun.
Geri çekilin.
- Bu yaptığınıza korsanlık denir.
- Kamaranıza geri dönün.
Teknede arama gerçekleştireceğiz.
Uluslararası sulardasınız.
Gerekli bütün izinler alındı.
- Devam edin.
- Kim bu insanlar?
- Siz kimsiniz? - Biz Uluslararası
Suçlar Mahkemesi'nde çalışıyoruz.
Savcı Francken size birkaç
soru sormak istiyor Bay Winch.
Ofisimi arayıp bir randevu
istemesi gerekirdi.
Onu tanıyorsam şu an zaten ofisinizdedir.
Eğer aradığınız bir silgiyse,
o en üst sol çekmecede duruyor.
Espiri anlayışınız çok gelişmiş.
Sadece biri ofisimi ararken.
Pandora, bu isim size
birşeyi çağrıştırıyor mu?
Bir Yunan Tanrıça'sı,
yanlış hatırlamıyorsam içinde...
...insanlığın şerrini barındıran
bir kutuya sahipti.
Bende başka bir versiyonunu biliyorum,
çok daha çağdaş.
Yozlaşmış bir Burmalı General'e
rüşvet vermek için açılmış...
...gizli bir banka hesabı hakkında.
Benim versiyonum daha hoşuma gitti.
Malesef madenler bir efsane değil.
Güney Burma'da ufak bir azınlık...
...askeri cunta tarafından yıllardır
baskı altında eziyet görüyor.
Karen halkı.
Üç yıl önce General Kyaw Min ve adamları...
... Kay Pu köyünü yok ettiler.
Köylüler katledildi, tecavüze uğradı
ve sürgün edildiler.
Şanslı birkaçı ormana kaçabildi.
General bu operasyonu şahsen yönetti.
Köy nikel madenlerinin
hemen üstünde yer alıyordu.
Bu yüzden, uluslararası bir şirket,
Kyaw Min'e köyü yaşayanlarla birlikte...
...yok etmesi için milyonlar ödedi.
Bu operasyon için sağlanan
para Pandora hesabından gelmiş.
Ve ben bu hesabın babanız Nerio Winch'e
ait olduğundan şüpheleniyorum.
Babam bir aziz değildi,
ama aşağılık biri de değildi.
Sen Burma'da bulundun,
orada ne kadar yaşadın?
5 ay.
Doğru. Kay Pu katliamından hemen sonra,
üç yıl önce oradan ayrıldın.
Oraya babanın emirleri üzerine
gittiğinden şüpheleniyorum.
Ayrıca bu katliama suç ortağı
olduğundan da şüphe duyuyorum.
Babamla son temasım ölmeden önceki
üç yıldan daha uzun zaman önceydi.
- Birisi sana söylemiş olmalı.
- Yani sadece tesadüfen oradaydın.
Tam da böyle bir fonun
oluşturulacağını açıkladığım gün...
...bir savcı geliyor ve beni
insanlığa karşı suç işlemekle suçluyor.
- Sence bu da mı bir tesadüf?
- Komplo teorileri.
Hemen geliyorum.
Yani anahtarı olmayan bir kapı.
Doğruyu mu söylüyorsunuz?
Kapıyı açın Bay Winch.
Burası Freddy Kaplan'ın odası.
Sadece onda anahtarı var.
- Ona söylemiştim
- Kırmamız mı gerekiyor?
Ne istiyorsan onu yap,
ama acele et.
Tanrım!
Freddy.
Boğularak öldürülmüş.
Görünüşe göre en az 12 saat olmuş.
Kapıyı açmak istememenize şaşmamalı.
- Beni cinayetle mi suçluyorsunuz?
- Bay Winch.
Sakin olun Bay Winch.
Hong Kong Polisini bilgilendirin.
Uzun yıllar Freddy'den nefret ettim.
Ne zaman evden kaçsam beni bulurdu.
- Her zaman.
- Sana göz kulak oluyordu.
Babama casusluk yapıyordu.
Freddie, Burma'da ne yaptığımı
tam olarak biliyordu.
Nerio ile bağlantım olmadığını biliyordu.
Adımı temize çıkarabilirdi.
Sence onu bu yüzden mi öldürdüler?
Birçok güçlü düşman,
haklıymışsın.
Sadece sana yardım etmek istemiştim.
Sence Nerio bunu yapabilecek
biri miydi?
- Katliam?
- Hayır.
Tabii ki hayır.
O benim arkadaşımdı, öyle biri
olmadığına inanmak istiyorum.
MUONG NAM, BURMA
ÜÇ YIL ÖNCE
Kay Pu 50 km kuzeyde.
Söylediklerine göre biz ayrıldıktan sonra
köyden geriye pek bir şey kalmamış.
Direnişçiler onları buraya getirmiş.
- Malunai.
- Kadjang.
Kadjang oralıydı.
Beraber büyüdük.
Largo, benim arkadaşım.
Benimle gel,
seni yoldaşlarımla tanıştırayım.
Dışarı çıkın.
Teşekkürler, sen bir meleksin.
Önemli değil.
Merhaba.
Onları yoldan topladım,
biraz yolumu değiştirmem gerekti.
Burası çok sıcak.
Değil mi?
Yola devam etmeden önce biraz su
alabilir miyim acaba?
Teşekkürler.
General Kway Min imzalı Burma
ordusu geçiş belgesi.
Burada ne halt ediyorsun?
- Bu insanları getirdim işte.
- Burada ne işin var?
- General Kyaw Min'i tanıyor musun?
- Bu işle hiçbir ilgim yok.
Adamın biri bu bölgede kendisini
gezdirmem için...
...bir haftalığına beni kiraladı.
Generali tanıyan adam o.
Yalancı!
Ben hiçbir şey yapmadım.
Gerçek bu.
Durun, kesin şunu.
Yeter!
Bu işe burnunu sokma.
Ona yardım etmek istiyorsun öyle mi?
Ona yardım ediyorsun,
çünkü sende onun gibisin.
Dahası da var, değil mi?
Hayatta kalabilme şansı var.
Ama bunu hiç unutmayacak.
Kimse bunu unutmayacak.
Burada kalamazsın.
Gitmemi mi istiyorsun?
Peki ya sen?
Ben direnişe katılacağım,
savaşmak istiyorum.
Savaşmak mı?
Kadjang seninle gurur duyacak.
Git Largo.
Gitmen gerekiyor.
- Kim demiş?
- Ben.
Sana bunu söylüyorum çünkü başına...
O zaman benimle gel.
Beni seviyorsan.
Seni sevmiyorum Largo.
Seni tanımıyorum.
Kim olduğunu, nereden geldiğini bilmiyorum.
Neden kaçtığını bilmiyorum,
ama seninle kaçmak istemiyorum.
Kim olduğumu biliyorum,
ben buraya aitim.
Artık seni görmek istemiyorum.
Evimden çık git.
Çok iyi bir yalancıymışsın.
Belki de hemen öldürmeliyiz.
Hayır, bunu yapmayalım.
Biraz daha eğlenebiliriz.
- Uluslararası yardıma mı geldin?
- Öyle diyebilirsin.
Tam da zamanında.
Gitmemiz gerek.
Adım Simon.
- Simon Ovronnaz.
- Largo.
Sonra birgün işten eve geldim ve
Eleanor bana...
...Bangkok'taki bir Fransız
okulunda iş bulduğunu söyledi.
Asya bana çin yemeklerinden
başka bir şey ifade etmiyordu.
Ama üzernde fazla durmadım.
Onunla gelmeye karar verdim.
O işe başladı, ben de bir iş buldum.
Bilirsin işte Eleanor olmadan
ben bir hiçim.
Lanet olsun, bir bok göremiyorum.
Bir afet olmayabilir ama tatlı biridir.
12 Yaşından beri beraberiz.
Annemin en iyi arkadaşının kızı.
Gelecek sene evlenmeyi planlıyorduk.
Tayland.
Her şey için bir planı vardı.
HONG KONG
ÜÇ YIL SONRA
Affedersiniz efendim, hala bu
cinayeti içime sindiremiyorum.
Freddy yıllardır babanıza
hizmet ediyordu.
Bayan Pennywinckle, babam size hiç
Pandora adlı bir hesaptan söz etti mi?
Hatırladığım kadarıyla hayır.
- Ama dosyalarıma göz atabilirim.
- Mümkünse bir bakın.
Afedersiniz efendim,
ama bu isim altında hiçbir şey yok.
Teşekkürler.
3 yıl önce, Doğu Burma'da bu
katliam gerçekleşti.
Tayland sınırına 30 km mesafede.
Burada yaşayan Karen halkı yıllardır...
...Burma askeri cuntası tarafından
baskı altında tutulmuşlar.
Buradaki toprakların güney kıyısının...
...zengin nikel yataklarına sahip
olduğunu bilmeniz çok önemli.
- Az önce Freddy'nin davasına bakan
hakimle görüştüm. - Şansları var mı?
Bu soruşturma kolay olmayacak.
Dahası, BM tarafından empoze
edilen ekonomik yaptırımlar ...
...Burma'ya hiç uygulanmamış.
Bu ülkede devam eden yatırımlarımız var mı?
Evet ya da hayır.
Burma'da hiç arazimiz yok.
- Herhangi bir proje?
- İnkar edilmeyecek şekilde değil.
Bir Pandora hesabı da yok,
suçlamaları sadece tahminler...
- ...üzerine kurulu. Tamamen saçmalık.
- Ne? Teşekkürler.
Dan Khongpipat Bangok'ta.
Bölgedeki yatırımlarımızdan sorumlu.
- Herkese merhaba.
- Oradaki havadisler nedir?
Aldığım bilgiye göre, Savcı Francken,
Bay Winch ile Tayland'dan gelen...
...bir şahidi yüzleştirmek istiyor.
Anlaşılan küçük savcımızın elinde
gizli bir kozu var.
- Bu konuda birşey biliyor musun John?
- Bir fikrim yok.
- Kim bu şahit?
- Kimse bilmiyor.
Francken'in isteği üzerine...
...şahit, seçkin bir grup Tayland
polisi tarafından koruma altında.
Gece gündüz, ama yeri gizli.
Yarın Bangkong'daki Birleşmiş Milletler
merkezinde bir toplantı için...
...bizi görüşmeye çağırdılar.
Pekâlâ.
- Buna razı olmayacaksın değil mi?
- Neden olmasın?
Avukatın olarak şiddetle buna
karşı çıkmanı öneriyorum.
Bu şahidin kim olduğunu
bilmek istiyorum.
Taylandlı yetkililer Francken'in arkasında
orada tamamen kadının insafına kalacaksın.
Largo, lütfen bu işi avukatlarının
halletmesine izin ver lütfen.
- Savcı ile ilgili ne var elimizde?
- Florida Savcılığı finans bölümünde...
...işe başlar başlamaz birçok CEO'yu
parmaklıklar ardına göndermiş.
Bunların yarısını çok hızlı halletmiş.
Düşmanları, onun Doğu Yaksının zengin
bir sanayi ailesinden geldiği için...
...kapatacak şahsi hesapları olduğunu söylüyor.
Zayıf noktasını bulabilir miyiz?
John Waterhouse, Pandora 1896
Günaydın, lütfen şifreyi söyleyin.
Pandora.
Teşekkürler, hangi işlemi yapmak
istersiniz?
Hesap bakiyemi öğrenmek istiyorum.
Bir dakika efendim.
Hesap bakiyeniz toplam
65,824,127 dolar.
Bayan Pennywinckle.
Ağlamayı kesin ve bana
Bangkok'a iki bilet ayırtın.
Peki ya özel jetiniz?
Kimse bu yolculuğu bilmemeli.
Peki ikinci bilet kimin adına olsun?
BANGKOK, TAYLAND
Bu görev için uygun kişi
olduğumdan emin değilim efendim.
Hareket eden her taşıt
midemi alt üst eder.
Yatınızda hayatta kalabilmek için
bunlardan almak zorundayım efendim.
Kurutulmuş tapyoka ve bambu özü ile
karıştırılmış solucan otu.
Mucizevi bir ilaç.
Bulantıyı engellemek için doğrudan
sinir uçlarına etki ediyor.
MacMullans'lar ile birlikteyken Peru'da
tanıştığım bir arkadaşım göndermişti.
Baban için çalışmaya başlamadan
çok önceydi.
Ben Cochrane, lütfen sinyal
sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Demin dostun Lazarevic'e
Bangkok'ta rastladım.
Etkili olduğunu biliyorum ama
korunmaya ihtiyacım yok.
Bekçi köpeğini geri çağırabilirsin.
Kesinlikle çok sıcak.
Ayrıca nemli, değil mi?
Bangkok'a hoş geldiniz.
Gümrük gelişinizi bize bildirdi.
Sana güveniyorum Gauthier.
Elbette efendim.
Karen için adalet.
Sizi tekrar görmek bir zevk Bay Winch.
Şahit şu anda yolda.
Pek konuşkan bir günümüzde değiliz.
Daha bana bir şey sormadınız.
Merak etme, soracağım.
İyi günler Bayan Ang, lütfen oturun.
Kay Pu davası, Bayan Malunay Ang
ile Bay Largo Winch'in yüzleşmesi.
Bayan Ang, bu kişiyi tanıyor musunuz?
Evet.
Onunla olan ilişkinizi
bize anlatabilir misiniz?
Birlikte birkaç ay yaşadık.
Sadece ilk ismini biliyorum, Largo.
Kay Pu'da yaşanan dramatik olayda dahil
olmak üzere Bay Winch ile ilgili...
...bana söylediklerinizi tekrar
anlatabilir misiniz?
Bay Winch bir turist gibi davranıyordu.
Ama gerçekte...
...babası için çalışıyordu.
General Kyaw Min ile Nerio Winch
arasındaki bağlantıyı sağlıyordu.
Katliamdan sonra bana her şeyi anlattı.
Onunla gelmemi istedi.
- Malunay, bana bak.
- Reddediyorum.
- Şahite baskı yapmayın.
- Bana bak.
Malunay, bak bana!
Bay Winch.
Çok uzun zamandır sessizliğimi korudum.
Bunu onlara borçluyum.
Kaybolan bütün o insanlara.
Onlara, senin ve babanın verdiği
hediyeler ve acılar hakkında...
...gerçeği anlatmamı hakediyorlar.
- Söylemek zorundaydım.
- Ne istiyorsun? Neyin peşindesin?
Sana bu yalanlar için kim para veriyor?
Nedir bu saçmalık?
- Lanet olası bir yalancısın sen.
- Bunu söyleme.
Böyle söyleme.
Gerçekte kimin için çalışıyorsunuz
Bayan Francken?
Sizin gibi insanların ve şirketlerin
bir hiç uğruna sömürüp köle ettiğiniz...
...bu genç kız gibi olan insanlar
için çalışıyorum.
O kadını sevdim. O insanlarla
aylarca birlikte yaşadım.
Onlar hayatımın en güzel aylarıydı.
Onlara zarar verecek bir şeyi
asla yapamam.
Siz kullanılıyorsunuz Bayan Francken.
Soru şu ki, kim tarafından?
Sizi tutuklama yetkisine sahibim.
Size bunu tekrar düşünmeniz
için zaman veriyorum.
Tekrar ben, efendim.
Acilen sizinle konuşmam gerekli...
...o yüzden bir sesli mesaj daha
bırakmaya karar verdim.
Söylediğiniz gibi Simon Ovronnaz
ile irtibat kurmaya çalıştım.
Nişanlısı ile tanıştım,
yani eski nişanlısı ile.
Benimle pek işbirliği yaptı denemez.
Görünüşe göre Bay Ovroonaz onu
üç yıl önce aniden terk etmiş.
Ona karşı hâlâ kin tutuyor.
Ama işin peşini bırakmadım ve...
...araştırmamı okulun hademesini
sorgulayarak sürdürdüm.
Bu arada nefesi iğrenç kokan bu adam...
...Bay Ovrannaz'ın yeni kız arkadaşının
adresini bana tarif etti.
Şu an eski kız arkadaşı olmuş bu arada.
Çok çekici bir kadın.
Topladığım bilgilere göre Bay Ovronnaz
başka bir arkadaşıyla yaşamak için...
...güneye, Ko Sukon'a taşınmış.
Ne demek istediğimi anlamışsınızdır.
Sizden haber alıncaya kadar...
...takibi sürdüreceğim efendim.
Lanet olsun, hat gitti.
Şahsi eşyalarınız.
Lazarevic'in beni kurtarmak için bir
askeri operasyon yapmasını umuyordum.
Mesajınızı aldım.
Nazatchov olayından sonra Lazarevic
ile hiçbir bağlantım olmadı.
Winch jetlerinden biriyle Bangkok'a geldi.
Eğer öyle olduysa fahiş ücretinin yarısını...
...Winch havayollarını kullandığı
için kesilmiştir..
O nereye ne zaman isterse gider.
Lazarevic en yüksek parayı ödeyen
için çalışan bir paralı asker.
Sana gelince Largo, Tayland Adalet
Bakanı her şeyi ayarladı.
Üzgünüm.
Seni temin ederim ki bununla
hiçbir ilgim yok.
Birileri sen hapisteyken
onu bilgilendirmiş.
Tayland Hükümeti Winch Şirketi ile
bir sorun yaşamak istemiyor.
Francken'i masum olduğuma
ikna edebildi mi?
- Francken'in elinde delil yok.
- Bir şahiti var.
Artık değil, sana söyledim.
Taylandlı yetkililer her şeyi halletti.
Largo.
- Largo.
- Nerede o, kıza ne yaptın?
- Kız nerede?
- Onu Burma'ya geri yolladım.
Bu ne anlama geliyor, biliyor musun?
O Karen direnişçilerinden biri.
Onu idam edecekler.
- Bunu sana yardım etmek için yaptık.
- Emri iptal et.
Çok geç Bay Winch.
Gidelim Largo.
Largo!
Özür dilerim.
Bakan bunun için ne kadar aldı?
Ne kadar?
Şahit yok, kanıt yok,
yapabileceğim hiçbir şey kalmadı.
Keyfini yerine getirecek bazı
haberlerim olabilir.
CIA'deki dostlarım bana bazı
ilginç bilgiler verdi.
Telefon dinleme ağlarına W Grup
merkezinden İsviçre'deki bir bankaya...
...yapılan bir telefon görüşmesi takılmış.
Konuşma sırasında "Pandora"
kelimesi kullanılmış.
MAKILING ASKERİ TESİSİ, BURMA
Geç.
İlerle.
HONG KONG, ÇİN
- İyi günler Bay Cochrane.
- İyi günler.
- Bay Winch burada değil mi?
- Çok iyi bir gözlemcisiniz.
Ortadan kaybolduğunu duymuştum da.
Bay Winch sizinle bir anlaşma imzaladı.
Sadece bir alıcı bulun.
Dediğim gibi, ciddi bir teklifimiz var.
- Nerede peki?
- Lütfen beni izleyin Bay Cochrane.
Afedersiniz, rahatsız ettiğim için
üzgünüm ama...
...Bay Nazatchov'la randevumuz var.
Buradayım, burada.
Sizi tekrar görmek güzel Bay Cochrane.
Winch burada değil, bu çok kötü oldu.
- İşte taliplimiz.
- Gerçekten mi?
Nedir bu?
Gizli kamera şakası mı?
- Bu bodur adamın bunu yapacağını nasıl...
- Yerinizde olsaydım ...
...gelecekteki işverenim hakkında
bu şekilde konuşmazdım.
Bay Nazachov, borsanın dünkü kapanış
fiyatlarını baz alırsak...
...Winch Grubu'nun değeri,
yaklaşık 53 milyar dolar.
Bu kadar büyük meblağı
nereden bulacaksınız?
Aslında Bay Cochrane.
Bay Nazachov, çoktan ödemenin...
...% 10'unu önceden vermeyi kabul etti.
Gerçekten mi? O zaman yemeğinizin
tadını çıkarın beyler.
Yakında görüşürüz.
Görüştüğünüzde Largo'ya selamlarımı iletin.
Bay Cochrane.
İşte benim kızım.
BİRLEŞMİŞ MİLLETLER OFİSİ CENEVRE,
İSVİÇRE
Özel Sekreter Vladimir Podolsky.
- Yolculuğunuz nasıl geçti?
- Teşekkürler, iyiydi.
- Bu benim asistanım.
- Memnun oldum.
Gecikme için üzgünüz.
O burada mı?
İsviçreliler dakik insanlardır,
bir de savcılarını düşünün.
"Hesap Gizliliği" ifadesini anlamını
biliyor musunuz Bayan?
Peki ya siz "İnsanlığa Karşı
İşlenen Suçlar" ifadesini...
...biliyor musunuz sayın Savcı?
İsviçre'nin dünyadaki önde gelen
vergi cenneti statüsünü...
...kaybetmesini istemezsiniz değil mi?
Savaş suçlularını saklayarak.
Tam olarak ne istiyorsunuz?
Bizi yanlız bırakın.
Bunu giy.
Gerçek bir kadınla yemek yemek istiyorum.
Bu bok çukurunda onlardan fazla bulunmuyor.
Giy şunu dedim.
İyi iş çıkardın.
Winch seni bulmak için oldukça
çok mesafe kaydetti.
Benimle temasa geçti.
Büyüleyici.
Gerçekten büyüleyici.
Otur şuraya.
Winch'in senin özgürlüğün için
vereceği parayı alınca...
...bu ormandan çıkacağım.
Ve bu boktan ülkeden de.
Yeni bir adam olacağım.
Yeni bir hayata başlayacağım.
Benimle gelebilirsin.
Sana iyi bakarım.
Sana bir prenses gibi davranırım.
Unuttun sanırım.
Bana asla hayır diyemezsin.
Bunu şimdiden unuttun mu?
Yarın Winch için bir jip gönder.
Para transferi tamamlandığı an
onları öldüreceğiz.
İkisini de.
Yine ben efendim.
Hâlâ ihtiyatlı bir halde Simon
Ovronnaz'ı aramaya devam ediyorum.
Ama bütün çabalarıma rağmen
yerini tesbit edemedim.
Elbette bana verdiğiniz görev
oldukça zorlu.
Yüce Tanrı'm.
Bütün makul tehlikeleri göze alarak,
macerama Tayland'ın güzelliklerle dolu...
...iç bölgelerine seyahat
ederek devam ediyorum.
Bir izci olarak tecrübelerim bu barışçı
yabancı ülkede hayatta kalmama...
...ve yerlilerin arasına karışmama
bana yardımcı oluyor.
Bazen bu samimiyet fazlasıyla artıyor.
Simon Ovronnaz'a dönersek efendim
Ku Sukon'dan ayrılmış.
Eski kız arkadaşının söylediğini
doğru anladıysam mali sıkıntıları varmış.
Tanrı'ya şükür yeni bir ipucuna ulaştım.
Bangkok'ta.
Hepsi bu efendim. Umarım iyisinizdir.
Sizin için endişeleniyorum.
Neredesiniz? Mesajı alınca beni...
Lanet olsun. Hat gitti.
Arabanın arkasında kal!
4 yıldır bu anı bekliyordum.
Senin için bu kadar önemli
olduğunu bilmiyordum.
Beni sonraki sefere öldürürsün.
Malunay'ın başı belada.
Onu kurtarmak için sana ihtiyacım yok.
Sadece buna ihtiyacım var.
Siz 3 kişisiniz, onlar 80.
Bu yola çıkarken her şeyi
ayarladığımı bilmen gerek.
Bir planım var Kadjang.
Demek üç yıldır onu hiç görmedin.
Sen gittikten birkaç hafta
sonra ortadan kayboldu.
Seninle gittiğini sanmıştım.
Hayır.
Niye gitsin ki o zaman?
Hiçbir fikrim yok.
General bizi bekliyor,
bu adamı görmek istiyor.
Emirleri aldım.
İlerleyin.
Neye bu kadar dikkatsizsin?
Hepimizi havaya uçurmak mı istiyorsun?
Burada neler oluyor?
Kim bunlar?
- Size bir mahkûm getirdim.
- Ne saçmalıyorsun? Cevap ver.
Nereden geliyorsunuz?
Çıkın, çabuk.
Küçük gruplar halinde ormana koşun.
Malunay!
- Hayır.
- Malunay.
Oğlum elinde.
Bunları neden yaptım sanıyorsun.
Oğlumu benden aldı.
Sana bir hikâye anlatayım Bay Winch.
3 yıl önce, babanızın şirketi tarafından
bir iş için kiralanmıştım.
Ve anlaştığımız gibi işi bitirdim.
Ama söz verilen ikinci ödeme hiç yapılmadı.
Baban bana ödeme yapmayı reddetti.
Sence bu dürüstçe mi Bay Winch?
Bence babam sana tek bir kuruş
bile ödeme yapmazdı.
Eğer üçünüz de bu odadan
canlı ayrılmak istiyorsanız...
... bana 25 milyon dolar ödemek zorundasın.
Ben şirketimi sattım,
artık hesaplara giriş hakkım yok.
Ben, bir yerde gizli paranın
olduğuna adım gibi eminim.
Kötü bir günde kullanmak için.
Bu benim hesap numaram.
25 milyon dolar.
İyi günler, şifreniz lütfen.
Pandora.
Hadi, acele edin.
Devam edin.
Hadi.
Devam edin. Daha hızlı.
Evet, para transferini onaylıyorum.
Onaylanması için bekliyeceğim.
Para geldiği anda sizi bırakacağım.
Yerinde kal.
Sakın korkma. Annen burada.
Annen gelip seni alacak. Korkma.
Buradan gidiyoruz.
Evet.
- Peki.
- Bana gel.
Onlar gidiyor, sen kalıyorsun.
Largo! Largo!
Buradan gidiyoruz.
Sıkı tutun.
Ben General Kyaw Min.
Buluşma noktasında olacağım.
Verdiğin bilgiler harika çıktı.
Winch ödemeyi yaptı.
Ama o kaçtı, kız ve çocukla beraber.
O zaman Winch'i kendimiz hallederiz.
Bu yüzden mi köyden ayrıldın?
Senin gözlerini almış.
Babasının gülüşünü almış.
Kaç yaşındasın?
İki buçuk.
- Niye bana söylemedin?
- Sana söylemek mi?
Nasıl? Nerede?
Adın Largo.
Sadece bunu biliyordum.
Onu tek başıma büyüttüm.
Ve bu şekilde devam edecek.
Endişe etmene gerek yok.
Endişelenmiyorum.
İsmin ne?
Onun ismi Noom.
Buraya gel Noom.
Haydi gel.
Bakalım tekne kullanabiliyor musun?
Sana ne kadar borcum oldu?
5000 dolar.
Dinle, sana DVD ile ödeme yaparım.
Elimde içlerinde Transformers da
olan 500 DVD var.
Medeni insanlar arasında bu her zaman...
Yavaş ol biraz.
Konuğunu incitmen için hiç sebep yok.
İyi akşamlar bayan, rahatsız
ettiğim için kusura bakmayın.
DVD'ler için mi geldiniz?
Pek sayılmaz.
Bay Simon Ovronnaz'ı arıyorum.
Simon, içeri gelin.
Sanırım bu yeterli olmaz.
Acaba bu beyefendinin size olan
borcunu ödememe izin verir misiniz?
Siz Simon Ovronnaz mısınız?
Biraz tatil yapmak bize iyi gelebilir.
Afedersiniz efendim.
Burası özel bir tatil yeri.
Hiç boş odanız var mı?
Evet, ama sadece bir tane.
Geceliği 3200 dolar.
Ödemeyi nasıl yapacaksınız?
Eski usülde.
Lütfen beni izleyin.
Beni ayaklarımdan iple asmışlardı.
Hem de baş aşağı.
Ölümün eşiğindeydim.
İnan bana, bu insanı değiştiriyor.
Bangkok'a geri döndüğümde Eleanor
ile olan hayatım sona ermişti.
Bütün bunları yaşamak istiyordum.
Patronun hayatımı kurtardı.
Seni anladığımı sanıyorum.
Bana bunu tam 11 kez anlattın.
11 defa.
Ona öyle minnettarım ki.
Merhaba, efendim.
Sizsiniz.
Simon Ovronnaz ile birlikteyim,
onu buldum efendim.
- Bu o mu?
- Müsade eder misiniz efendim.
3 yıl bekledin, bir 3 dakika
daha bekleyemez misin?
Evet, her şey yolunda efendim.
Siz neredesiniz peki?
Pek yakında değil Gauthier.
Ben ülkenin kuzeyinde,
Kmey Cham'dayım.
Biraz daha yolculuk yapmalısın.
Çok terbiyeli bir çocuk.
- Hep böyle değil.
- Bu da iyi bir şey.
Ona sık sık senden bahsettiğimi biliyor musun?
Gerçekten mi?
Ama benim hakkımda bir şey bilmiyorsun?
Sadece adımın Largo olduğunu.
Senin gözlerinin rengini biliyorum.
Sesinin tonunu.
Teninin kokusunu.
Alaycı lider gülümsemeni.
Bunu da biliyorum.
Ve umarım bu söylediğimi
oğluna söylemezsin.
Umarım bu hikâyeyi ona anlatmazsın
Sanırım söylemesem iyi olur.
Su hoşuna gitti mi?
Biraz soğuk.
Oldukça yaramaz bir evlâttım.
Ama iyi bir baba olmayı umuyorum.
Anlaşılan telefonunu sürekli olarak
dinlemeye almakta haklı çıktın.
Pandora hesabınızdan 634 TX 49 No'lu
hesaba 25 Milyon ABD doları...
...aktarılmasını onaylıyor musunuz?
O hesap Kyaw Min'e ait.
Evet, transferi onaylıyorum.
Onu yakaladık.
Merhaba, otelimize hoşgeldiniz.
Teşekkürler.
Lütfen benimle gelin.
- Kurtarıcım benim.
- Uluslararası yardım.
Hayatımı kurtardığını biliyor musun?
Nerio Winch'in Kyaw Min ile ilişkisinin
ne olduğunu anlamam gerekiyor.
Şöförlüğünü yaptığın adamı nasıl
bulabilirim? O biliyor olmalı.
Bu kolay olmayacak.
O öldü.
Pardon, çörek alabilir miyim?
- Tabii ki efendim.
- Teşekkürler.
Ama belki de sana yardımcı olabilirim.
Babanın, Generale neden ödeme
yapmadığını biliyor olabilirim.
3 Yıl önce bir adam bir haftalığına
beni şöför olarak tutmuştu.
Burma'ya gitmesi gerekiyordu.
İş seyahati demişti.
Oradaki bir askeri kampta
birkaç gün geçirdik.
Bir General ile çok fazla zaman geçirdi.
Bana bir şey söylemedi. Ama ben
bir şeyler döndüğünü biliyordum.
Bir gün askerler bir göreve gitti.
Onlarca tutsakla geri döndüler.
Aralarında kadınlar, çocuklar
ve yaralılar vardı.
Askerler köylerini ateşe vermişler.
Tamamen yerle bir etmişler.
Planları buymuş tabii ki.
Ama sonra işler yolunda gitmemeye başladı.
Ben daha almadım, paranın uzun zaman
önce gelmiş olması gerekiyordu.
Gelecek, merak etme.
Meraklanacak birşey yok.
4 saatin var.
Bay Winch eğer parayı transfer etmezsek...
Evet, bunu biliyorum.
Bu madenler için ne kadar para
ödediğimizi bir düşünün.
- Bunu yapamam.
- Anladığım kadarıyla...
...baban maden ruhsatı alabilmek
için birkaç insana rüşvet vermiş.
Bay Winch?
Ama bunun karşılığında sivillerin
katledileceğini bilmiyormuş.
Benim.
Nerio Winch ile konuştum,
ödeme yapmayı reddediyor.
Onunla konuşmalısın.
Görmeye git.
Peki.
Sonra kaçmamız gerektiğini söyledi.
Hızla.
- Nereye gidiyorsun
- Kız bulmaya.
Gezinmekte özgürdüm.
Kampı terk edip onu beklemeye başladım.
Bırak beni lanet olası.
Bırakın beni.
Bana zaman ver.
Sana verdiğim zaman tükendi.
- Bana zaman ver.
- Neden kaçmaya çalışıyordun?
Paranız var.
- Param nerede?
- Bende değil.
- Para nerede?
- Cehenneme git.
Bir saat sonra yola çıktım.
Yolda yaralı insanlara rastladım,
gerisini biliyorsunuz.
Babanız bu katliamın sorumlusu değil.
Adamın adı neydi?
Thomas, doğru Thomas.
Soyadını hatırlamıyor musun?
Hiç sormadım.
Neden soraydım ki?
Ekibindeki güzel genç kadın
burada değil bakıyorum.
Yakında onunla buluşacağız.
Bangkok'a vardığında hesabına
1 milyon dolar aktaracağım.
Hayır.
Parayı almayacak mısın?
Senin paranı istemiyorum.
Nedemiş o?
Bu senin fikrindi.
Kıza şantaj yapmak,
ve planlandığı gibi işte buradasın.
Paramı bir başkası ödüyor General.
Sizden pek hoşlanmayan birisi.
Rahat dur oğlum.
Babam masummuş.
Benim için fark etmez Largo.
Önemli olan sensin.
Bu nedir?
2 ay önce kaçırıldığımızda...
...büyük bir şırıngayla
bana bunu enjekte ettiler.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Sizi kim kaçırdı?
Kyaw Min'in adamları mı?
- Hayır, onlar beyazdı.
- Yanlarında bir kadın var mıydı?
Sanırım vardı.
- Çok derine girmiş.
- Nedir bu?
Derinin altında bir şey yerleştirmişler.
Çıkar şunu.
Bunu kim yerleştirmişse
yerimizi tam olarak biliyorlar.
Benimle girişte buluş Gauthier.
İş halledildi.
Anne.
Anne, neredesin?
Neredesin anne?
Haydi seni giydirelim.
Beni hep annem giydirirdi.
Buradan gitmemiz gerek.
Annem?
Annenin gitmesi gerekti.
General Kyaw Min Kay Pu'da ki
katiamda öldürülen onlarca...
...sivil insanın sorumlusudur.
Artık elimizde Pandora hesabının
Bay Largo Winch'e ait olduğuna dair...
...somut delillerimiz bulunmaktadır.
Ben de resmi olarak Bay Largo Winch'i...
... insanlığa karşı suç
işlemekle itham ediyorum.
Bu son gelişmeler ışığında Winch Grup'un
Virgil Nazatchov tarafından satın alınması...
...için gerekli bütçeyi sağlaması yolunda
ihtimalleri arttırdığı söylenebilir.
Daha önce hiç çocuk görmediniz mi?
Gidelim.
- Bu piç kurusunu istiyorum
- Güvenlik kamera kayıtlarını bulayım.
Korumalarıyla gelmiş.
Bir şey yapamadım.
Burada ne işin var senin?
...Winch'in Şirketi satma kararı önceki
hukuki sıkıntıları beraberinde getirdi.
Winch'e yöneltilen suçlamalarla
beraber hisseler %27 oranında düştü...
...ve bu sadece başlangıç.
Anlaşılan Nazatchov kimseninin ummadığı
kadar şahane bir anlaşmaya imza attı.
5 milyar dolar ön ödeme yaptım.
Son anlaşma, pazartesi günü öğlen...
...Kronberg ve Ortakları'nın
Cenevre Ofisi'nde yapılacak.
Burayı yeniden dekore etmemiz gerekecek.
Benim adım Nazatchov.
Annem nerede?
Annen geri dönmeyecek Noon.
O öldü.
Sonsuza kadar gitti.
Ama seni hep izleyecek ve
seni her zaman sevecek.
Şimdi ne yapacağız?
O alçak Nazatchov'un kazanmasına
izin veremezsiniz.
Domuz herif. Piç kurusu...
- Özür dilerim.
- Beni endişelendiren Nazatchov değil.
Bekle, çocuğun annesinin ölümünden
o sorumlu değil mi yani?
W Grup'un onun eline geçmesine
izin veremezsiniz.
O kadar güçle neler yapabileceğini
bir düşünün.
Sizin bir sorumluluğunuz var.
O kazandı Gauthier.
Satış anlaşmasını imzaladım,
peşinatı ödedi. Bunun geri dönüşü yok.
Pandora efsanesini biliyor musunuz?
Zeus, Epimetheus'a bir hediye verdi.
Pandora, dünyadaki ilk kadın.
Kutuya sahip olmuştu ve
Zeus kutunun açılmasını yasaklamıştı.
Ama bir gün merakına yenik düştü.
Kapağı açtı.
İnsanlığın şerri kaçtı
ve dünyaya yayıldı.
Yaşlılık, hastalık, hilekârlık ve delilik.
Dehşete düşen Pandora hızla kutuyu kapadı.
Çok şükür ki kutu tamamen boşalmamıştı.
Kıymetli küçük bir şey kutunun
dibinde kalmıştı.
Umut.
O günden bu yana insanlar büyük
bir tâlihsizlikten muzdâriptir.
Ama derinlerde bir yerde herzaman
bir umut ışığı kalmıştır.
Umudunuzu yitiremezsiniz efendim.
Nefes aldığınız sürece bu olmaz.
İyi günler, şifreniz lütfen.
Pandora, 7 dolarlık aktarım
yapmak istiyorum.
7 dolar mı dediniz?
Üç artı dört yani.
- Doğru.     - Hangi hesaba
aktarılmasını istiyorsunuz?
Bay Winch, istediğiniz bilgiyi buldum.
Air Winch uçağı Bangkok havaalanında
bekliyor.
Uçuş ekibi havaalanı otelinde kalıyor.
Her zamanki gibi mucizeler yarattın,
seni seviyorum.
Ben...İyi yolculuklar Bay Winch.
Hong Kong Uluslararası Havaalanı
Evet.
Winch?
Cenevre'ye yola çıkıyorum.
Satış için orada olacağım.
Winch?
- Evet.    - Ben Nazachov.
- Senin için birşeyim var.
Benim de sana.
Winch Cenevre'ye yola çıktı.
İşi batırdın. Özellikle sana
ödediğim parayı göz önüne alırsak.
Bu sorunu mümkün olduğunca çabuk
halledeceğin konusunda sana güveniyorum.
Eee Dwight?
Umarım kazağını giymişsindir.
İsviçre uzun zaman boyunca
oldukça serin olabiliyor.
Bangkok Havaalanı Oteli
Peki tam olarak planın nedir?
Evet?
- Kartı aldın mı?
- Merak etme.
Simon!
Lütfen odamı temizleyin.
İmzayı aldın mı?
Winch Pandora hesabından
yeni bir aktarım yapmış.
Bu sefer ne kadar yollamış peki?
Garip olan şey de bu.
Aktarım sadece 7 dolar.
Yedek güç.
Flaplar, tamam.
Frenler, tamam.
Hidrolikler, tamam.
Pilot eğitimimi tamamlayamadım
derken ne demek istiyordun?
Uçuş öğretmenim aniden öldü.
Peki kaza mıydı?
Cinayet.
Şu gelen herif tarafından boğuldu.
Uçağa hoşgeldiniz beyler.
Yardım lazım mı?
Evet, biraz rahat ol.
Yemek yemelisin.
Aç değil misin yoksa?
Uyurken bile korkutucu görünüyorlar.
Lanet olsun, sende beni korkutuyorsun.
Umarım Winch Grubu'nda hissen yoktur?
Şimdiye kadar yok, ama fiyatları bana
uygun olunca almayı planlıyordum.
Biz Winch'in 7 dolarlık transferini
alan adamı bulduk.
- Benim tipim değil.
- Dragan Lazarevic.
Balkanlardaki savaşta Sırp Özel
Güçlerinin bir üyesiydi.
Savaştan sonra özel güvenlik işine girdi.
İtibarına bakılırsa bu işte
oldukça başarılı diyebiliriz.
Güzel tavsiye mektupları.
Geçen ay yaptığı her şeyi bilmek istiyorum.
Bu son ayı bilemem ama biz konuşurken,
o Cenevre'ye varmak üzere.
Uçağı 1 saat içinde iniş yapacak.
Evet.
Benim.
Teşekkürler.
Pilotlar oteldeki odalarında bulunmuşlar.
Bağlanmış halde.
Cenevre Kule,
Burası Winch QZ.
Burası Cenevre, iniş izni verildi.
Quebec Zulu, 13000'e düşün.
Alçalmaya başlıyoruz.
Bunun beni nasıl mutlu ettiğini bir bilsen.
Nazatchov son 3 ay içinde Lazarevic'e
800 bin dolardan fazla ödeme yapmış.
Anlaşılan Lazarevic,
Nazatchov için çalışıyor.
Ama Winch niye bu adama
7 dolar aktarsın ki?
Dikkatimizi çekmek için.
Seni öldüreceğim orospu çocuğu.
Uçağın kontrolünü al.
Kes şunu.
Bütün herkesi öldürmemizi istediler.
Uçakta olmaz. Çok tehlikeli.
Görelim bakalım.
Simon!
- İyi misin?
- Evet.
Evet.
Largo, neredesin?
Evet, tabii ki.
Şoförümü yolluyorum.
Tam olarak nerede olduğunu söyle.
İyi günler.
Pasaportlar lütfen.
Her zaman böyle silahlı mı
seyahat edersiniz?
Bunlar onun adamları değil mi?
Ama Dragan Lazarevic yok.
- Ben polis sorgulamasına katılacağım.
- Beni haberdar et.
Hemşire hemen yanınıza gelecek.
Alexander Jung. Hoşgeldiniz.
Simon Ovronnaz.
Bay Winch bizimle gelmeyi reddetti.
Savcıyı görmek istedi.
Ve ona izin mi verdin?
Bu delilik, o kadının ne kadar
tehlikeli olduğunu bilmiyorsun.
- Alo.
- Geceleri çalışıyorsun demek.
- Winch.
- Umarım hesabım yerinde duruyordur.
Cenevre'de olduğunu biliyorum.
Gerçekten mi?
Lazarevic'e 7 dolar yollamak zekiceydi.
Zekice mi? Ayrıntılar için dikkatini
çekmeyi umuyordum. Yanılmışım.
Herneyse, bir konuda haklıydın.
Bir çok düşmanın var.
Benim ülkemde bir deyiş vardır.
"Düşmanları olmayan bir erkek
gerçek bir erkek değildir."
Kahven nasıl?
Sana sormak istediğim önemli bi şey var.
Benimle görüşür müsün?
Üçüncü kat, zili çal.
Atla.
Çok endişelendim Largo.
Buna gerek yok.
Francken'e her şeyi açıklayacağım.
Nazatchov bir aptal. Nasıl böyle bir
tezgahın arkasındaki beyin olabilir?
Aptallar bile dahilere darbe vurabilir.
Olabilir.
Ama nasıl oluyorda 3 yıl önce...
...Burma'da olanları biliyordu.
Grup'un içindeki muhbiri
onu bilgilendirmiş olmalı.
Seninle geleceğim.
Sen bir meleksin,
bacağımın acısı neredeyse geçti.
Son bir kadeh daha alabilir miyim?
Teşekkürler.
Peki ya sadece Nazatchov sadece
bu opreasyonu finanse ediyorsa.
Ya onun arkasında biri gizleniyorsa?
Böyle bir kumpası hayal etmek...
...kazancın getireceği cazibeden
çok daha fazla motivasyonu gerektirir.
Bir ismi...
...bir imparatorluğu....
...tamamen yok etmek ve
itibarını yerle bir etmek için...
...hiddetli bir aşağılama isteğine
ihtiyacın olur.
Tek başına para seni motive edemez.
Bu intikam olabilir...
...nefret.
Benim oğlum, Nerio için
lobicilik çalışmaları yapıyordu.
Thomas.
Thomas Jung.
W Grup'un yeni pazarlar bulması ve
imtiyazlar kazanmasına yardım için...
Nerio rüşvet verme konusunda
asla inatçılık etmezdi.
"Pandora" hesabı bunun için açılmıştı.
Her yeni ihale kazanıldığında
Nerio, oğlum Thomas'a payını öderdi.
Ama kazandığı onca paraya rağmen...
...o daha fazlasını istedi.
Seni ilk defa gördüğümde...
..o kadar genç, yakışıklı ve zengin...
...o kadar hayat dolu bir halde.
Sana seni öldürmek için yaklaşmıştım,
ama bana bir yaşama sebebi verdin.
İntikam.
Nazachov tam bir gerizekalı.
Yalnızca itaat eder ve ödemeleri yapar.
Bu gece,
sen Savcı Francken'i öldüreceksin.
Masumiyetini kanıtlayabilecek tek insanı.
Ona bir doz daha ver.
Arabada başka şişelerde var.
Ne diyorsam onu yap.
Simon?
Şeker.
Kalk bakalım.
Polisi ara, çabuk.
Hayır!
- Alexandere, bunu yapma.
- Aynısını yaptım.
Nerio'ya oğlumu kurtarması yalvardım.
Yapması gereken sadece parayı ödemekti.
Sana yemin ederim Largo,
dizlerimin üzerinde ona yalvardım.
En eski arkadaşıma.
Kardeşime.
Dizlerimin üstünde.
Dur, daha fazla yaklaşma.
Oğlun bir pisliğe dönüşmüştü,
ve sen bunu biliyordun.
Burma'daki katliam emrini o verdi.
O benim oğlumdu, canımdı.
Hâlâ beni tutuklamak istiyor musun?
Seni yemeğe davet etmeyi tercih ederim.
Ben ısmarlıyorum.
Duyduğuma göre durumun iyi değilmiş.
Belki iyidir.
Bu sana bağlı.
Bu gelişmelerin ışığında...
...Bay Largo Winch'in masumiyeti
konusunda hiçbir şüphe kalmamıştır.
Bu andan geçerli onun insanlığa
karşı suç işlediği hakkındaki...
...tüm suçlamaları geri çekiyorum.
Dakikalar içinde Winch Grubu hisseleri...
...önceki değerlerine yükseldiler.
Virgil Nazatchov artık Winch Grup'u
alabilecek durumunu kaybetti.
Bugün Nazatchov çökmüş bir adam...
...ve ek olarak yakında bazı suçlamalarla
karşılaşacağından da şüphe yok.
Buna pek üzüldüğümü söyleyemem.
Bay Covhrane, peki ya depozito olarak
ödediği 5 milyar dolar ne olacak?
Largo, bu parayı doğrudan...
...hayır fonuna aktarmaya karar verdi.
O zaman şirketi satmaya gerek kaldı mı?
Bunu Largo Winch'e sorun.
Anlaşıldı. Peki şu anda
nerede olduğunu biliyor musunuz?
Tam olarak olması gerektiği yerde,
ona güvenin.
Hong Kong'taki piliçler güzel mi?
Anlayamadım?
Kızlar.
Hong Kong'takiler.
Largo, biraz zaman geçirmem
için beni oraya davet etti.
Aman Tanrım.
Aynen öyle.
Biraz thai yemeği ister misin?
İkimiz harika bir takım olacağız.
- Ne dersin adamım?
- Ben senin adamın değilim.
Yakında olursun.
- Gitmeye hazır mısın?
- Hayır.
Ne zaman istersen o zaman döneriz.
Büyük bir teknede yaşadığımı
biliyorsun, değil mi?
Hayır, bilmiyordum.
Etrafı yıldızlara dokunabileceğin
çok yüksek binalarla çevrili.
Ve o binaların en yükseğinin
tepesinde benim ofisim var.
Orada tek başına mı kalıyorsun?
Artık değil.