Her gün Afrika'nın kalbinde..
kimsenin şimdiye kadar görmediği
inanılmaz gerçek hikayeler yaşanır.
Kısa bir süre önce bu ovalarda..
iki anne, onları bulup yok etmek
isteyen güçlerle mücadele etti.
Sadece sıradışı cesaret göstermeleri,
o anneleri galip kılacaktı.
Bu araziyi güçlü bir nehir bölüyor.
Nehir, iki hasım aslan ailesi
arasındaki sınırı belirliyor.
Güneyde Nehir Aslanları yaşıyor..
altı dişi aslan ve onların yavruları.
Onlar, birbirine bağlı bir ailedir..
ve huzur ve korunma için
birbirlerine güvenirler.
Layla en yaşlı ve en deneyimli
dişi aslandır.
Onun sadece bir yavrusu var..
altı aylık Mara.
Layla'nın yaşı ortaya çıkmaya başladı.
Bir ömür süren avlanma, bedelini alıyor.
Yavrular, dişi aslanlar tarafından
besleniyor ve büyütülüyor..
fakat onlar sürünün hükümdarı
tarafından korunuyor..
Fang.
Onun kırık dişi, bir önceki
mücadelesinden bir savaş yarası..
ve onun cesaretinin bir işareti.
O, bütün yavruların babası
ve onların koruyucusu.
Mara için, O daima en iyi baba.
Fang, Mara ve annesini güvende tutar..
ve onların sürülerinin arazilerini korur..
öyle zengin araziler ki,
her yıl milyonlarca şiddetli göçe..
ev sahipliği yapar.
Fang, diğer bütün aslanların, güney kırallağına
onun tek başına hükmettiğini bilmelerini sağlıyor.
Nehrin kuzeyinde
çok farklı bir kedi yaşar..
arazideki en hızlı varlık..
bir çita.
Sita'nın hayatı, bir aslanınkinden
her yönü ile farklı..
çünkü o yalnız yaşıyor.
Sita'nın bir sırrı var.
Kısa süre önce, bu çimenlik
sığınakta beş yavru doğurdu.
Hala gözleri açılmadı, acizler..
ve tamamen annelerine muhtaçlar.
Sita yalnız bir anne..
ve ona yardım edecek sürüsü yok..
avlandığında yavrularını yapayalnız
bırakması gerek.
Çitalar arazideki en hızlı
hayvanlar olabilir..
fakat avlanmak hala kolay değil.
Onun favorisi olan Thomson ceylanları,
neredeyse onun kadar hızlı ve çevik.
Sita hız için yaratıldı,
fakat dayanıklılığı yok.
Herhangi bir şansa sahip olmak için..
o mümkün olduğunca, sinsice yaklaşmalı.
Yorulmadan önce 30 saniyesi var.
Şimdi veya asla.
Başardı.
Sita'nın yavruları bugün aç değiller.
Nehir, bu vahşi yaşama hayatı getiren
büyük bir şey..
fakat ölümcül bir düşman da olabilir.
Kabaran akıntılar en güçlü aslanı bile
onun ölümüne sürükleyebilir.
Burası ejderjaların yaşadığı yer.
Nehir Aslanları, nehrin kıyısına vurmuş
ölü bir su aygırından besleniyor.
Timsahlar arazinin
hükümdarlarından korkmaz..
bir istisna dışında..
Fang.
Bugün, aslan sürüsünün koruyuculuğunu
devam ettirmeyi kazandı.
Timsahların musallat olduğunu nehir,
bir avantaj sağlıyor.
Aslan sürüsünü, kuzeyin
istilasndan koruyor.
Kuzey krallığı, Fang'ın en büyük
düşmanı tarafından yönetiliyor.
Kali.
Kali yalnız değil.
Olgunluk çağında dört oğlu var.
Birlikte, arazideki en etkili
gücü oluşturuyorlar..
zafer için tek saldırı yeter.
Kali zaten kuzeydeki dişi
aslanlara hükmediyor..
fakat o bundan memnun değil.
O ve oğulları, alanlarını
güneye kadar genişletme çabasındalar.
Eğer o Fang'ı devirirse..
Mara'yı öldürecek ve
kendi yeni yavruları olacak.
Kali, küçük Mara'nın en büyük tehlikesi.
Şimdilik nehir yüksek..
Kali'nin aşamayacağı bir engel.
Fakat nihayetinde, sular çekilecek.
Sita'nın beş yavrusu için..
onların rahat evlerinde yaşamak,
cennet gibi görünüyor.
Yavrular artık ilk seyehatleri
için yeterince büyükler.
Ceylan sürüleri taşındı..
ve ailenin yetişmesi gerek.
Sita, yavruları toparlamanın
kolay olmadığını çabucak keşfediyor.
Sita için, yemek bulmak için
açık ovaları geçme zamanı.
Yavrular için bu çok büyük bir macera.
Ne inanılmaz bir ilk macera.
Kalabalık sürüler hala Fang'ın
krallığını geçiyorlar..
ki, Nehir Aslanları için yemek bol demek.
Layla yaşlı olabilir,
fakat o en deneyimli avcı.
Pusu kurulacak en iyi
yerleri biliyor.
Dişi aslanlar ekip olarak avlanır.
Layla'nın liderliğinde
tuzağı yavaşça daraltmaya başlıyorlar.
Yaşlanan vücuduna rağmen,
Layla, aslan sürüsüne yardım etmeye kararlı.
Avlanmak her zaman tehlikelidir.
Layla ve kardeşleri hak ettikleri ödülü..
almaları için çabuk yemeliler.
Koruyucu Fang,
aslan payını istiyor.
Layla için bu av bir felaket.
Zebra'nın tekmesi onu çok yaralıyor.
Dişi aslanlar için formda kalmak çok önemli.
Aslan sürüsü, avlanmak için çok zayıf
olan bir dişiyi barındıramaz.
Bir şeyler yanlış.
Kali ve oğulları devriyedeler.
Aslanlar, Sita'nın büyük düşmanı.
Bir erkek, onun beş katından daha büyük.
Tek bir çita olarak, o kaçmalıydı.
Ancak muhtaç yavrularla,
o gardını korumalı.
O tamamen Kali'ye odaklandı.
İnanılmaz bir şekilde onu kışkırtıyor.
Çılgınca görünüyor, fakat bu bir hile.
Onu yavrularından uzağa çekiyor.
Kali yoruldu.
İşe yaradı.
Ancak oğlu daha kararlı.
Sita her şeyi riske atıyor.
Onun hız günü kazanıyor, şimdilik.
Korkmuş yavruları dağıldılar
ve kayboldular, tehlikedeler..
taa ki annelerine dönene kadar.
Zaman onların tarafında değil.
Karanlık başka yırtıcıları gizliyor.
Bu bir annenin en kötü kabusu.
Çakallar yavrularından ikisini yakaladılar.
Onlar sonsuza kadar yoklar.
Mevsim değişiyor ve
aslan sürüsünün arazileri kuruyor.
Büyük sürüler, yeşil meraların
arayışı içinde taşınıyorlar.
Belki bir yıl veya daha fazlası için yoklar.
Sürülerin gidişi ile..
Nehir Aslanları yiyecek bulmak için
mücadele edecek.
Layla, yarası yüzünden bitkin.
Mara, annesini rahatlamaya çalışıyor,
ancak çok az yapabiliyor.
Sürülerin taşınmasını
aslan sürüsü takip etmeli.
Layla gidemez.
O dinlenmeli, böylece iyileşebilir.
Mara, berbat bir seçimle yüzleşiyor..
annesi ile kalmak ya da
aslan sürünü takip etmek.
Layla, aslan sürüsüne ve Mara'ya seslenip..
onu beklemeleri için yalvarıyor.
Fakat aslan sürüsü yiyecek
aramak için ayrılmak zorunda.
Onlar kendilerini ve diğer yavruları
tehlikeye atamazlar.
Aslan sürüsü çok ve
çok uzağa ilerliyor.
Layla kendisini denemeye ve takibe zorluyor.
Mara, Layla ile birlikte kalıyor,
fakat şimdi tehlikede.
Anne ve kızı, aslan sürüsünün
korumasını kaybettiler.
Layla, yetişmek için
güç bulmak zorunda..
kızının hatırı için.
Sita'nın yavruları
hoplaya zıplaya büyüdüler.
Kendilerine göre onlar,
arazideki en azılı avcılar.
Düşmanlar yaklaşıyor.
Üç çita kardeşler.
Onlar aynı tür çita olabilirler..
fakat bu kardeşler, Sita'nın
yavruları için tehlikeli olabilir.
Onlar, onun kaçamayacağı
tek düşman.
Kardeşler vazgeçiyor..
fakat Sita'yı yavrularından
ayırdılar.
Erkek çitalar bazen
küçük yavrulara saldırır.
İnanılmaz bir şekilde yavrular
gardlarını koruyorlar.
Onlar, annelerinin ruhuna sahip.
Bu araziade, zorbalar bile zorbalığa uğrar.
Dişi aslanlar, uzun yolculuklarından
sonra yoruluyorlar.
Fakat yavrular, yavruluklarını yapacak
ve öğlen uykusu yakında bitecek.
Yeni oyun arkadaşları her zaman hoşa gider.
İyi ki o kabuğu açamıyor.
Layla ve Mara uzun yolculuğa göğüs gerdi
ve sonunda yakaladılar.
Ancak, zamanlamaları daha kötü olamazdı.
Nehir çekildi.
Aslan sürüsünün koruyucu kalesi düştü.
Kali güney kırallığını ele geçirme
şansını görüyor.
Kali ve en büyük oğlu, timsahların
musallat olduğu suları geçiyor.
Fang, tehlikeyi hissediyor.
Güçlü ses bir saldırıdan caydırabilir.
Ancak, Kali aptal değil.
Fang görüyor ki bire karşı iki.
Onun şansı zayıf.
Kali saldırıyor.
Fang karşılık vermiyor.
Kali'nin oğlu da tehditkar.
Fang, sürüsünü terkediyor,
onları korumasız bırakıyor.
Kali devralmaya hazır.
Mara öldürülmüş olabilir.
Ancak, bir anne, yavrusunu kurtarmak için
her şeyi yapacaktır.
Layla dişi aslanların lideri.
Yarasına rağmen..
kendisini istilacılar ile
kıymetli yavrular arasına atıyor.
Layla'dan etkilenerek,
diğer dişi aslanlar da saldırıyor.
Layla ve dişi aslanlar sürüyü ve
kıymetli yavrularını korudular.
Kali bu mücadeleyi kaybetti..
ancak sonraki sefer
destek kuvvet getirebilir.
Fang'de dişi aslanlar
tarafından korundu.
Ancak ne kadarlığına?
Saldırı korkunç bir bedel alıyor.
Bu küçük yavru kötü yaralandı
ve yaşadığı için şanslı..
ancak Mara hiçbir yerde bulunamadı.
Layla, kavgada başka bir
yıkıcı darbe aldı.
Ayağa kalkabilmek için
bütün gücünü kullanıyor.
O, Mara'sını bulmalı.
Bir annenin çaresiz beklentisiyle,
o yavrusunu çağırıyor.
Mara yaşıyor.
Annesinin cesareti onu kurtardı.
Dişi aslanlar ve yavruları arasındaki..
bağ gibi büyük bir bağ yok.
Yağmurlar geri döndü,
fakat sürüler hala uzakta.
Avlanmak asla kolay değil.
Şimdi, Sita için bile tehlikeli.
Sırtlanlar.
Sita, zaten yavrularından ikisini
bu ölümcül düşmanlara kaptırdı.
Onun en büyük korkusu,
başka bir tane çalmaları.
Sırtlanların daveti,
daha fazla sırtlanı çekiyor.
Sita'nın bir şey sakladığını biliyorlar.
Yavaş yavaş, tuzağı daraltıyorlar.
Sırtlanlar ulumaya devam ediyor.
Bu sefer, Sita'nın cesur savunması
yavruları kurtardı.
Soğuk, şiddetli yağmur.
Şimdi, herkes için çile zamanı.
Nehir Aslanları için, şiddetli yağmur
gizlenmek için bir nimet.
Bu, büyük bir ailenin bağının ve korumasının
değerini kavramalarını sağlıyor.
Layla'nın kardeşlerinden biri
Malaika'nın küçük bir yavrusu var.
Layla'nın yarası iyileşmeyince..
Layla, yavrusunu kardeşinin
ailesine yaklaştırıyor.
Eğer Layla kardeşi ile arasında bir bağ kurarsa..
o zaman Malaika, Mara'ya kendi
yavrusu gibi bakabilir.
Layla'nın zamanı az.
Kardeşi ile bağları güçlendirmek,
Mara'nın yaşaması için en iyi şans.
Layla yakında yavrusunan
vaz geçebilir.
Ve Mara'nın hayatı, kuzenine
yaklaşmasına bağlı.
Oldu.
Mara, Malaika ve aslan sürüsü
tarafından kabul edildi.
Bir aslan için yakın arkadaşlıktan
daha iyisi yok.
Mara güvende..
Layla gidebilir.
Layla için aslan sürüsünü
terk etme zamanı geldi..
sonsuza dek.
Layla, yalnız olacağı sessiz, güvenli
bir yer bulmaya çabalıyor.
Aslan sürüsü şimdi uzakta.
Mara annesinden herhangi bir koku,
herhangi bir işaret arıyor..
ancak bulamıyor.
Kıymetli yavrusundan uzakta,
yapayalnız..
Layla, sonunda savaşı bırakıyor.
Sita'nın yavruları büyüyor
ve güçleniyor..
ve onlar yeni güçlerini
göstermek için bekleyemiyorlar.
Başarısız istiladan beri..
Kali, büyük oğlu ile birlikte
nehrin güney tarafını kolaçan ediyor.
Şimdi, diğer oğullarını
ekibe katılmaları için çağırıyor.
Kali, oğullarını karşılamaya gidiyor.
Onlar bir süredir ayrılar.
Bu acımasız savaşçılar arasındaki
aile bağı çok güçlü.
Ancak onların aralarında,
şiddetli rekabet de var.
Hepsi tacı giymek istiyor.
Ancak Kali onların babası..
ve o kimin hala kral olduğunu
onlara gösteriyor.
Birlikte arazideki en etkili güçler.
Birlikte Fang ve Nehir Aslanları'na
başka bir saldırı yapacaklar.
Fang'ın liderlik geleceği,
pamuk ipliğine bağlı.
Aylar geçtikçe, yavrular büyüdü
ve genç yetişkinler oldular.
Bu birbirine bağlı aile içinde
Mara büyüdü.
O aslan yaşına göre bir ergen.
Nehir Aslanları içindeki sevgi bağı
hiç bu kadar güçlü olmamıştı.
Kali ve oğulları
intikam için geliyorlar.
Fang'ın düşmanları ona kilitlendi.
Saldırıyı başlatıyorlar.
Fang'ın tek umudu kaçmak.
O hayatı için kaçıyor.
Eğer kalırsa, Fang hiç
merhamet görmeyecek.
Kali'nin çetesi gelip geldi..
ve Fang bir daha hiç görülmedi.
İşgalciler şimdi Nehir Aslanları'nın
kalanına saldırıyorlar.
Savaş sona erdi.
Kali ve oğulları hükümdar.
Onların istekleri şimdi nehrin
iki tarafı için de kanun.
Kali'nin oğulları dişi aslanlarla
barış yapmaya çalışıyor.
Ancak savaş sırasında gençler
uzaklara sürüklendi.
Onların kayıplarının acısı
hala çok taze.
Aslan sürüsünün genç erkekleri
en büyük tehlike.
Kali'nin çetesi onları tehdit olarak
görüyor ve peşlerine düşüyor.
Mara'da savaştan kaçtı..
fakat bir dişi aslan olarak,
daha az tehlike altında.
O hayatında ilk kez yalnız.
O her şeyi kaybetti.
Kali'nin çetesi, Mara'nın genç erkek
kuzenini kovalıyor..
onlar aslan sürüsünün arazilerinden
sonsuza dek sürgün ediyorlar.
Ve sadece bir kaçış rotası var,
nehri geçmek.
Nehir yükselmiş..
ancak genç erkeklerin
karşıya geçmek dışında seçeneği yok.
Ve şimdi, timsahlar avantaja sahip.
Gençler pusuda olduklarını biliyor..
ancak onlar timsahlardan korktuklarından
daha fazla Kali'den korkuyorlar.
Akıntı onları derin suların
içine sürüklüyor.
Onlar her anlamda,
timsahların kafalarının üstündeler.
Kaçtılar..
fakat, bir timsahın dişinin
sıyrığı ile.
Nehrin güneyindeki aslanlar
arasındaki tüm savaşa rağmen..
Sita için kuzeyde yaşam,
oldukça dertsiz.
Yavrular büyüyüp genç yetişkin oldular..
ancak onlar hala özlerinde birer yavrular.
Sita, onların eğitimini bitirmedi.
Şimdi başka bir yolculuk zamanı..
hayatta kalmak için ihtiyaçları olan,
bir yerde öğrenebilecekleri, son dersler.
Ders bir, bizon çok huysuz.
Ders iki,
Asla bir devekuşuna göz dikme.
Geniş çayırlık en büyük okul bahçesi..
ancak diğer bazı çocuklar
biraz farklı.
Bir yaban kedisi kovalamaca
oyununa sürükleniyor.
Bu yaban kedisi için eğlenceli değil..
ancak genç çitalar, yeteneklerini,
küçük dişler ve pençeler karşısında
tehlikesizce test edebilirler.
Ve her kedi bir köpeği
kovalamayı sevmez mi?
Bir çakal, mükemmel boyut.
Ders üç, küçük köpek bile dönüp ısırır.
Ders dört..
sırtlanlar.
Yavruların hepsi, onlar henüz küçükken,
sırtlanlarla karşılaştıklarındaki korkularını..
gayet iyi hatırlıyor.
Şimdi, gardlarını korumayı
öğrenmeleri gerek.
Yavrular nihayet sırtlanlarla yüzleşiyorlar.
Onlar, özgür çitalar olmaya yakınlar.
Fakat henüz değil.
Ailesinin ortadan kaybolmasıyla..
Mara, yanlız yaşamanın
bir düello olduğunu fark etti.
Onunla avlanacak sürüsü olmayınca,
o açlığa mahkum.
Yaban domuzları, mükemmel yemek gibi görünüyor,
küçük, lezzetli ve yakalaması kolay.
Nihayetinde, hiç de öyle kolay değil.
Sürüler hala kayıp..
ve tüm diğer alternatifler
öyle görünüyor ki;
çok büyükler!
Ancak genç aslanlar sanıyorlar ki,
her şeye karşı durabilirler.
Eğer Mara, Sita'dan tek ders alsaydı,
huysuz bizondan kaçınırdı.
Şimdi, ailesini kaybetmesinin gerçek bedeli,
acı bir şekilde ortada.
Mara, avlanmayı öğrenmeden
önce uzaklaştırılmıştı.
Sita'nın avladığı ceylanlar,
nehrin güneyine geçtiler.
Onları takip etmeli,
yoksa ailesi açlıktan ölecek.
Yavrular için, bu onların
en tehlikeli dersi olabilir.
Sita nadiren nehri geçer.
O, bunun ölümcül olduğunu biliyor.
Onlar şimdi Kali'nin yeni krallığına girdiler.
Nehir Aslanları'nın dişileri..
bir kez daha, sürünün arazilerinin
kendilerine ait olduğunu ilan ettiler.
Kali ile barış yaptılar.
Onların yeni hükümdarı,
kendini adamış bir koruyucu oldu.
Mara, hala dışlanmış durumda.
Yiyecek azalınca, dişi aslanlar
Mara ile paylaşmak istemiyor.
O, kendisi üstesinden gelmek zorunda.
Bu acımasızca görünüyor..
ancak, diğer dişi aslanların
yeni öncelikleri var.
Yavrular.
Kali'nin yavruları.
Kali amacına ulaştı.
Dişi aslanlar onun yavrularını büyütüyor,
Fang'ınkileri değil.
Sita ve onun ailesi, Kali'nin arazilerini
güvenli biçimde yürüyerek geçiyor.
Genç çitalar, artık,
yollarındaki her şeye..
meydan okuyacak güvene sahipler.
Aslanlara bile.
Ama bekleyin.
Genç çitalar, aslanların sürüler halinde
yaşadıklarını henüz öğrenmediler.
Avcılar, av oluyor.
Bu ders, aslanları avlamak değil..
onlardan kaçmak!
Kali.
Oyun bitti.
En önemli ders..
asla aslanlara bulaşma.
Mara ve tüm aslanların
özlemini duyduğu manzara.
Sonunda, büyük sürüler
aslan sürüsünün arazilerine dönüyor.
Aslanlar için, güzel zamanlar geri geldi.
Aslan sürüsünün arazisinin tekrar canlanması..
Mara için de, açlığını sona erdirmek
için bir şans.
Artık açlık yok,
Mara'nın son bir hedefi var..
Nehir Aslanları'na
geri kabul edilmek.
Sita'nın görevi tamamlandı.
O, yavrularına vahşi yaşam
hakkında bilmeleri gereken..
her şeyi öğretti.
Yavrular, yetiştirilme zorluğunda
hayatta kaldılar..
ama şimdi, neyin güvenli olduğunu biliyorlar..
neyin tehlikli olduğunu..
ve her şeyden önce, nasıl avlanacaklarını.
Sita, yavrularının, üstesinden gelmeye
hazır olduklarını biliyor.
O şimdi, bir çitanin ıssız
hayatına geri dönmeli.
Her şeye rağmen, sadece bir annenin
gösterebileceği cesaretle..
Sita, üç muhteşem çita yetiştirdi.
Mara, içinde doğmuş olduğu,
annesinin sürüsüne..
yeniden katılmakta umutsuz..
Ancak Malaika ve diğer dişi aslanlar
onun geri dönüşünü hoş karşılayacak mı?
Dişi aslanlar, nihayet Mara'yı
ailelerine geri kabul ediyorlar.
Layla'nın yavrusunu hayatta tutmak için
cesurca savaşması, boşuna değildi.
Nehrin Aslanları, yeniden doğdu.
Sita'nın yavruları ve Mara..
bir annenin sevgisinin gücünün
yaşayan kanıtlarılar.
Yavru çıtalar, kendi ayrı yollarına gittiler.
Onlar şimdi araziyi, bağımsız genç yetişkinler olarak dolaşıyor.
Sita, bu arazilerde görülen en başarılı
çita annelerden birisi haline geldi.
Mara, kendisi ile arkadaş dişi aslanların
refakatinde büyüyor.
O da anneliğe artık hazır.
Kali hala nehrin iki tarafına da hükmediyor.
Ve biz hala Fang'ı arıyoruz..
Kenya'da, Masai Mara Ulusal Koru'sunda,
tamamen vahşi yaşamda kaydedilmiştir.