Pek mutlu gözükmüyorlar.
Neden gözüksünler ki? Daha şimdi evlendiler.
- Umarım yolculuğunuzdan keyif alırsınız, Bay Wallace.
- Teşekkür ederim.
- Ve tabii ki eşiniz de.
- Çok teşekkürler.
Sanırım bunun için Maurice'ye
teşekkür etmeliyim.
Ne yapıyorsun?
Sadece iplerin nereden
geçtiğini bulmaya çalışıyorum.
"Umarım yolculuğunuzdan keyif alırsınız, Bay Wallace."
Ve eşim.
Maurice konusunda çok şüphecisin.
Bize bugüne kadar ne zararı oldu ki?
Peşimizden ayrılmıyor.
Peşimizden ayrılmıyor mu? Saçmalık.
Bay Maurice Dalbret sizi istiyor, Bay Wallace,
Saint-Tropez'den.
Peşimizden ayrılmıyor.
Sana söylemiştim.
Tabii ki doğruca uçabilirdik.
Fakat bir kaç gün
yalnız kalmak  istedik.
-Nasıl yardımcı olabilirim?
- Londra'yı bağlar mısınız, lütfen.
Joanna ve ben.
Eşim.
Artık değiştirmek için çok geç.
Neyse, arabanın orada hazır olmasını istiyorum.
Elbette, hayatım. Tabii ki yaparım.
- Elbette yapmam.
- Hiçbir şey kötü gitmeyecek.
- Uçağa yetişmemiz gerekiyor.
- Sen de büyükanneye dikkat et.
Ve dadıya da. Herkese dikkat et.
Fakat bu tüm mekan kavramı
için saçma olur.
Mekan kavramı.
Tüm berbat dizaynı alt üst eder.
Üç gün içinde görüşürüz.
Bu sefer kim?
Caroline Wallace. Kızın.
Oh, Caroline.
Alo, küçük kızım nasılmış bakalım?
Sigara?
Pasaportunu yanına aldın mı?
Bakın, üzgünüm fakat,ben...
Geri dönmeliyiz.
Pasaportumu unutmuşum.
Üzgünüm, efendim. Emin misiniz?
Evet, çok önemli
bir konferansa gitmem gerekiyor...
Mark Wallace, 33 yaşında.
Meslek: Mimar.
Şimdi bana sigara alsan
nasıl olur?
Teşekkür ederim.
- Maurice...
- Dünden önceki gün
Saint-Tropez'e gitmemiz gerektiğine
seni ikna etmeyi başardı.
Neden daima seni kandırmasına izin veriyorsun?
Bebeğim, olması gereken bu, tamam mı?
Çalışmamı istemiyor musun?
İstediğin bu mu?
Umarım söylenmeyi kesersin.
Tek bir söz söylemedim.
Susturucu kullanman senin bir
keskin nişancı olmadığını göstermez.
Ömrümüzün geri kalanında
böyle devam etmeyeceğiz.
Seninle tanıştığımız günden beri
mutlu olmadın, değil mi?
Keşke on yaş genç olsaydın
ve şu an bildiklerini o zaman bilebilseydin.
Dediğini tekrar edebilir misin?
Yanlış pasaport alan biri
var mı acaba?
Affedersiniz, kusura bakmayın,
pasaportumu arıyorum.
- Çantanıza bakabilirim, efendim?
-Biliyorum. Çantamda değil.
- Biri almış olmalı.
- Bundan pek emin değilim,efendim.
Bir İngiliz pasaportunun Napoli'de
karaborsada ne kadar ettiğini biliyor musunuz?
En azından 100 pound.
- Burası Fransa.
- Fransa için son rakamlar elimde değil şu an.
Kendimi, hayatımın geri kalanında, bir ileri
bir geri gider vaziyette bu teknede
mahsur kalmış olarak görebiliyorum.
Hey, sen ne yapıyorsun?
Çok güzel. Bir şeyi
iki saniyeliğine bırakıyorsun ve...
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Benimle evlendiğine gerçekten memnun olduğun
zamanlar vardı.İlk zamanlar.
Kendi arabamız, eski MG, varken
yaptığımız ilk yolculuğu hatırlıyor musun?
Onu kendine aldığın zaman
benim kaçıncı yaş günümdü?
Ya da yıl dönümümüz müydü?
Neyse, gidecek gidecek
ve nereye vardığımızı görecektik.
Dünya umrunda olmayan
bir çift çocuk gibi.
Nefesini tut,
gidecek uzun yolumuz var.
Biraz itmek gerekiyor.
Haydi.
Haydi bakalım.
İşte böyle. Çok iyi.
Daha hızlı.
Haydi.
Beni hatırladın mı? Joanna?
- Ne oldu?
- Şunu duyuyor musun? 'Donk' lama.
Donklama mı? Nasıl bir donklama?
Orta şiddetli,oldukça sağlıksız bir donklama.
Ne zaman her şey ters gitmeye başlamıştı?
MG'de miydi?
İlk kavgamız.
Sanırım MG'de oldukça mutluyduk.
Bence de MG'de oldukça mutluyduk.
İşte ben buna gerçek
özgürlük derim, sence?
Şu lanet olası donklamayı hala duyabiliyorum.
Duyuyor musun?
Donk.
Motordan geliyor.
Doğru.
Bu,bir yıldan beri doğal ışıkta
geçirdiğim ilk öğleden sonra.
İşten eve geldiğim vakit,
hava zindan gibi karanlık oluyor.
Aslında bodrumları sevdiğini söylemiştin.
Aslında bodrumları severdim.
Açıkçası, bu yeri alabildiğimiz için
çok şanslı olduğumuzu düşünüyorum.
Açıkçası, bu yeri alabildiğimiz için çok
şanslı olduğumuzu düşünüyorum.
Açıkçası, bir gün oradan kurtulmak
için çok şanslı olacağımızı düşünüyorum.
Annen baban gibi, şehrin dışında
kutu gibi bir evin, bir yarısında
yaşamak istiyorsan,
yanlış adamla evlendin.
Şehrin dışında kutu gibi bir evin,
bir yarısında yaşamak istemiyorum.
Ve yanlış adamla evlendim.
Boşanmak ister misin?
Bu oyunu neden sürdürüyoruz ki?
Buna değer mi?
Hayır,değmez.
- Bu senin fikrindi, bunu sen istemiştin.
- Ve istediğimi de aldım.
Evet,bazı zamanlar buna değiyor.
Yalnızca şu an değil.
Daha en başında, bende ne buldun
bilemiyorum.
Gerçekten pek hatırlayamıyorum.
Tabii ki, o günlerde saçların vardı.
MG'de,bilirsin, gerçek bir
kavga ettiğimizi
sanmıyorum.
Bak, eğer gerçekten büyük evler, hızlı arabalar,
durmadan koşuşturan hizmetçiler istiyorsan...
Bunu kim ister ki?
Neler istediğini biliyorum
Büyük evler,hızlı arabalar istiyorsun.
Haklısın. Bir 'donk' lama var.
Öyle mi? Önceden olduğunu sanıyordum.
Tam burada. Şüphesiz ki,
bir şeyler gevşemiş.
Eğer öyleyse, onu sen gevşettin.
Düşük viteslerden kaçınmaya çalış.
Sen, düşük viteslerden kaçınmaya çalış.
Haydi, devam et.
Delisin, biliyor musun?
Dur da şunu tutayım.
Gördün mü, eğer dikkatli kullanırsan
'donk' lama filan yok.
Oh, kapa çeneni.
Bundan nefret ediyorum.
Hiçbir şey göremi...
Gözüme yağ kaçtı.
Memnuniyetle bu işi bırakabilirim.
- Oralarda durum nedir?
- Zindan gibi kara!
Bu egzoz borusu o kadar paslı ki, ben...
Bir görebilsem.
Karanlıkta bir şeyler yapmak zor,değil mi?
Yeni bir daireye gücümüz yetmez.
Mevcut bütçemizle, yeni bir egzoz
borusuna bile gücümüz yetmez.
Biliyorsun, gerçekten de
düşük viteslerden kaçınmalısın.
Neden ağzına bir
İngiliz çorabı sokmuyorsun?
Sen, neden ağzına çok
pişmiş bir yumurta sokmuyorsun?
- Bu halletti mi?
- 'Halloldu' mu diyorsun?
Yoksa,  'bu halletti mi'  mi diyorsun?
Bana bir saat sonra sor.
MG almamalıydın,
traktör almalıydın.
O traktörün arkasında
oturuşunu asla unutmayacağım.
Seninle hiç konuşmamıştım ve senin
katlanılmaz göründüğünü düşünüyordum.
Kızlar sana deli oluyorlardı
ve Allah bilir sen ne durumdaydın.
Oh, tanrım, şimdi ne yapacağız?
Oraya asla zamanında yetişemeyiz.
Hey, şuraya bakın.
Kendini geliştiriyorsun, Pat.
- Neyin var?
- Hiçbir şey.
Oh, her şey.
Yolculuğun bana göre olduğunu sanmıyorum.
- Umarım kızamık değildir.
- Kızamık olmuştum, zeki şey.
Başka bir şey olmalı.
Oh, olamaz.
Su çiçeği (chickenpox). Şüphesiz.
Bu her şeyi altüst etti.
Neyi altüst etti?
Yani, tam olarak ne demek istiyorsunuz?
Beraber tatile
gitmemiz gerekiyordu.
Ve sonra da Menton'daki müzik festivaline.
Ayın ortasında.
Şimdi ne yaparız, bilmiyorum.
Golly, ben de bilemiyorum.
Ve sonra dört kişi kaldılar.
Sanırım, yapılacak tek bir şey var.
Bakalım sabaha kim kalacak.
İyi fikir.
- Bu sabah nasılsınız?
-Çok iyiyim.
- Sen nasılsın?
- Gerçekten çok iyiyim.
Peki ya diğerleri?
Korkarım ki, kayıplarla
dolu bir gece oldu.
Üzüldüm.
Bence onlara minibüsü bırakıp,
devam etmeliyiz.
- Bu size cazip gelir mi?
- Nasıl bu kadar duyarsız olabiliyorsun?
Ne zaman çıkıyoruz?
Hazır olduğunuzda.
-Doktora gittiğini sanıyordum.
-Diğerlerini götürmüştüm.
- Benim bir şeyim yok.
- Emin misin?
- Bu his yanıltıcı olabilir.
- Doğru.
Ben 12 yaşındayken su çiçeği geçirmiştim.
Minibüsü almıyoruz. Onu
diğerlerine bırakacağız.
- Otostop yapabiliriz diye düşünmüştük.
- Otostop yapmaya bayılırım.
- Ben yolda olmayacağım, değil mi?
- Bunu da nereden çıkardın?
Bu geceye kadar nereye
varmış oluruz sizce? Şuraya mı?
- Şuraya.
- Bundan daha iyisini yapabiliriz, değil mi?
Yapabilir miyiz?
-Koyunlar.
- Tahmin etmiştim.
Tatlı değiller mi?
- Jackie'ye çok yazık oldu, değil mi?
- Değil mi?
Sanırım, benim su çiçeği
olmamı tercih ederdin.
- Benimle kalmak zorunda değilsin.
- Dinle, bir tanem, şunu açığa kavuşturalım.
Kesinlikle seninle kalmak
gibi bir niyetim yok.
Senin planların nedir bilmiyorum,
ama benim bir programım var.
Sen ne için olursan ol, fakat ben
tatil için burada değilim.
- Anlıyorum.
- Ben binalar için buradayım.
Bunun dışındaki her şey program dışı olur.
Boşa harcayacak bir dakikam bile yok.
- Tüm zamanım planlanmış durumda.
- Takip ettiğin bir programın var.
Oldukça sıkı bir program.
Bu sabah pasaportunu almak
aklına geldi mi?
Gerçekten nefret ettiğim bir şey varsa,
o da olmazsa olmaz bir kadındır.
Bunu yapan adamların
isimlerini kimse bilmiyor.
Her yanına aptal ismini kazımak istemeden
bu denli enfes
bir şey yapmak...
Sen bunu yapmak ister miydin?
Bu günlerde duyduğun tek şey,
bir şey değil
bir isim yapan insanlar.
Affedersin, fotoğrafını mı
çekmemi istiyorsun?
-Hayır.
- Bu üç boyutlu bir makina.
Üç boyutlu objeleri
fotoğraflamak için...
Aslına bakarsan, ben de üç boyutluyum.
Bu, temel olarak binalar için.
Şey, ben bina değilim.
Öğle yemeği için durup
vakit kaybetmek zorunda kalmayacağız.
Kadınlarla ilgili sorun,
seni etiketlemeye
bir güvercin kafesine sokmaya çalışmaları.
Farkına varamadıkları şu ki,
güvercin kafesine uyacak tek şey
bir güvercindir.
Onların düşündüğü tek şey, evliliktir.
Ben, en azından kırk yıl evlenmek
niyetinde değilim.
Karşı olduğum şey seks değil.
Takıldığım nokta anlaşmalar.
Uzun süreli hizmet ve iyi geçim vaadi.
Sen, bakire misin?
Diyelim ki öylesin. Her zaman söyleyebilirsin.
Bravo.
İki yılımı Chicago Üniversitesi'nde
geçirdim.
Eğitimin 'bakire tespiti' üzerine miydi?
O, sadece geceleriydi.
Gündüzleri mimari.
Her zaman Amerikan kadınlarının
farklı olacağını düşünmüştüm.
Hep, onların yasakları
aştıklarını
ve olayın uzun bir seks ziyafeti
olduğunu düşünürdüm.
- Öyle değil miymiş?
- Fakat hayır, öyle değil.
İyi yetiştirilmiş Amerikan kızı
havalı ve moderni oynayabilir
fakat asıl istediği,
büyük annesinin istediğidir:
Kafanın doldurulmuş ve
oturma odasının duvarına asılmış olması.
Ve eğer buna razı değilsen,
istediğin yere çekip gidebilirsin,
tabii ki genelde durum böyle.
Tabii ki. Kimdi o?
Ne demek istiyorsun?
Eğer illa bilmek istiyorsan,
adı Cathy Seligman'dı.
Bencil, aç gözlü, cahil
materyalist, inatçı, dik kafalı biriydi.
Onun için deli oluyordum.
Şanslısın ki, onunla hiçbir zaman tanışmayacaksın.
Şu an o,
Bayan Howard Maxwell Manchester.
Siz ikinizin tanışmanız gerektiğini hep biliyordum.
"Yalnızca bir engel var" dedi Howard .
"Yunanistan'a gitmeliyiz."
- Bunu söylediğin zamanı hatırlıyor musun?
- Evet.
Engel! Ben tabii ki, darılmıştım.
Howie, yapma.
Jolly Old'a geldiğimizde
aklımızda bir tek
sizinle görüşmek vardı.
Siz yeni evlilerin bizim gibi antikalarla
yolculuk etmek isteyeceğini hiç düşünmemiştim.
Açıkçası kiminle seyahat ettiğimiz umrumuzda değil.
- Oh, yapmayın.
- Hey, bir şey soracağım.
Anne, yılanların memeleri var mıdır?
Hayır, yoktur Ruthie. Var mıdır, Howie?
Hayır, yoktur.
Ruthie, doğaya kafayı takmış durumda.
Siz ikinizin bizimle gelecek
olması çok harika.
Hepimizin korkunç iyi
arkadaş olacağımızı biliyorum.
Tabii ki, Mark'ın eskiden benim
favori sevgilim olduğunu biliyorsundur.
İkinci favori.
En favorisi.
Bu sen ortaya çıkmadan
önceydi, Howard.
Tabii, tabii.
Peki neden yok?
Peki neden 'ne' yok?
Yılanların memeleri?
Çünkü onlar yumurta bırakırlar.
Anti-yılan serumunu
aldın mı?
Güzel.
Mark, David Lewinsohn'u hatırlıyor musun?
- Hayır? David mi?
-  Aslında Woody Lewinsohn.
New York'ta çok iyi bir
doktor oldu.
Hatırladım.
Ve Howard'a yılan sokmalarının nasıl tedavi
edieleceğiyle ilgili bir ders verdi.
Serumu deri altına doğru bir biçimde enjekte
etmek ve bunun gibi şeylerle ilgili.
- Anti-yılan teçhizatına elli doların üstünde...
- Altmış dolar
altmış doların üstünde para verdik.
Umarım birini
yılan sokar.
Ben yüzümü tamamladım. Şimdi, bir bakalım.
Mark, kullanma sırası sende.
O yüzden yerlerimizi değiştirelim
ve hepsi bu kadar.
Acıktım.
Bence Howard'ın her işini derli
toplu yapması çok güzel.
Hiçbir konuda verimlilik uzmanı
değil ama, değil mi şeker şey?
Eğer öyle olsaydı,
seninle evli olmazdı tatlım.
- Acıktım.
- Bana şu rehberi uzatsana, tatlım.
- Teşekkürler.
- Hemen şimdi bir şeyler yemek istiyorum.
Öğle yemeğini mahvetmek istiyorsan,
Ruthiebelle, edebilirsin.
Biz, her şeyi Ruthie'nin kendi özgür
iradesine bırakmamız gerektiğine inanıyoruz.
Arabanın çalışmasını bu anahtar mı sağlıyor?
Öyle sayılır.
Ruthie, bu anneciğinin canını acıttı.
Howard, ne yaptığını gördün mü?
Beni çimdikledi.
Evet, muhtemelen onu kafandan
attığını düşünüyordur, canım.
Güven tazelemesi gerekiyor.
Eğer bunu tekrar yaparsa, benim de
hastaneye kaldırılmam gerekecek.
Evet, neyse, sigortamız var.
Hiç tahlil yaptırdın mı?
Hayır.
Çok faydalı olabilir.
Sana bir hikaye anlatayım mı, Ruthie?
- Joanna, teşekkürler.
- İşte böyle, aşkım.
Gel bakalım, Ruthie.
Vay, vay, vay, vay.
Eski günlerdeki gibi, Bay Wallace.
Bavulu yeniden toparlamak konusunda
ne demek istediğini anlıyorum, Marcus.
- Belki toparlamak istersin diye düşünmüştüm, Howie.
- İşte bu gerçek güneş.
Güneye gidiyoruz, hayatım.
Anne, acıktım.
Hemen şimdi bir şeyler yemek istiyorum.
Bir şey yemek istemiyorum.
Sanırım biraz geç
olgunlaşacak.
Onu aceleye getirdiğimiz hissine kapıldı.
Neden hepimiz sakin olmuyoruz?
Marcus, masraflarla
ilgili bir şey söylemek istiyorum...
Sanırım bir formül buldum.
Eğer olur derseniz, Ruthie'yi yarım kabul ederiz.
Bu durumda, her şeyi en etkili
şekilde dokuza ayırır
ve onları da dörde beş oranında böleriz.
Evet, bu sabahın masraflarında
sanırım bu son engeldi.
- Mark, kontrol edebilirsin.
- Sana inanıyorum.
Pekala, kalkalım mı?
Evimi beğenmedin, değil mi?
Çok güzel. İki katlı.
Piyasa değeri 25.000 pound. Çok beğendim.
Çok güzel, Ruthie.
Hadi gel,tatlım.
- Evimi de almak istiyorum.
- Güvensiz hissediyor, doğal olarak.
- Hadi, tatlım.
- Evimi yanımda götürmek istiyorum.
İstiyorum!
Ruthie, bu kez 'hayır' demek zorunda kalacağım.
Yani 'olmaz'. Bu kez 'olmaz'.
Bazı zamanlarda davranışlara biraz
esneklik imkanı tanımak çok güven vericidir.
Howard, çok olgun biri.
Onda sevdiğim bu işte.
Oldukça güven verici.
- Sence de oldukça güven verici değil mi?
- Oldukça güven verici.
O, ideal eş tipi.
Sen her zaman sevgili tipiydin.
Sanırım hala öylesin.
Joanna ile neredeyse iki
yıldır evliyim.
Fakat ilişkiniz temelde gelip geçici.
Bunu herkes görebilir.
Joanna, az önce olanlar ile ilgili
kötü hissetmeni istemem.
- Önemli değil.
- Bence önemli, Joanna.
Ruthie'den nefret ediyorsun, değil mi?
- Sadece ufak bir şarap lekesi.
- Beni yanlış anladın.
Ondan nefret ediyorsun çünkü o, senin
sahip olmak istediğin çocuğu simgeliyor.
Pekala, programın
17 dakika gerisindeyiz.
Marcus, 53 kilometren daha var.
- Tamam.
- Çok sıcak.
Canım, bunu söylemekten nefret ediyorum
fakat arabayı gölgelik
bir yerde bırakmalıydık.
Biliyorum, bir tanem. Gidelim, Marcus.
- Efendim, balım?
- Acıktım.
Çok komik, değil mi?
Fakat benim bir programım vardı.
Problem, ikimizin olması.
Tüm sorunun kaynağı bu.
Eğer bir arabam olursa, yemin ediyorum ki yaşadığım
müddetçe tek bir otostopçuyu bile pas geçmeyeceğim.
Ölümle kumar oynamak zorunda mıyız?
Ne zamandan beri bu arabanın iki hızı var,
110 ve sıfır?
- Bak ne diyeceğim, sen kullan.
- Bak ben ne diyeceğim, ben yürüyeceğim.
Peki, yürü bakalım!
Hadi ama, Jo, saçmalama!
Tek başına olsaydın çok
daha iyi olurdu, değil mi?
Oh, yine mi, Joanna!
Gitmek istiyorsun, biliyorum.
Maurice, bekliyor.
Bırakalım beklesin.
Onun oltasındasın. Tek yapması
gereken makarayı sarmak.
Maurice'den söz etmeyi bırak.
Eğer o olmasaydı, ne halde olurduk biliyor musun?
- Mutlu!
- Beş parasız.
Beş parasız ve mutlu.
Bodrumda yaşamaya geri dönmek ister misin?
Oradan nefret ederdin.
- Bayılırdım.
- Nefret ederdin.
Nefret ederdim.
Başkalarının emrinde olmaktan veya
çağrısını beklemekten nefret ediyorum.
Biri emrettiğinde ya da aradığında,
nefret ediyorum, hepsi bu.
Pekala, işleri sen idare et. Sen hallet.
Evi, daireyi, dadıyı, ve
Bayan Rathbone'yi sen düşün.
Onnların hiçbirini istemiyorum.
Ben istiyor muyum? Emaye spor saati
isteyen ben miyim?
Al saati. İstemiyorum.
Hiçbir şey istemiyorum.
Neden bir kadına istediğini
verdiğinde bu kadar aksi oluyor?
Sen, bana benim istediğimi vermedin.
Sen, bana senin vermek istediğini verdin.
Joanna, saatin.
Joanna, seni seviyorum.
Hadi, Maurice bekliyor.
Sürtük.
Dinle, hayatım.
Beraber bu iş olmayacak. Anlıyor musun?
Arabaları durduramıyoruz.
Yani yolun sonu geldi.
Sen yukarı yolu tut,
ben aşağı yolu.
Kim kimden önce nereye varacak
görürüz. Tamam mı?
Eğer tekrar karşılaşırsak, harika.
Eğer karşılaşamassak, iyi tatiller.
Gücenme, fakat...
- Senin bir programın var.
- Doğru.
Alfa Romeo'daki kaypak
arkadaşına ne oldu?
Sana aşık olduğumu söyledim,
o da beni indirdi.
- Sana söylemiştim...
- Yapma.
Bir fincan kahveye ne dersin?
Nasıl insanlar konuşmadan
böylece otururlar ki?
Evli insanlar?
Bu kesinlikle prensiplerime aykırı.
Güzel. Bunun her zaman olduğunu
düşünmek istemezdim.
Kesinlikle hotellerde kalmak
gibi bir niyetim yoktu.
Yok muydu?
Kesinlikle, yoktu. Uyku tulumumu
niye getirdiğimi sanıyorsun?
Bunu cidden pek düşünmemiştim.
- Kimsin sen?
- Alelade bir kız.
İyi uyudun mu?
Sanırım kaldığımız oda
tavernanın üstüydü.
Basitçe yaşadığım günler bitti artık.
Bir dahakine, eğer sen unutursan
Maurice'ye söyle de bize
tercihen halılı ve sıcak su olarak
bundan daha iyisi olan bir oda ayarlasın.
Pekala, eğer hazırsak
direksiyon başında Joanna
ve Muhteşem Catherine de yardımcı pilot.
Tamam mı?
Hala üç haftamız var, o yüzden
en iyi şekilde değerlendirsen iyi olur.
İster inan ister inanma,
öyle yapıyorum.
- Sen gelmek istedin.
- Tamam mı?
Anne, Joanna'nın
bana bakmasını istemiyorum.
Ruthie, saçmalama.
Joanna, bir şey söyleyebilir miyim?
Bu sana çok saçma
gelebilir.
Ruthie'yi çok sevdiğini biliyorum,
fakat o bunun farkında değil gibi.
Onunla bağlantı kurabildiğini sanmıyorum.
Ona karşı düşmanlık beslediğini
düşünüyor.
Sana bir öneride bulunabilir miyim?
Biraz olsun onu kazanmaya çalışsan?
- Onu kazanmak mı?
- Evet, onu kazanmak için biraz çaba harca.
Pekala. Haydi yola koyulalım.
Ruthie, tatlım. Haydi.
Sıcak ve soğuk suyu, duşu..
...bedava garajı, telefonu vardır
ve yemek odasında
transistor radyolara izin verilmemektedir.
Düşük bir şeye benziyor, fakat alacağım.
Hotele gitmek istemiyorum.
Bu gecelik bizim minik yuvamız, tatlım.
Tabii ki, gitmek istersin.
İstemiyorum.
Anahtarları alabilir miyim, lütfen?
Hayır!
Pekala, o halde bütün gece
burada kalırız.
- İstediğin bu mu?
- Evet!
- Yiyecek bir şey olmadan?
- Aç değilim.
- Az bir atıştırmalığı var...
- Cathy, lütfen.
Ruthie, ver şu anahtarı.
Yedek anahtarınız yok mu?
Zaten yedeği kullanıyorsam, yedeğimiz olamaz.
Anne çok yoruldum.
Hala çocuk istiyor musun?
Hala çocuk istiyorum.
Yalnızca bu çocuğu istemiyorum.
Evlenmeden önce, çocuk yapmamak
konusunda anlaşmıştık.
Ve evlenmeden önce yapmadık.
Ruthie, biliyor musun, anahtarla yaptığın bu şey
bir bakıma komik bir şeydi.
Hızlı düşünce.
- Nereye düştüğünü gördün mü?
- Evet.
Aferin sana.
- Nereye düştü?
- Sana söylemeyeceğim.
- Hemen babana söyle!
- Orada.
Onu kazandım.
Vaktin doldu, dostum.
Kahvaltı hazır.
İşte bu güzel, bir bardak çay.
O kahve!
Güzel, bir bardak bir şey olduğunu biliyordum.
Pekala, çalıştır bakalım.
Gidelim.
Motor hızlı çalışıyor.
- Stop ettirdik.
- Sen stop ettirdin.
- Sen kullan.
- Olmaz.
Ben kullanmak istemiyorum.
Sen stop ettirdin.
Bu kadar!
Bu onu bir süreliğine tutar.
Biri büyük bir ateş yakmış.
Büyük ateşlere bayılırım.
Günün birinde büyük bir bahçemiz olacak
ve hep ateş yakacağız.
En sevdiğim koku odun ateşininkidir.
Mesela Amerikan cevizi odunu.
- Hiç cevizin dumanını kokladın mı?
- Hayır.
Seni Amerika'ya götürmem gerekecek.
Ya da, Cathy'den bize
birkaç teneke göndermesini isteyebilirim.
Artık tenekeleyebiliyorlar. Bunu yapabilir.
Bir sonraki seyahatinde getirebilir.
Bir hoş karşılama belirtisi
sezdiğimi söyleme sakın bana.
Senin çocuğunu görmek
istememesini bekleyemezsin ondan.
Hayır.
Hey, yoksa sen...
Ve sanırım bu,
benim minik tatil sürprizimdi.
Ben pek sürpriz olduğunu
düşünmüyorum.
İstediğin her şeyi elde etmek
zorundasın, değil mi?
Kutlamamız mı gerekiyor?
Ne içeceğiz?
Al bakalım.
Güneye doğru ilerliyoruz, değil mi?
- Kesinlikle hava ısınıyor.
- Doğru.
Madem geçecekler
neden geçmiyorlar?
Mark! Ateş!
- Nerede?
- Burada!
Mark, yanıyoruz!
Göremiyorum!
Su!
- Ama nerede?
- Bul biraz!
Al.
Suya benziyor!
- Geri çekil!
- Sen ne yapacaksın?
Geri çekileceğim.
Beni deli mi sandın?
- Tulumbacıları aradım.
- İtfaiye.
Bu kez arabayı gölgeye park et.
Yemekten sonra yine alev alev
yanan bir arabaya binmek istemiyorum.
"Reserve a la direction" ne demek oluyor?
'Yönetim için rezerve edilmiştir'
Eee, biz de müşterileriz.
Neden Kızıl Çin'in şerefsiz olduğunu düşünüyorsun?
Burada duramayız, Howie.
Kızıl Çin'in büyük bir problem
olduğunu kast etmiştim.
Pekala, Cathy, gidiyorum.
Şurası, Howie. Mükemmel.
Gördüm.
Efendim, Ruthie?
Bunu bilerek mi yaptın?
Hayır, Ruthie, bilerek yapmadım. Hayır,
bilerek yapmadım. Hayır, Ruthie, hayır.
- Beni seviyor musun?
- Şimdi soruyor.
Seviyor musun?
- İşkenceyle ettirilen itiraflar...
- Seviyor musun?
Evet!
Bizi buradan attıracaksın.
Aslında fena fikir değil.
Nasıl olsa burası bizi bitirecek.
Burası bir cennet.
- Bir atı bile yiyebilirim.
- Yemek zorunda kalabilirsin.
- Diyette olduğumuzu söylemek zorundayım.
- Fakat daha öğlen yemeği yemedik.
Bebeğim, şaka yapmıyorum. Bu fiyatlara,
burada yemeye gücümüz yetmez.
Ben açlıktan ölüyorum.
Kendini biraz terbiye etmeye
çalışmalısın.
Aç değilim.
Aç değilsin.
Aç değiliz.
Ben açım! Sen aç değilsin.
Hamileliğin ilerlemiş safhasındaki kadınlar,
aşırı yeme konusuna dikkat etmeliler.
İlerlemiş safha mı? Daha sekiz ayım var!
Bu köyde yiyecek satan birkaç yer olmalı.
Senin için, kendim bir şeyler yemeyi
düşünemeyecek kadar endişeleniyorum.
Bak ne diyeceğim. Eczaneye kadar
gideceğim ve tahmin et bakalım ne alacağım.
Hamburger.
Hap! Çok doğru!
Hamburger hapları! Büyük hamburger hapları!
Dikkat et de, içeri sokarken görmesinler.
Yemek işini ne yapalım?
Ne olmuş yemek işine?
Bir şeyler yemeliyiz. O halde
Domaine St. Juste'ye gidelim, iyi olmaz mı?
- Üzerimde uygun bir şeyler yok.
- Bebeğim, oraya son gidişimizde
benim üzerimde is,
senin üzerinde battaniye vardı.
İstersen üzerimi değiştirebilirim.
Değiştir. İstiyorum.
Henüz hazır değilim.
Alçak polisler bana vurdular, bir tanem.
Haplar! Hamburger hapları!
Nasıl insanlar konuşmadan
böylece otururlar ki?
Evli insanlar.
Yatağını bir sardalyayla paylaşabilecek,
tanıdığım tek kadın sensin.
Ne tür bir sardalya olduğunu bilmiyorum.
Seni seviyorum.
- Karnım burnuma geldiğinde benden nefret edecek misin?
- Şüphesiz.
- Peki ya bana sadakatsizlik edecek misin?
- Kesinlikle.
- Yapabileceğime söz vermiştin.
- Yapmayacağına söz vermiştin.
Evlendiğimizde.
Bölsem kusura bakar mısın?
Teşekkürler.
Önemli değil.
Yatmayacak mısın?
Yorgun musun?
Pek gecikmem.
Sekreterini arayıp
randevu alabilir miyim?
Ne zaman bu kadar iğneleyici oldun?
Evlendikten hemen sonra, değil mi?
- Evlendik mi?
- Evet.
Hatırlıyor musun?
Seksin eğlencesini yitirdiği zamandı.
Evet. Resmi olmaya başlamıştı.
Hatırlıyorum.
Sanırım şu küçük, şeker göl
küçük, şeker sivrisinekler üretiyor.
- Camı kapatacağım.
- Boğuluruz burada.
- Sadece onlar yokmuş gibi davranmalıyız.
- Pekala.
- İyi geceler.
- İyi geceler, küçük anne.
- Onlar, varlar.
- Hayır, yoklar.
Varlar.
Benim bir fikrim var.
- İyi uyudun mu?
- Çok iyi.
Rüya gibi bir rüya gördüm.
En kötüsünden başla.
Bize Wallace dizaynlı evlerin
en güzelini inşa ettiğini gördüm.
Ve ben de Wallace dizaynlı üçüzlerin
en güzelini yapıyordum.
Şu an tek ihtiyacımız olan şey,
bir nüfus patlaması.
Cibinliğe gerek duymadınız mı?
Onsuz idare ettik.
Kahvaltı istemiyor musunuz?
Dini sebeplerden.
Bu yerden derhal gitmeliyiz.
Bu reddediş beni öldürüyor.
Dün akşam restaurantımızın
keyfini çıkaramadığınıza üzüldüm.
Biz de öyle. Dini sebeplerden dolayıydı.
Özellikle de, size her şey dahil
bir hesap çıkarmak zorunda olduğumuz
bir zamanda.
- Efendim?
En yoğun olduğumuz sezon. Fiyatlarımıza
her zaman akşam yemeği ve kahvaltı dahildir.
Her zaman.
Teşekkür ederim.
Sanırım müfettiş sizi
dışarıda bekliyor.
Müfettiş mi?
Tulumbacıların filan
masraflarıyla ilgili.
Umarım sizinle yeniden görüşebiliriz.
Hayatım, "Size inanmıyorum ve benden
bir kuruş alamazsınız" ın Fransızcası nedir?
- Vergi?
- Vergi mi?
Neyin vergisi?
Bu tam anlamıyla otoban soygunculuğu.
Yani, bu tam anlamıyla bir otoban soygunculuğu.
- Kendini kaybetme.
- Kendimi kaybetmiyorum.
Enkazdan kurtulun.
Nereye?
Haydi, Jo.
Sağır mıyım sanıyorsun. Seni duyabiliyorum.
Delisiniz! Hastasınız!
Ondan kurtulduk işte.
Benim paramı kim verecek? Sigortanın
ödeyeceğini düşünüyorsanız eğer
sigorta şirketleri hiç acele
etmezler.
İki yıl önce bir ambarım yanmıştı
onun parasını hala alamadım.
Ve kimse de bana böyle
bir ambar vermeyecek.
Çok tehlikeliydi.
Birini öldürebilirlerdi.
Birinin bu kadar beceriksiz
olması inanılır gibi değil.
İşte hayat bu.
Şunu söylemeliyim ki, beni yüzüstü bıraktı.
Utanılacak bir biçimde.
Yani bir mimar arıyorum.
Kocam mimardır.
Yani yerle bir etmemin yanında,
binalar dikiyorsunuz.
- Şirket...
- Bir dakika olsun boş vakti yok.
Peki ya şimdi?
Boş vakti var.
Güzel. Konuşmamız gerekiyor.
Hayır, söylemeliyim ki, sizi yakaladım.
Komünist.
- İyi misin, tatlım?
- Evet.
Hey, Chantilly.
- Burası rehberde değil mi?
- Olabilir.
Haydi burada duralım.
Ruthie'nin bugün öğle yemeğine
geç kalmasını istemiyorum.
Evet. Orası ana yolun dışında.
Howie, Yunanistan'a varmadan
önce seni uyarmış olayım,
Acropolis'te ana yolun dışında.
Bu demokratik bir yolculuk.
Böyle eski bir yerde sallana sallana
dolaşmak harika, değil mi?
Joanna, sana teşekkür etmeliyim.
Joanna'dan hoşlanmadığını sanıyordum, baba.
Tabii ki Joanna'dan hoşlanıyorum.
O halde annem neden onun sıradan
bir İngiliz varoşlusu olduğunu söyledi?
Dörtlü olarak ilişkimizin geleceği
açısından bu söze açıklık
getirmek çok önemli olabilir.
Bence, dörtlü olarak ilişkimizin
geleceği açısından
öyle ya da böyle herhangi bir gelecek
olmadığını kabul etmek en iyisi olabilir.
Mark, lütfen bu kadar acele karar verme.
Durum budur, Howard.
Hey, o şeyleri düzenlemek çok vakit istiyor.
Şimdi, beni dinle.Joanna'nın neler
hissettiğini gözünde canlandırmaya çalış.
Joanna'nın neler hissettiğini anlayabiliyorum.
Tüm seyahatin kendisi yüzünden
berbat olduğunu düşünecek.
- Howard, sen gördüğüm en kendini düşünen...
- Bana istediğin kadar küfredebilirsin.
Öyle yapmak istiyorum.
O kızın varlığını ortadan
kaldıracaksın.
Senin suratını dağıtacağım, Howie.
Söylemem gerekirse,
bu pek de yetişkince bir tavır değil.
Marcus, lütfen. O pikap.
Mark, lütfen.
Haydi, hayatım. Haydi, bir tanem.
Geziyi bu noktada bırakmak isteyip
istemediğini Johanna'ya sormadın.
Haydi, bebeğim.
İşte bu, söylemem gerekirse,
her şeyi belli eden bir kullanım.
Ona 'bebek' demen, onun adına
düşüneceğini ve karar vereceğini gösteriyor.
Seni cidden uyarıyorum, Marcus.
Johanna'nın kendi benliğinin
oluşunu inkar ediyorsun.
Howard, sen insanoğlunun gördüğü
en büyük işlenmemiş doğal gazsın.
Daha açmamışlar bile.
- Konu ne acaba?
- Kim bilir?
- İnsanlar ne hakkında tartışır?
- Para, seks.
Seks, para. Adam ister, kadın istemez.
Kadın ister, adam istemez.
Adam tezgahın yanlış yerde
olduğunu düşünür.
Tezgah ve vitrin. Çok komik.
Evet, senin için evlilik bu.
Onlar için evlilik bu.
Evlilik bu. Nokta.
Howard ve Cathy'yi sevmeme şansım yok.
Onlar benim arkadaşlarım.
Yolculuğun tadını çıkarmayı hiç istemedin ki.
Daha yola çıkmadan önce Cathy'yi kıskanıyordun.
Üç tane Maxwell Manchester'iyle bir arabada
tıkılı olmak benim kabahatim değildi.
Evlendiğimizde, ne olursa olsun
daima mutlu olacağına söz vermiştin.
- Biliyorum.
- Neden her zaman mutlu olamıyorsun?
Çünkü olamıyorum.
Yani sözünü tutmadığını mı söylüyorsun?
Genelde mutluyum.
Eğer faydası olursa; seni seviyorum.
Konumuz bu değil.
Öyle değilse bile, konumuz bu olmalı.
- Haklısın.
-Haklı mıyım?
Haklısın. Haydi bir hotel bulalım.
Saat öğleden sonra bir.
Niye bir hotele ihtiyacımız olsun ki?
Haydi bir hotel bulalım.
Maxwell Manchesterlerinin canı cehenneme.
Bay, bayan ve küçük hanım.
Bundan böyle, ya tek başımıza seyahat ederiz
ya da hiç etmeyiz.
Sevgili Joanna;
Şu ana kadar, her şey yolunda.
Araba bana alışmak,
sabrım ise tükenmek üzere.
Seni deliler gibi özlüyorum.
Dün neredeyse gece boyunca yol aldım.
Sensizken, hotellerimizden
hiçbiriyle yüz yüzü gelemedim.
Sonunda zavallı,yanık eski MG'yi
gömdüğümüz yerin yakınlarında
bir yerde arabada uyudum.
Keşke bu seyahate çıkmak zorunda olmasaydım.
Umarım, evdeki durumlar
ve Caroline de,
benim işim olması kadar iyidir.
Bu en azından, belediyenin otobüs
durağından daha fazla para getiriyor.
Ve kabul edelim ki,
çok daha ilginç.
Sürekli seni düşünüyorum.
Şu ana kadar oldukça olaysız bir yolculuk oldu.
Tek başınayken uzun,
sıkıcı bir yol.
Tek düşündüğüm, bir an önce gidip
ne yapılması gerekiyorsa yapıp
geri dönmek.
Gecenin üçünde uyandırılmadığımda,
kendimi baba gibi hissediyorum.
Ve ikinizi de tarif edebileceğimden çok özlüyorum.
Hayat çok tekdüze.
Bu gece muhtemelen, gece boyunca yolda olurum
ve sabah varmış
olurum.
Meşhur bir müşteriyle
iki,üç toplantı
yeteri kadarından fazlası demek olacaktır.
Her zamanki gibi,
senden uzaklaştığım an
tek yapmak istediğim sana kavuşmak.
Şimdilik daha fazla yazamayacağım
çünkü gerçekten yoluma devam etmek istiyorum.
Fırsat bulur bulmaz,
yine yazacağım.
Sevgilerle...
Mark.
Not:
Bir dahaki seyahatimizde,
kendi küçük Ruthiebelle'miz bizimle olsuın.
Daha fazla istemiyorum, anne.
Bitirmek ister misin?
Akşam yemeği olarak haşlanmış yumurta, Carol?
Dikkat et de,
Carol camdan düşmesin
veya sandalye filan yemesin, hayatım.
Bunu yapabilir misin?
Ben sabah için birkaç şey
yıkarken.
Tamam.
Gelsene.
Gel buraya.
- Geldi mi?
- Ne?
Carol'un yemeği.
Bilmiyorum.
Ne olduğuna bakamaz mısın?
Caroline'ye göz kulak olduğunu sanıyordum!
Özür dilerim, fakat yarın
müşteri hazretleriyle buluşmam gerekiyor.
Bunu bitirmeliyim.
Ben giderim.
Zahmet etme.
Ben giderim!
Böyle bir şey olamaz. Yumurtalarımız nerede?
Bir yumurta için yarım
saat bekliyoruz.
- Sizden rica ediyorum...
- Ben sizden rica ediyorum.
Diğer misafirleri rahatsız ediyorsunuz.
O yumurtayı beş dakika içinde burada istiyorum,
yoksa gidiyoruz.
Gidiyoruz!
- Gitmek mi?
- Gidiyoruz.
- Fakat Caroline pijamalarını giydi.
- Caroline pijamalarıyla gidebilir.
Burada istenmiyoruz.
Burada kalmıyoruz.
Üzgünüm, fakat beşinci sınıf bir pansiyon
tarafından hakarete uğramayı reddediyorum.
Senden bir haşlanmış yumurta istedim,
sense tahliye emriyle döndün.
Sana gidiyoruz dedim. Haydi gidelim.
Gidelim!
"Ve hiç çaya yetişemedi"
Bir daha yap, anne.
"Yabanarısı, yabanarısı,
Lale ağacından uçtu gitti,
Bir hata yaptı ve göle daldı,
Ve hiç çaya yetişemedi"
Baba, ördek yapsana.
Teşekkür ederim.
Hepsi benim hatamdı,biliyorum.
Bir saattir Caroline'ye masal
anlatıyordum.
Bir süre gürültü etmessen
memnun olurum.
Bak! O hotelden senin istediğini
getirmedikleri için ayrıldım.
Haşlanmış yumurtayı ben istememiştim.
Sanırım Caroline'nin
seninle bir alakası yok.
Çocuk isteyen sendin.
Neden onu uyandırıp da
bunu ona söylemiyorsun.
Ona söylemek istemiyorum. Sana söylüyorum.
Caroline'yi çok seviyorum.
Sen sevginin ne olduğunu bilmiyorsun ki.
Üzerime fazla geliyorsun.
Tek yapabildiğin, işinde
yükseldikçe gelen selamı almak.
Ben biraz acıktım. Sen?
Kim olduğumun bir önemi olmazdı, değil mi?
Bugünlük buna bir son vermek istiyorum.
Sen de istiyor musun?
- Başka hiçbir şeyi sonuçlandırmak istemedin.
- Çok haklısın.
- Ağız tadıyla bir kavga bile edemiyoruz.
- Beni rahat bırak.
Bencil.
Buna Akdeniz deniyor, leydim.
Haydi, yüzme vakti.
Seksten bir şey anlamıyorum.
Endişelenme, belli olmuyor.
Cidden, neden daha az şey ifade ettiğinde
ondan daha fazla zevk alıyoruz ki?
Çünkü artık kişisel değil.
Kişisel değil mi?
Doğru.
"Çok geç," diye haykırdılar. "Çok geç"
Çok mutluyum.
Seni seviyorum.
Bize büyük bir yatak bul.
- Yorgun musun?
- Hayır.
Haydi.
- Romantizmin sonu.
- Pek uzun sürmedi.
Ben kısa olanlarına inanırım.
Ben de. Kısa süreli ve mutluluk veren romantizm.
Yatağa son gelen ışığı söndürür.
Seni geçeceğim!
Denemeye değerdi.
Hile yaptın!
Rüyamda ne gördüm biliyor musun?
Ne gördün?
Gece yarısı odanın
tam ortasından geçen bir
tren gördüm.
Bay Freud, ne de büyük kulaklarınız varmış.
O seni incelemek için daha ideal, tatlım.
Sen kendin anlattın.
Seksle hiçbir alakası yok.
O kadar da hayal kırıklığına uğramış biri değilim.
Bu senin hikayen. Freud'u inandırmayı dene.
Seksiydi, değil mi?
Pekala, hayal kırıklığına uğramamışsın.
- Sıcak.
- Şimdiden yandım.
- İlk günden çok fazla güneşe maruz kalmamalıyız.
- Ben yanmam. Asbestli derim var.
- Gir, haydi.
- Hayır.
Çıkar t-shirtünü. Haydi!
Burası Cennet'e çok yakın
olmalı.
Evlilik nedir biliyor musun?
Sen bana söyle de bakalım
aynı şeyi mi düşünüyoruz.
Evlilik, kadının adamdan
pijamalarını çıkarmasını istemesidir.
Çünkü onları yıkatmaya
gönderecektir.
- İyi mi?
- Evet. Çok iyi.
- Ben acıktım ve susadım.
- Hiç tatmin olmuyorsun.
Acıkmanın nesi varmış?
Şehvet hariç insanın
tüm açlığının
son derece alçaltıcı olduğunu
anlama vaktin geldi artık.
Keşke ellerimizi çırpsak ve
biri bize menüyü getirse.
Keşke ellerimizi çırpsak
ve tüm bu insanları
ortadan kaldırabilsek.
Her zamanki gibi, bundan pek hoşlanmazdın.
Şimdi ne yapacağız?
Birkaç gün kıpırdamadan duracağız.
Belki o zaman geçer.
Kıpırdamadan durmak istemiyorum.
Hiç istemiyorum.
Ben de istemiyorum.
Haftaya tekrar geliriz.
Acıttı mı?
Bu, ciddi olarak
adımı ilk söyleyişin.
Çok ciddiyim.
- Bir haftamız var, asbest efendi.
- Asbest değilim.
Şu çiçek olmuş koro kızlarına
cidden yeniden katılmayacaksın, değil mi?
Söz verdim. Bir haftamız var.
Bir hafta mı?
Boş versene.
Yalnızca bir dakika canın yanar.
Hayat bu değil mi, hayatım?
- Eşin mutlu mu?
- Evet.
Onu mutlu etmek için çok fazla şey
gerekmiyor.
Bir villa, yüzme havuzu, şampanya,
bunlar gibi basit şeyler.
Kızmıyor musun?
- Kızmak mı?
- Başbaşa kalamadığınız için.
Hayır, her zaman başbaşa kalabiliriz.
Palamos'tan bir toplantıyla
ilgili haber bekliyorum.
Ardından tüm projeyi sana göstereceğim.
- Tabii, eğer ilgilenirsen.
- Elbette, ilgilenirim.
Belki birkaç gün
daha kalmak zorunda olabilirsin.
- Sakıncası olur mu?
- Katlanabilirim.
Oyun.
Hazır mısın?
Haydi, hayatım, ver şunu.
Artık çok geç.
Haydi, canım, oynuyoruz.
Canım, iki saattir
oynuyorsunuz.
Alo.
Palamos, ben de seni arayacaktım.
Ben mi seni arıyorum? Anlıyorum.
Tatlım, topu ver.
- Topu getir.
- Sen git al, sizin oyununuz.
Ayakkabılarım ve üzerimde bir şeyler var.
Ne güzel.
Francoise sana ödünç mü verdi?
Misafirler için bir çift varmış.Topu al.
- Bunlar muhtemelen oğlunundur.
- Topu getir.
Ya da torununun.
Bu saçma kıskançlığa bir son verip
şu topu alır mısın?
İşte orada.
- Haydi.
- Hayır.Yere indir.
- Topu alacak mısın?
- Elbette hayır.
- Al şunu.
- İşte.
Palamos ile altıda bir şeyler içmek için buluşacağız.
Tüm plan hakkında konuşup,
bir karar veririz.
Güzel.
Ayakkabılarım ve tüm her şeyim ıslandı.
Muhtemelen nezle olurum.
- Daha ne kadar burada kalmak zorundayız?
- Bizi bu işe sokan sendin, tatlım.
Beni Maurice'ye sattın
ve bunda haklıydın:
- Böyle bir fırsat hergün ele geçmez.
- Tanrıya şükür!
Öğle yemeği hazır!
Altıda görüşürüz,
ve dahiyi de yanımda getiriyorum.
Lütfen şöyle oturun.
Bu gece hep beraber galaya gidiyoruz
ve herşey ayarlandı.
Palamos ile orada görüşeceğiz.
Galaya uygun bir kıyafetim yok.
-O halde, ben sana ödünç veririm.
- İşte halloldu. Francoise sana ödünç verir.
- Havyar yer misiniz?
- Elbette, mecbur kalırsak yeriz.
- Galalardan hoşlanır mısınız?
- Bazı galalardan.
Uşak için zili çalar mısınız, lütfen?
Dünyanın bu bölümündeki
tek sorun, gün batımının
pek uzun sürmemesi.
Bir hafta nasıl bu kadar çabuk geçebilir?
Eğlenmek hatasına
düştük.
Yarın gitme. Gitme işte.
Bundan bahsetmeyelim. Bahsetmeyelim.
Pekala, bahsetmeyiz.
Anlaştık.
Muhteşemdin, hayatım.
Tek kelimeyle muhteşem.
- Öyle miydim?
- Ayrıca çok komiktin.
Tente hikayesini
anlatışın...
Palamos'un aklını başından aldın.
Bunu yapmak çok da zor olmasa gerek,
değil mi?
Bir kere gittiğimizde
hoşuna gideceğini biliyordum.
- Gittiğimizde nefret ettim.
- Neden?
Neden mi? Çünkü,
bir parazit olmaktan sıkıldım artık.
Gitmek istiyorum.Başbaşa olmak istiyorum.
Buraya geleli çok olmadı.
Aylar gibi geçen
iki gündür buradayız.
- Bu adam için çalışacağım.
- Ben çalışmayacağım.
Maurice tarafından el konulmuştur.
Bebeğin ismini ne koyalım?
Hangi bebek?
Bizim bebeğimiz.
'Bebek' deriz herhalde.
- Ne var?
- Seni şişman olarak hayal etmeye çalışıyorum.
- Seni zayıf olarak hayal etmeye çalışıyorum.
Düşese söylediğim gibi, "Eğer düşes
olmak istiyorsan, düşes ol."
"Eğer sevişmek istiyorsan, şapkalar çıksın."
Hayatım, seninle on yıl
sonra burada buluşacağım.Anlaştık mı?
Sen 10 millik gökdelenler
inşa ediyor olacaksın,
asla vaktinde inmeyi başaramazsın.
Burayı daima bizim yerimiz olarak düşüneceğim.
İşte babam geliyor.
Sorun nedir?
Seni burada on yıl bekleyip, daha sonra çıkıp
da, "Hey, n'aber?" dememi bekliyorsan?
Kimse senden, "Hey n'aber?" demeni istemiyor.
- Ya da, "hayatım" dememi...
- "hayatım" ya da başka bir şey demeni de...
-Seni bir daha görmek istemiyorum.
- Görme o halde.
- Senden nefret ediyorum.
- Joanna, dinle.
Bu işe gözlerimiz açık girdik.
Kimse kimseyi kandırmadı.
O yüzden, kirletilmiş bakireyi oynamayı bırak!
Bunu o zaman da duymuştum,
ve beğenmemiştim.
Neyse, lanet korona
dönmekte ısrar
eden sensin!
Joanna, gitmeni istemiyorum!
İstiyorsun. Benim, sadece hoş bir anı
olmamı istiyorsun.Ne kadar çabuk o kadar iyi.
Hoşluklu ilgili kim ne dedi?
Buraya gelir misin!
- Seni bir daha görmek istemiyorum.
- Çok değil...
Ömrüm boyunca!
Bence evlenmeliyiz.
- Sen ne dersin?
- Evet.
- Seni asla hayal kırıklığına uğratmayacağım.
- Ben seni uğratacağım.
Sana sahip olduğum sürece,
ne yaptığın umurumda değil.
- Pişman olmayacaksın, bayım.
- Sen olacaksın.
Asla.
Hepimiz buradayız!
Caroline, Jeanine ve dadıyla ile öğle yemeği
yemeni istiyorum.
İyi olmaz mı?
Ve sonra da hep birlikte yüzmeye gidebilirsiniz.
Seni yaramaz.
Seni dün bekliyorduk.
- Üzgünüm.
- Çok yaramazsın.
Kimleri tanımıyorsun?
Bunlar Nick ve Michelle. Onları tanırsın.
Mark ve Maurice.
Joanna ile tanışmış mıydın?
- Merhaba.
- Joanna Wallace, kardeşim David.
- Nasılsınız?
- Merhaba.
Yorgun, çok sıcaklamış durumda
ve başağrısı var
fakat bunların dışında, gayet iyi.
Çok teşekkürler.
Mark, bence çok kötüsün.
Bence, çok kötü.
Mark, Michelle'ye bir ada aldım.
Burada işin bittiğinde,
bize gelip bir süre kalmalısın.
- Şanslı olacaksın, Nicky.
- Şanslıyım.
Mark, kendi içkimi içişimi
duyamıyorum.
Ve hiçbir zaman çaya yetişemediler.
Günaydın. Kahve?
Günaydın. Teşekkür ederim.
Caroline, sana sevgilerini yolladı.
- Geceyi burada mı geçirdiniz?
- Evet.
Burası çok rahat.
- Burada daha önce de kalmıştınız, değil mi?
- Bir ya da iki kez.
Joanna ile yalnız konuşabilir miyim?
Elbette.
Aynı odada mı kaldınız?
Evet.
Diğer bir deyişle, siz...
Ona aşık mısın?
Evet.
Sadece bir günün ardından?
Anlıyorum.
- Ben böyleyim.
- Öyle mi?
Daha önce kaç kez
böyle oldun?
İki kez, sen ve David.
Ömür boyu süreceğimi sanıyordum.
Böyle olmasını hiç istememiştim.
- Bir anda anladık ki...
- Sürdürebileceğinizi mi anladınız?
- Öyle de diyebilirsin.
- Bunun düşüncesi beni çılgına çeviriyor.
Bilirsin, kendini
suçlamamalısın.
Şunu söylemeliyim ki,
şeytani bir yüzsüzlüğe sahipsin.
Kendimi değil, seni suçluyorum.
Fakat bu çok saçma.
Bak, Joanna benim karım,
yoksa bunu daha önce duymamış mıydın?
Bir süreden beri,
Joanna'yı sevmiyorsun.
Onu senden almıyorum.
Basitçe, bir süreliğine
ikimiz beraber buralardan uzaklaşacağız.
Teşekkürler. Bu, gerçekten beni rahatlattı.
Birbirimizi daha uzun süre
tanıyamadığımız için üzgünüm.
- O zaman, daha kolay olabilirdi.
- Evet, ve daha eğlenceli.
O zaman da, arkadaşının karısını
elinden almanın büyük zevkini tatmış olurdun.
Asıl zevk odur, değil mi?
Neden ortalıkta gözükmüyorsun?
Palamos, buna aldırmaz!
O olmaz!
Onun içinde hala hayat var!
Tüm hayat farkına
varmaksızın değişiyor.
Artık, kalıcılık diye
bir şey yok.
- Hayır, sanırım yok.
- Ve biz de bundan memnun olmalıyız.
Sanırım öyle.
Nasıl insanlar konuşmadan
öylece otururlar ki?
- Evli insanlar.
- Kesinlikle.
- Bu çok üzücü.
- Hayır, hayatım.
Bu üzücü değil.
Bir şey bittiğinde,
o kişi, "Bitti" demelidir.
Ne olursa olsun, seni
daima seveceğim.
- Ne olursa olsun mu?
- Evet.
- Seni başka biriyle yakalamadığım sürece.
- Yakalarsan, tutabilirsin.
Kişinin büyümesi gereken bir an gelir.
Eski şeylerin artık
eğlenceli olmadığı bir an.
Bu nasıldı!
Acı verici!
Bu dışarıdaydı, seni hamile domuz.
Anla artık, bacağın sopanın önünde olacak.
- Hamile ne?
- Hamile domuz.
Sonunda oradan çıkacaksın.
İmdat!
Hergele!
Bize bir öpücük ver.
Kararını vermelisin.
Biliyorum.
Selam.
Geri döndüm.
Eğlenebildin mi?
Evet, teşekkür ederim.
Fakat seni özledim.
Gerçekten.
Neden?
Çünkü, o çok ciddi.
Ciddi insanları sevdiğini sanıyordum.
Fakat, o çok ciddi.
Komik surat ifadeleri mi yapmamı istiyorsun?
Komik suratlar yapmana gerek yok.
Mark, geri döndüm.
Beni küçük düşürdün
ve sonra geri döndün.
Doğru.
Tanrıya şükür.
Benim hangimiz olduğumu
hatırladığına emin misin?
Aptallık ettim. Çok büyük aptallık ettim.
İkimiz de.
Hatalı olan daima bendim, gerçekten.
Sen her zaman,...
- Özür dilerim.
- Unutalım gitsin.
- Unutabilir miyiz?
- Sen unutabilir misin?
Evet.
Döndüğüne çok sevindim.
Tek ilgilendiğim bu.
Evet, döndüm.
O zaman, ayrılmalıydık.
- Neden ayrılmadık o halde?
- Cesaret edemedim.
Senin mi cesaretin yoktu?
Niye cesarete ihtiyacın vardı ki?
Bitenin bitmiş olduğunu görmek için,
cesaret gerekiyordu.
Peki ya biten neydi?
- Bitenin ne olduğunu bal gibi biliyorsun.
- Evet, biliyorum.
David ve ben. Ve biz de noktaladık. Yani?
İkimiz de, David'in orada olmasını umduğunu
biliyoruz. Ne diye numara yapıyorsun ki?
Numara yapmıyorum.
Umarım orada olur.
- Gördün mü?
- Ondan hoşlanıyorum.
Maurice seni o 10 dakikalık konuşmalarından biri
için altı saatliğine alıp götürdüğünde,
konuşacak biri oluyor.
Maurice ile 10 dakikalık konuşma filan yaptığım yok.
Yüzüne güzel bir gülücük kondur, hayatım,
neredeyse geldik.
Joanna, bunun oturma odasına
güzel bir ek olacağını düşündü.
İkiniz de çok sağ olun.
Her zamankinden daha güzel.
Herkes evi o kadar övüyor ki,
sana anlatamam.
Anlat bana.
Bana olmadığı sürece övgüye katlanamam.
Çok güzel bir ev. Tebrikler.
Siz mimar olmalısınız.
- Yüksek tavanlara bayılıyorum.
- Peki ya alçak yerler?
Çok güzel.
Buna asla inanmayacaksınız,
bu hayal edilebilecek en müthiş tesadüf.
Havaalanına giderken,
yolum kiminle kesişti dersiniz?
Mecazi olarak konuşuyorum tabii ki.
Hastaneden dönüşlerinde,
Howard ve Cathy Maxwell Manchester ile.
Bir ameliyat
olması gerekiyormuş...
Doktorların, hastalığın gidişatına dair
olumlu bir tahminde bulunmalarına çok sevindim .
Her neyse, Avrupa'ya döndüğümde
seni aramamı söylediler.
Ne kadar da
büyüleyici bir çifttiniz.
Yvonne'yi aradığımda,
onların yeni evini senin yaptığını duydum
tahmin edebiliyor musun?
- Elbette.
Hayal edilebilecek
en müthiş tesadüf bu değil mi?
- Evet, değil mi?
- Müthiş şeyler yapmışsın.
- Çok mutlu bir adam olmalısın.
- Sanırım öyle.
Ve eşin de o kadar tatlı ki.
Onun hakkında çok şey duydum.
Küçük, muhteşem bir erkek çocuğunuz var, değil mi?
Aslında küçük, muhteşem
bir kız çocuğumuz var.
Doğru, doğru. Küçük, muhteşem bir kız.
Sana şunu söylemek isterim ki,
senin gibi zeki, yetenekli birinin
zirvede olduğunu gördüğüme çok sevindim.
Keşke Howard ve Cathy de
bunu görmek için burada olabilselerdi,
çünkü, inan bana,
öncesinde olmasa bile
başından beri sana inandılar.
- Gelsene.
- Bay Wallace, size telefon var.
- Teşekkür ederim.
Beni izleyin, efendim, sizi bağlayacağım.
Beni izle. Beni bağlayacak.
- Amerika'dan arıyorlar.
- Amerika'dan arıyorlarmış.
Buradan arıyorlar,
oradan arıyorlar
her yerden arıyorlar.
Alo.
Alo, Hal, nasılsın?
Hal Van Benius.
Durum nedir?
Halloldu. Harika.
Evet. Ne zaman başlıyoruz?
Dün mü, olmaz.
Dün yapmam gereken şeyler var.
Roma, Cuma? Evet.
Anladım.
Görüşürüz o halde. Harika.Hoşça kal.
Roma, Cuma.
- Çok başarılı biri olmalısınız?
- Hem de çok. Gel hadi.
Dans edelim mi?
Bence bunun için
biraz erken.
Bunun için hiç
erken olur mu?
Demek buradasın, kimse bana bir şey söylemiyor.
Senin burada olup
kontrol etmen gereken elektrikleri ayarlıyordum.
Senin geldiğini kimse söylemedi.
Seninle konuşmak istediğim çok şey var...
- Nişanlımla beraberim
- Nasılsınız?
Sessiz bir yere gidip,
uzun uzun konuşacağız.
- Bunun parti olacağını sanıyordum.
- Lütfen, sorunlarım var.
Nişanlının adı ne demiştin?
Bilmiyorum, sormadım.
Adın ne, hayatım?
Sylvia.
Çok güzel.
Joanna'dan ayrıldın mı?
Anlamıyorum.
Neyse, asıl soru şu,
ne zaman müsaitsin?
Nişanlım, Sylvia Albino ile
tanışmanı istiyorum.
David de bana sizden söz ediyordu.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Hal Van Benius aradı.
- Ve?
- İşi almışım.
Güzel.
- Amerika'ya mı gidiyorsun?
- Sadece iki yıllığına.
O halde bana 10 dakika ayırmalısın.
Tavsiyene ihtiyacım var, Mark.
Onunla Cuma günü
Roma'da buluşacağız.
10 dakika.
Sen ve bu güzel kızla ilgili
harika haberleri aldım.
Eğer siz ikiniz, şu harika insanlar
kadar mutlu olabilirseniz
ve onlarınki gibi bir evliliğiniz olabilirse
endişelenecek bir şeyiniz yok demektir.
Anlıyor musun, Mark, sorunum çok basit
fakat çok karmaşık.
O yüzden bana 10 dakikanı ayırmalısın.
Yalnızca 10 dakika, lütfen.
Senin kendi konseptin olduğundan,
aradığım kişi sensin.
Ve senin ne yapabileceğini
görmek mantıklı...
Herkez zıplasın, lütfen.
Teşekkürler.
Bence denetlemek için sen orada olmalı...
Bu tür etkinliklerden nefret ediyorum.
Ben nefret ediyorum.
Sen bayılıyorsun.
Seni seviyorum.
Ve ben de seni seviyorum.
Bu daha ne kadar sürecek?
- Ne, ne kadar sürecek?
- Mutluymuşuz gibi davranmamız.
Sen hiç öyleymiş gibi yapmıyorsun.
Kim öyle yapıyor?
Sen. Mutlu bir evliliğimiz varmış,
ve benimle olmak istiyormuş gibi yapıyorsun.
İkisi çok farklı şeyler.
Bana anlatmana gerek yok.
Eğer sen gidecek birine sahipsen, gidebilirsin.
- Neden hala buradasın?
- Çünkü ben, sen değilim.
Daha ne kadar geçmişten
nefret edeceksin?
Kim konuşuyor? Kim?
Ben konuşuyorum.
Eğer boşansaydık ne yapardın?
Ağlardım.
- Öyle mi, ne kadar mesela?
- Bilmiyorum.
- Neden boşanacakmışız ki?
- Ya ölseydim veya hiç var olmasaydım?
Bak, eğer su çiçeği olmamış olsam,
su çiçeği olurdum... Bilemiyorum.
Seni seviyorum.
Tamam, o zaman.
Ben olmasaydım ne yapardın?
Muhtemelen David ile evlenirdim.
Fakat sen varsın.
Cevabı biliyordun,
o halde ne diye sordun?
Çünkü, cevabı biliyordum.
Bir daha hayatımda,
senin gibi biri olmayacak.
- Söz mü?
- Umarım.
Bunu kabul edemeyen sensin.
Neyi kabul edemeyen?
Neden, ne zaman bir şey desem
arabayı durduruyorsun?
Neyi kabul edemeyen?
Bağlı olduğumuzu, evli olduğumuzu.
Seni terk edişimle ilgili konuşmaya devam edebilirsin
ve ben daima burada olurum.
- Seni terk etmemi istemiyorsun, değil mi?
- Pozitif.
Neden buradayım sanıyorsun?
Bilmiyorum. Asıl mesele de bu zaten.
Tüm mesela bu işte,
düşünmeyi hiç bırakmıyorsun.
Düşünmeyi bıraktım.
Düşünmeyi bırak.
Şimdi mi?
Burada mı?
- Mutlu sonlara bayılırım.
- Sen, sadece edepsizin tekisin.
Evliysek nasıl edepsizlik olabilir ki?
Boşanmamız gerekecek.
- Haydi, Howie.
- Tamam.
Değiştiğimizi kabul etmelisin.
- Kabul ediyorum. Değiştik.
- Üzücü ama olan bu.
Hayat.
En azından artık kötü huylu,
düzensiz, kibirli, başarısız biri değilsin.
Artık kötü huylu, düzensiz,
kibirli, başarılı birisin.
Bir dakika.
Hayır, pasaportum burada.
Burada bir yerlerde olmalı.
Roma'da çok önemli bir toplantım var.
Geçmeliyim.
- Sürtük!
- Hergele!