KARAYİP KORSANLARI 2
ÖLÜ ADAMIN SANDIĞI
Will.
- Bu olanların nedeni ne?
- Bilmiyorum.
Çok güzel görünüyorsun.
Damadın nikahtan önce gelini
görmesi uğursuzluktur diye bilirdim.
Açılın. Yol verin. Bu da ne--?
Bu ne cüret.
Derhal adamlarını çek!
Beni duydun mu?
Vali Weatherby Swann,
uzun zaman oldu.
- Cutler Beckett?
- Artık Lordum, aslında.
Lord olsan da olmasan da, bu adamı
tutuklamak için nedenin ve yetkin yok.
Aslında, var.
Bay Mercer.
William Turner'ın
tutuklama emri.
Bu emir Elizabeth Swann için.
Oh, öyle mi? Can sıkıcı.
Benim hatam. Kızı tutuklayın.
- Hangi suçlamayla?
- Hayır!
Bu da William Turner'ınki.
Bir tane de Bay James Norrington
için var. Kendisi burada mı?
Suçlamalar nedir?
Komodor Norrington birkaç ay
önce görevinden istifa etti.
Sorumun cevabının
bu olduğunu sanmıyorum.
Lord Beckett,
sorulara yanıt vermediniz.
Biz Port Royal kraliyet
valisinin yetkisi altındayız.
Bize neyle
suçlandığımızı söyleyeceksiniz.
Suçlama şöyle:
"Kraliyete ve imparatorluğa
karşı işlediği suçlardan...
... idama mahkum edilmiş bir adamın...
... serbest kalmasını sağlamak.
Bunun için--"
Bunun cezası da, ne yazık ki,
ölümdür.
Jack Sparrow adındaki korsanı
hatırlıyorsunuzdur.
-Kaptan
Kaptan Jack Sparrow.
Evet, hatırlayacağınızı biliyordum.
# Ölü adamın sandığının üzerine 15 kişi
# Yo-ho-ho ve bir şişe de rom
# Sen iç gerisini
Şeytan halleder
# Yo-ho-ho ve bir şişe de rom
İşte. Haydi.
Oh, Tanrım. Bunu istemiyorum.
Oh, Tanrım. Hayır. Yardım et. Hayır.
Hayır! Hayır!
Üzgünüm, dostum.
Ufak bir gezintiye çıkalım mı?
Ben öyle düşünmemiştim.
Plana pek uymadın.
Bazı sorunlar ortaya çıktı
ve çözüldü.
Almaya gittiğin şeyi alabildin mi?
Kaptan, sanırım
mürettebat da ben de...
... daha parlak
bir şey bekliyorduk.
Isla de Muerta armut
şeklini aldıktan...
... ve hazineyle beraber
sulara gömüldükten sonra.
Ve Kraliyet Donanması'nın
Atlantik'te bizi kovalamasından sonra.
- Bir de kasırga çıktı.
- Evet.
- Eve
Sonuçta, dürüst bir şekilde
korsanlık yapmayalı epey oldu.
- Parlak mı?
- Evet, parlak.
Hepiniz öyle mi düşünüyorsunuz?
Sevgili yaşlı Jack'in kaptan olarak
çıkarlarınıza hizmet etmediğini?
Tahtaya çık.
Kuş ne dedi?
Kuşu suçlama.
Şu bez parçasının
içinde ne olduğunu göster.
- Bunun işe yaramadığını biliyorsun.
- Benim işime yarıyor.
- Bu bir anahtar.
- Hayır.
Çok daha iyisi.
Bu bir anahtarın çizimi.
Beyler,...
... anahtarlar ne işe yarar?
Anahtarlar...
... bir şeyleri açar?
Ve bu anahtar her neyi açıyorsa,
içinde mutlaka değerli bir şey olmalı.
Yani bu anahtarın açtığı
şeyi bulmaya gideceğiz.
Hayır.
Anahtar yoksa,
açtığı şeyi açamayız.
Yani, elimizde açılacak şeyin
anahtarı olmadan, ki açılacak...
... şey de yokken, açılacak şeyi
bulmanın bize ne faydası olacak?
Yani bu anahtarı bulmaya gideceğiz.
Hiç mantıklı konuşmuyorsun.
Başka sorusu olan?
Bir rotamız var mı?
Bir rota.
Yelkenler...
... genellikle...
-... şu yöne.
- Kaptan?
Haydi, işe koyulun ve yelken açın,
nasıl olduğunu biliyorsunuz. Haydi.
Son zamanlarda kaptanın
biraz garip davrandığını-
-fark ettin mi?
Nereye gittiğini
bilmeden yola çıkmak mı?
Jack'in canını sıkan bir şey var.
Şuraya yazıyorum, Jack Sparrow
için kötü olan bizim için de kötüdür.
Lord Beckett,
emrettiğiniz mahkum, efendim.
Bunlara gerek yok.
Doğu Hindistan Ticaret Şirketi'nin
hizmetinize ihtiyacı var.
Ortak dostumuz Kaptan Sparrow'la...
... yapılacak bir iş anlaşmasında
bizi temsil etmenizi istiyoruz.
Dostluktan öte bir tanışıklığımız
var. Onu nereden tanıyorsunuz?
Geçmişte karşılaşmalarımız oldu.
Ve bunlar ikimizde de...
... izler bıraktı.
Sizde ne tür bir iz bıraktı?
Sizin çabalarınızla,
Jack Sparrow serbest kaldı.
Ona gitmenizi ve elinde...
... bulunan belirli bir
eşyayı almanızı istiyorum.
Almak. Kılıç zoruyla mı?
Pazarlıkla.
Korsanlık fermanı.
Ona kapsamlı bir af
teklif edeceksiniz.
Jack İngiltere hizmetine çalışan,
özgür bir hükümet korsanı olacak.
Jack'in emir altında
çalışmayı özgürlük olarak...
... kabul edeceğini sanmıyorum.
Özgürlük.
Jack Sparrow gibilerin soyu tükeniyor.
Dünya küçülüyor,...
... haritadaki boşluklar doluyor.
Jack yeni dünyadaki yerini
bulmalı, yoksa yok olup gider.
Bu sizin için de geçerli, Bay Turner.
Nişanlınızla
darağacına çıkabilirsiniz.
Jack'i ve Siyah İnci'yi
ele geçireceksiniz.
Siyah İnci mi?
Ondan almayı
istediğiniz şey.
Bir gemi mi? Pek sayılmaz.
Söz konusu eşya çok daha
ufak ve çok çok daha değerli.
Sparrow'un devamlı
üzerinde taşıdığı bir şey.
Bir pusula.
Biliyorsunuz.
Ya o pusulayı getirirsiniz...
... ya da bir anlaşma olmaz.
Bu rom niye hep bitiyor?
Bu yüzdenmiş.
Rahat, beyler.
Vakit doldu, Jack.
Bootstrap.
Bill Turner?
İyi görünüyorsun, Jack.
Rüya mı bu?
Hayır.
Anlamıştım. Öyle olsa, rom olurdu.
İnci'yi geri almışsın.
İnci'yi geri alırken
biraz yardım gördüm.
Oğlundan.
William?
Sonunda o da korsan oldu.
Çıbanlarını görme
zevkini neye borçluyum?
Beni o yolladı.
Davy Jones.
O zaman bu sensin.
Seni zorla hizmetine aldı demek?
Ben seçtim.
Sana karşı olan bu isyanda
yer aldığım için üzgünüm, Jack.
Sana arka çıkmıştım.
Sonrasında her şey ters gitti.
Beni bir topa bağladılar.
Okyanusun dibini boyladım,...
... suyun basıncı
beni adeta parçaladı.
Hareket edemiyordum.
Ölemiyordum, Jack.
Bu kaderden kaçmak için ufacık bir
şans bile olsa, bunu kullanacaktım.
Bunun için her şeyi verirdim.
Bir insanın ölümünü engellemek
için yapacakları çok komik.
Sen de onunla anlaşma yaptın, Jack.
Senin için İnci'yi
denizin derinliklerinden çıkardı.
13 yıl boyunca o
geminin kaptanıydın.
- Teknik olarak--
- Jack.
Bu sefer konuşarak
kurtulamayacaksın.
Benim için geçerli olan
kurallar senin için de geçerli.
Bir ruh yüzyıl boyunca
mürettebatıyla gemisinde kalacak.
Evet, ama Uçan Hollandalı'nın
zaten bir kaptanı var, o yüzden-
O zaman senin için mezar olacak.
Jones'un deniz canavarı seni bulacak...
... ve İnci'yi seninle beraber
derinliklere sürükleyecek.
Jones'un o korkunç yaratığı ne
zaman salacağını biliyor musun?
Az önce söylediğim gibi, Jack.
Vakit doldu.
Şu anda geliyor,...
... büyük bir açlıkla üzerinde
kara lekeyi taşıyan adama doğru.
Güverteye, herkes!
Hemen yelkenleri açın!
Güverteye! Çabuk!
Çabuk. Hareket istiyorum! Hareket.
Hareket istiyorum!
Gemiyi forsa edin.
Ayarlayın şu yelkenleri.
Koşun. Koş. Koşun.
Şeytan peşinizdeymiş
gibi koşun!
Bir rotamız var mı?
Kaçıyoruz. Karaya.
- Hangi limana?
- Liman demedim. Kara dedim. Kara.
Jack'in şapkası. Durun.
Hayır, hayır. Bırak onu.
Kaç.
Yerlerinize geçin, hepiniz!
Jack? Tanrı aşkına,
Jack, peşimizde ne var?
Hiçbir şey.
İşte, şimdi. Burada olamazsın.
Bence olabileceğini öğreneceksin.
Bay Swann.
Vali Swann, hala valiyim.
Bu peruğu kafamı sıcak tutmak
için mi taktığımı sanıyorsun?
Jack'in pusulası mı?
Beckett onu niye istiyormuş?
Fark eder mi?
Jack'i bulup onu Port Royal'e
dönmeye ikna etmeliyim.
Karşılığında, bize yönelik
suçlamalar kalkacak.
Hayır. Özgürlüğümüzü güvenceye
almak için kendi yolumuzu çizmeliyiz.
Bu güvensizlik Jack'e mi, bana mı?
Sparrow'u kurtarmak için
hayatınızı tehlikeye atmanız...
... onun başkası için aynısını
yapacağı anlamına gelmez.
Şimdi, anahtarların...
... üzerinde olduğu köpek nerede?
Sana güveniyorum.
İkinize de.
Onu nerede arayacaksın?
Tortuga.
Oradan başlayacağım ve
bulana kadar durmayacağım.
Sonra da seninle evlenmek
için buraya döneceğim.
Resmi olarak mı?
Can-ı gönülden, eğer beni hala istersen.
Bu parmaklıklar olmasaydı,
çoktan senin olmuştum.
Seni bekleyeceğim.
Bir gözün ufukta olsun.
Kaptan Jack Sparrow mu?
Bana dört altın borcu var.
Öldüğünü duymuştum.
Singapur'da diye duydum.
Sarhoşmuş ve gülümsüyormuş.
Zaman kadar kesin, Jack
Singapur'da ortaya çıkacaktır.
Jack Sparrow.
Onu bir aydır görmedim.
Onu bulursan
bir mesaj iletebilir misin?
Jack Sparrow'u tanımam.
Ama boğazın
güneyinde bir ada var,...
... leziz domuz etiyle...
... baharat takas ettiğim bir yer.
Jack'i bilemem.
Ama orada bir gemi var.
Kara yelkenli bir gemi.
Kardeşim seni kıyıya götürecek.
Sorun ne?
Sahil hemen şurada.
Ne?
Jack!
Jack Sparrow!
Marty!
Cotton!
Kimse yok mu?
Tanıdık bir yüz.
Beni yeme.
Seni yemeyeceğim.
Beni yeme. Hayır. Beni yeme.
Gibbs.
Haydi! Gidelim!
Haydi! Kim istiyor?
Bunu bütün gün yapabilirim!
Jack?
Jack Sparrow.
Seni gördüğüme sevindim.
Jack, benim. Will Turner.
Beni indirmelerini söyle.
Kırt, kırt.
Jack, pusula.
Tek istediğim o. Elizabeth tehlikede.
Sana yardım etmekten tutuklandık.
Dar ağacına gidebilir!
Çaktın mı?
Kurtar beni.
Jack, onlara ne dedin?
Hayır!
Elizabeth ne olacak peki?
Jack!
- Aferin kızım. Haydi.
- Gel.
- Biraz daha yaklaş.
- Isırmayız. Haydi.
Erkeğin nerede?
- Çabuk gel.
- Nereye gidiyorsunuz, leydim?
Neler oluyor?
Ailemizin hala
Kral'la bağları var.
İngiltere'ye bir yolculuk ayarladım.
- Kaptan benim bir dostum.
- Hayır!
Will, Jack'i bulacak!
William Turner'a
güvenemeyiz. Gel.
O, sandığından
daha iyi bir adam.
Oh, lütfen. Saflığı bırak. Beckett
bana sadece tek bir af önerdi,...
... o da Jack Sparrow karşılığında.
Will başarılı olsa bile,...
... kızımın dar ağacına
gittiğini görmeye dayanamam.
Dayanamam.
Dönerse Will için adil bir
mahkeme ayarlayabilirim.
Will için adil yargının sonu idamdır.
O halde seni burada tutan bir şey yok.
İçeride bekle.
Kaptan.
İyi akşamlar, sayın vali.
Çok yazık.
Üstünde bu vardı.
Kral'a bir mektup.
Sizden.
Pekala, düzen alın.
Elizabeth.
Ne yapıyorsun?
- Nerede o?
- Kim?
Babanın aksine, sen sadakatin
artık değersiz olduğunu...
... kesinlikle anlamışsın.
O zaman değerli olan nedir?
Korkarım ki
sadece para.
O halde bir anlaşmaya
varabileceğimizi umuyorum.
Pazarlık etmeye geldim.
Dinliyorum.
Dikkatle dinliyorum.
Bu korsan
Kral tarafından
fermanları,
mı imzalanmış?
Evet ve imzam ile mührüm
olmadan tamamen geçersizler.
Aksi durumda hala burada olmazdım.
Jack Sparrow'un pusulasını
alması için Will'i yolladın.
Bu işe yaramayacak.
Neden?
Isla de Muerta'ya gittim,
hazineyi gördüm.
Bilmen gereken bir şey var.
Anlıyorum.
Pusulanın sadece Isla de Muerta'nın
yerini gösterdiğini sanıyorsun...
... ve beni kötü bir sondan
kurtarmayı umuyorsun.
Ama endişelenmemelisin.
Lanetli Aztek altınları umurumda değil.
İsteklerim o kadar da dar değil.
Bu sularda birden fazla
değerli sandık var.
O yüzden belki teklifini
değiştirmek isteyebilirsin.
Hesaplarına beni düğün
gecemden ettiğini de ekle.
Ekledim.
Engellenen bir evlilik.
Ya da kaderin bir oyunu.
Jack Sparrow'un özgürlüğünü
güvenceye almak için çok uğraşıyorsun.
- Bunlar Jack'e gitmeyecek.
- Oh, öyle mi?
Bay Turner'ın özgürlüğüne mi gidecek?
Hala o pusulayı istiyorum.
Bunu da hesaplarına ekle.
Bence hapisten kaçmamızı
sağlayan ilahi bir güçtü.
Bence zekam sayesinde kaçtık.
Öyle değil mi, köpekçik?
Zekice davranmanı sağlayanın ilahi
bir etki olmadığını nereden biliyorsun?
Her neyse, ben gemi falan çalmam.
Bu çalmak değil. Kurtarmak.
- Ne zamandan beri umurunda ki?
- Ölümsüz olmadığımızdan beri.
Ölümlü ruhlarımıza dikkat etmeliyiz.
Okuyamadığını biliyorsun.
Bu İncil. Denemen bile yararına.
İncil'i okuyor gibi yapmak yalandır!
Bu şuna işaret:
Bak.
İşte orada.
Ne oldu ona?
Kedi balığı görmüştür.
Aptal köpek!
Kanıtlamak istiyorsan,
onu bana geri ver.
Tamam! Tamam!
Haydi!
Onu alıp götürebiliriz.
Sular yükseliyor, işimize yarayacaktır.
Kurtarmak, aslında
korumak anlamına geliyor.
İşin gerçeği bu.
Ruhlarımız böyle
savunmasız durumdayken,...
... mümkün olduğunca çabuk
kurtarsak iyi olacak.
Amin.
Teşekkür ederim.
Neden bize bunu yapmak istesin?
Eğer Jack şefse--
Evet, Pelegostos Jack'i
onların şefi yapmış.
Ama sadece şefleri gibi davrandığı
sürece şefleri olarak kalabilir.
Yani seçme şansı yoktu.
O da bizler gibi
bir esir sayılır.
Daha da kötüsü.
Bak, Jack'in insan bedeninde
bir Tanrı olduğuna inanıyorlar...
... ve onu hapis olduğu bedeninden
kurtararak onurlandırmak istiyorlar.
Onu kızartıp yiyecekler.
Mürettebatın geri kalanı nerede?
İçinde olduğumuz bu kafesler
biz geldikten sonra yapıldı.
Ziyafet başlamak üzere.
Davullar sustuğunda...
... Jack'in hayatı sona erecek.
Burada öylece oturup
bekleyemeyiz, değil mi?
Hayır, hayır.
Hayır, hayır. Daha çok odun.
Büyük ateş. Büyük ateş.
Ben şefim.
Büyük ateş istiyorum. Haydi.
Haydi. Daha çok odun.
biber
DOĞU HİNDİSTAN ŞİRKETİ
Oh, lanet olsun.
Biraz çeşni.
Aferin.
Bacaklarınızı kullanın, tırmanın!
Haydi, beyler. Siyah İnci
için herkese ihtiyaç olacak.
Aslında, herkese ihtiyacın olmaz.
Altı kişi falan yeter.
Oh, Tanrım.
- Çabuk olun!
- Haydi, çocuklar!
Haydi, yürüyün! Yürüyün!
Haydi! Elinizden gelen bu mu?
- Hey.
- Yukarı!
- Öncelikle—
- Bekle. Durun.
- Durun.
- Ne yapıyorlar?
Durun. Durun.
Yılan.
Oh, hayır.
- Yürüyün!
- Haydi, çocuklar!
Yürüyün. Yakalayın onları.
Hayır, hayır.
Bu hiç iyi değil.
İpi kesin! Bir kaya bulun!
- Kafesi yuvarlayın!
- Haydi.
Hayır!
Kafesi kaldırın! Çabuk!
Haydi, çocuklar! Etek kaldırır gibi!
Haydi!
Bu taraftan, beyler!
Saklanın!
Kesin şunu!
Lanet olsun.
Demir atma yönüne!
Hırsız! Tüylü hırsız! Geri ver onu!
- Sakın ısırma!
- Demir atma yönüne!
Gözümü aldı. Geri vermiyor.
- Geçen sefer nasıl geri aldın?
- Mükemmel! İşimiz kolaylaştı.
Geri geleceğinizi bildiğimizden
sizin için yaptık.
Yelken açmaya hazır olun, beyler!
Jack ne olacak?
Onsuz gitmem.
Gitme vakti geldi.
Gidelim buradan!
Açılmaya hazırlanın!
İyi köpek.
Heyhat, çocuklarım,
bugünü hepiniz...
... beni neredeyse-
Kaptan Jack Sparrow.
Bu adadan uzaklaşalım
ve açık denize açılalım.
İlkine evet. İkincisini de evet,...
... ama olabildiğince
sığ yerlerden gidelim.
Bu biraz çelişkili, kaptan.
Yön bulma yeteneklerinize sonuna
kadar güveniyorum, Süvari Gibbs.
Pekala, şu maymun nerede?
Bir şey vurmak istiyorum.
Jack. Elizabeth tehlikede.
Gözcülük yapmayı
hiç düşündün mü?
- Onu bir yere kilitlemelisin.
- Bir hapishanede,...
... sana yardım etmekten asılacak.
Birisinin bir başkasının hatasından
sorumlu tutulacağı bir zaman gelir.
Pusulana ihtiyacım var, Jack.
Serbest kalması karşılığında vermeliyim.
- Bay Gibbs.
- Kaptan.
Nehir yukarı gitme ihtiyacı doğdu.
İhtiyaç derken, önemsiz ihtiyaç mı?
Geçici mi? Yani, geçici diyebilir miyiz?
Hayır, kararlı ve kalıcı bir ihtiyaç.
Yapmamız gereken, tüm
hızımızla Port Royal'e gitmek.
William,...
... bunu bulmama yardım edersen
pusulayı sana veririm.
- Bunu bulmamı mı istiyorsun?
- Hayır.
Bunu bulmayı sen istiyorsun,...
... çünkü bunu bulunca
güzel bebeğini kurtarmanın...
... bir yolunu bulacak
ve/veya bunu...
... keşfedeceksin.
Anladın mı?
Elizabeth'i bu mu kurtaracak?
Davy Jones hakkında
ne biliyorsun?
Çok az şey.
Evet, bu Elizabeth'i kurtaracak.
Neler oluyor?
İkiniz de elbiseyi sevdiyseniz,
paylaşın ve sırayla giyin.
Hayır, sorun o değil, efendim.
Bu gemi lanetli.
Öyle mi? Ya sen?
Aramızda bir
kadın var, efendim.
- Tüm erkekler hissedebiliyor.
- Evet.
Evlenmeden önce dul kalan ve
denizde kaybolan kocasını...
... arayan bir kadının hayaleti.
Hem de bir bakire.
Ve bu herkese kötülük getirecek.
Bence elbiseyi denize atalım ve
hayaletin peşinden gitmesini umalım.
Hayır! Hayalet sinirlenir, efendim.
Yapmamız gereken, hayaletin
ne istediğini bulmak...
... ve ona vermek.
Yeter! Yeter!
Batıl inançlı iki keçi gibisiniz
ve tam olarak öyle davranıyorsunuz.
Bu, gemide kaçak bir
yolcu olduğunu gösteriyor.
Görünüşe bakılırsa genç bir kadın.
Gemiyi arayıp onu
bulmanızı istiyorum.
Muhtemelen de çıplak.
Jack neden okyanusa
açılmaktan korkuyor?
Böyle şeylere inanır mısın bilmem,...
... ama Davy Jones'un
işlerini yapan bir yaratık var.
Yüzündeki bütün eti sıyıracak
ve koca bir gemiyi karanlık...
... sulara gömebilecek kadar büyük
vantuzlara sahip korkunç bir yaratık.
Kraken.
Söylediklerine göre nefesinin kokusu...
Düşünün, Tanrı'nın güzel
yeşil dünyasında hatırladığınız...
... son şey Kraken'ın...
... kükremesi ve binlerce
çürümüş leşin kokusu.
Tabi böyle şeylere inanıyorsanız.
Ve anahtar da onu koruyacak mı?
İşte Jack'in cevabını
bulmak istediği soru da bu.
Onu ziyaret edecek kadar çok istiyor.
Onu mu?
Evet.
Merak etmeyin, dostlarım.
Tia Dalma'yla tanışıklığımız eskidir.
Çok yakınızdır.
Aramızdan su sızmaz.
Sızmazdı.
Eskiden.
Önceden.
- Ben arkanı kollarım.
- Önümden endişeleniyorum ben.
Tekneyi bekle.
- Tekneyi bekle.
Jack Sparrow.
Tia Dalma.
Günün birinde fırtınaların seni
bana geri getireceğini biliyordum.
Sen.
Önemli bir kaderin var,
William Turner.
Beni tanıyor musun?
Beni tanımak istiyorsun.
Tanımak falan yok.
Yardım için geldik
ve almadan da gitmeyiz.
Seni tanıdığımı sanıyordum.
Umduğum kadar iyi değil. Gel.
Gel.
Ne tür bir hizmette bulunabilirim?
Ödeme talep ediyorum.
Ödeme getirdim.
Bak.
Bir zombi maymun.
En iyisi.
Hayır.
Onu yakalamamızın ne kadar
sürdüğünü hayal edemezsin.
Bu ödeme uygun.
Bunu arıyoruz.
Ve ait olduğu şeyi.
Benimle takas ettiğin pusula,
seni buna götüremiyor mu?
Belki.
Neden?
Evet.
Jack Sparrow onun
ne istediğini bilmiyor.
Yoksa biliyorsun da
sahiplenmek istemiyorsun.
Anahtarınız bir sandığı açıyor...
... ve aradığınız şey de
o sandığın içinde, değil mi?
- İçinde ne var?
- Altın? Mücevher?
Sahipsiz değerli
şeyler mi?
Kötü değildir, umarım.
Davy Jones'u tanıyorsunuz, değil mi?
Bir deniz adamı.
Tüm erkekleri rahatsız eden şeyle başı
derde girene kadar büyük bir denizciydi.
Tüm erkekleri rahatsız eden ne?
Ne acaba?
- Deniz mi?
- Hesaplar.
İyiyle kötünün çatışması.
Bir kadın.
Bir kadın. Aşık oldu.
Hayır, hayır, hayır. Denize
aşık olduğunu duymuştum.
Aynı hikaye, farklı versiyonlar,
hepsi de doğru.
Bir kadın vardı, değişken,
sert ve deniz gibi yabani.
Onu sevmekten asla vazgeçmedi.
Ama onda yarattığı acı
dayanılacak gibi değildi.
Ama onu öldürecek kadar da değildi.
Sandığın içine tam olarak neyi koydu?
Kalbini.
Mecazi olarak mı, gerçekten mi?
Kalbini gerçekten bir
sandığın içine koyamaz.
Koyabilir mi?
Keyifli hayatın getirdiği şeyleri
hissetmenin bir değeri kalmamıştı.
O yüzden kalbini söküp,...
... bir sandığa koydu ve
sandığı dünyadan sakladı.
Anahtarı,...
... hep yanında taşıyor.
- Bunu biliyordun.
- Bilmiyordum.
Anahtarın nerede olduğunu
bilmiyordum. Ama artık biliyoruz.
Yani tek yapmamız gereken
Uçan Hollandalı'ya çıkmak,...
... anahtarı almak. Sonra da Port
Royal'e gider sevgilini kurtarırsın.
Bana elini göster.
Kara leke.
- Kara leke.
Gözlerim eskisi kadar iyi değil,
bilginiz olsun.
Gereken şey bende.
Nereye koymuştum?
Buralarda bir yerde olmalı.
Güzelim, neredesin?
Uzun zamandır kayıptın.
Davy Jones karaya çıkamaz.
Sadece on yılda bir
karaya ayak basabilir.
Karada güvende olacaksın,
Jack Sparrow.
Bu yüzden yanında toprak taşıyacaksın.
Toprak.
Bu bir toprak kavanozu.
Evet?
Bu toprak kavanozu işe yarayacak mı?
İstemiyorsan geri verebilirsin.
Hayır.
O zaman işe yarar.
Görünüşe göre
Uçan Hollandalı'yı bulmalıyız.
Kaderin oyunu.
Uçan Hollandalı bu mu?
- Pek bir şeye benzemiyor.
- Sen de öylesin.
Onu hafife alma.
Resifin üzerinde çürümüş olmalı.
Pekala, planın nedir?
Oraya gideceğim, o lanet anahtarı
bulana kadar gemiyi arayacağım.
Ya orada tayfalar varsa?
Önüme çıkanı keserim.
Beğendim. Basit, hatırlanması kolay.
Tekneniz hazır, efendim!
Yakalanacak olursan,...
... Jack Sparrow'un, borcuna
karşılık seni gönderdiğini söyle.
Hayatını kurtarabilir.
İyi yolculuklar!
Lambaları söndür.
Yelkeni çek. Halatı çek.
Kaptan'ın emri.
- Denizci.
- İç yelkeni aç. Kaptanın emri.
Denizci!
Yelkeni çek.
Halatı çek.
İşe yaramaz. Karaya oturdunuz.
Hayır.
Altımızda.
Kötü nefes.
Hey! Hey!
Diz çök ve dua et.
Yaklaşmayın!
Beş adam hala hayatta.
Diğerleri öldü.
Ölümden korkuyor musun?
Cehennemden korkuyor musun?
Yaptıklarınız ortaya çıkacak.
Tüm günahların cezalandırılacak.
Sana bir kaçış önerebilirim.
Onu dinleme sakın!
Sen ölümden korkmuyor musun?
Şansımı deneyeceğim, efendim.
Derinliklere.
Merhametsiz alçak!
Hayat merhametsiz.
Öteki dünya neden
farklı olsun ki?
Sana seçme şansı veriyorum.
Mürettebatıma katıl
ve sorguyu ertele.
Kazıktan önce yüz yıl.
Hizmet edecek misin?
Edeceğim.
İşte.
Ne ölüsün, ne de ölüyorsun.
Buraya neden geldin?
Jack Sparrow borcuna
karşılık beni yolladı.
Buraya neden geldin?
Jack Sparrow borcuna
karşılık beni yolladı.
Öyle mi?
Teklifi kabul etmek cazip geldi.
Ödenecek bir borcun var.
13 yıl boyunca Siyah İnci'nin
kaptanıydın.
Anlaşmamız böyleydi.
Teknik olarak sadece iki
yıl kaptanlık yaptım,...
... sonra isyan çıktı.
Kötü bir kaptandın,
ama yine de kaptandın.
Bunca yıl kendini herkese Kaptan
Jack Sparrow olarak tanıtmadın mı?
Ödememi yaptım. Gemine hizmet
edecek bir ruh. Orada.
Her ruh birbirine eşit değildir.
Prensipte
anlaştık o zaman.
Bedel konusunda pazarlık ediyoruz.
Bedel mi?
Sence benim ruhumun
değeri kaç ruha bedeldir?
100 ruha.
Üç gün.
Harikasın, dostum.
Çocuğu bana yolla.
Hemen başlayacağım.
Çocuk kalıyor. İyi niyet ödemesi olarak.
Böylece geriye sadece 99 ruh kalıyor.
Will Turner'la tanışmadın mı?
Asil, kahraman, müthiş bir soprano.
En az dört ruh eder.
Belki üç buçuk.
Aşık olduğunu da...
... söylemiş miydim?
Bir kıza.
Evlenmek üzereler.
Nişanlılar.
Erkekle kızı birbirinden ayırmak,
onların kutsal evlilik bağıyla...
... birleşmesine izin vermekten daha
gaddarca değil aslında, değil mi?
Çocuk bende kalacak. 99 ruh.
Merak ediyorum da, Sparrow,
bununla yaşayabilir misin?
Sen özgürce dolaşırken
masum bir adamı, bir dostunu,...
... kendi yerine ömür boyu
hizmete mahkum edebilecek misin?
Evet. Benim için sorun yok.
Kanla mühürleyelim mi?
Yani mürekkeple?
Üç gün.
- Bay Gibbs.
- Evet.
Kendimi lekelenmiş ve
garip hissediyorum.
99 ruhu üç gün içinde
nasıl toplamayı düşünüyorsun?
Neyse ki,
ruhların nasıl olması...
... gerektiğini söylemedi.
Tortuga.
Bu bir nefret.
Liman vergisi, demirleme ve yükleme
ücretleri, yok artık, kılavuzluk.
Hepimiz Doğu Hindistan Ticaret
Şirketi için mi çalışacağız?
Ne yazık ki, efendim, bu sularda
geriye kalan tek serbest liman Tortuga.
Korsan limanı demek istiyorsun.
Şey, üzgünüm.
Ben dürüst bir denizciyim.
Namusumla para kazanıyorum ve
geceleri rahat uyuyorum, sağ olun.
Efendim.
Bir şeyler yapmanızı istiyor.
Bir işaret vermeye çalışıyor.
Şurada. Bir işaret arayın.
Bakın, orada. İşte orada.
- İşte işaret.
- Bu yosun.
- Yosun bir işaret olabilir.
- İç organlara benziyor.
Bu kötü bir işaret olabilir.
Şuradaki nedir?
Merhamet göstereceksin, değil mi?
Peki Siyah İnci'ye layık
olduğunu düşündüren nedir?
Gerçeği söylemek gerekirse,
hayatımda hiç denize açılmadım.
Hala gençken, açılıp
dünyayı gezmeliyim.
Göreceksin. İmzala.
Sıradaki.
Karım köpeğimle kaçtı,
bir aydır sarhoşum,...
... yani ha yaşamışım ha
ölmüşüm, hiç umurumda değil.
- Mükemmel! Sıradaki.
- Ne istediğimi biliyorum. Biliyorum.
Tek kolum var ve bir ayağım sakat.
O halde gözcülük yapacaksın.
- Ne istediğimi biliyorum.
- Sıradaki.
Çocukluğumdan beri,...
... hep denizlere çıkmak
istemiştim. Sonsuza dek.
Hayal ettiğinden çabuk olabilir. İmzala.
Çok teşekkürler.
- Ne durumdayız?
- Şu dördünü de sayarsak, dört kişi.
Sizin hikayeniz nedir?
Benim hikayem.
Sizin hikayenizle aynı aslında,
ama bir bölüm geriden geliyor.
Bir adamı yedi okyanusta kovaladım.
Bu kovalamanın bedelini
mürettebatımla, görevimle...
... ve hayatımla ödedim.
- Komodor?
- Artık değilim. Beni
dinlemiyor musun?
Trablusgarp'ta neredeyse yakalıyordum.
Kasırga olmasa,...
... yakalardım.
Tanrım. İçinden geçmeye çalışmadın.
Mürettebata katılabilecek miyim?
Nereye gittiğinizi söylemedin.
Güzel bir yere mi?
Kaptan Jack Sparrow'un
emrine girmeye layık mıyım?
Yoksa seni hemen öldürmeli miyim?
İşe alındın.
Üzgünüm.
Eski alışkanlıklar işte.
- Yavaş ol, denizci!
- Tehdit ettiğin bizim kaptanımız.
- Gitme vakti.
- Tamam.
Sağ ol, dostum.
Devam edin.
Gelin bakalım.
Hanginiz kaşınıyor?
Sıraya girin.
Hepinizle tek tek ilgileneceğim.
Haydi, ilk kim gelmek ister?
Bunu yapma zevkini
bizzat tatmak istedim.
Ondan hiç hoşlanmazdım.
James Norrington.
Hayat seni ne hale getirmiş?
Çek!
- Çek
Halat takımını sıkılaştırın, Bay Turner.
Hemen!
- Kenara çekil.
- Hey, işine bak.
- Hey!
- Bırak şunu, evlat.
Olamaz.
Şu böceği ayağa kaldır.
- Beş kırbaç aklını başına getirir.
- Hayır.
Beni görevimden mi alıkoyuyorsun?
Cezayı paylaşacaksın.
Bütün ceza benim.
Öyle mi dersin?
Bu ani hayırseverliğinin
nedeni nedir acaba?
Oğlum.
O benim oğlum.
Ne büyük bir tesadüf.
Beş kırbaç cezan vardı sanırım.
Hayır. Hayır, yapmayacağım.
Gerçek ortaya çıktı, Bay Turner.
Ya lostromonun elinden ya da senin
elinden bu acıyı tadacak.
Hayır, hayır.
- Lostromo!
- Hayır!
Ucuz kurtuldun, evlat.
- William.
- Yardımına ihtiyacım yok.
O lostromo her vuruşunda
eti kemikten ayırmakla...
... övünür.
Demek bunu
merhamet için yaptın.
Evet.
Yüz yıl tayfalık yapmak, yavaş yavaş
kim olduğunu unutmak, sonunda da...
... şuradaki zavallı Wyvern gibi olmak.
Bir kez Hollandalı'ya katılma
yemini ettin mi, dönüşü yoktur.
Ta ki borcunu ödeyene kadar.
Ben yemin falan etmedim.
O zaman buradan gitmelisin.
Bunu bulana kadar olmaz.
Anahtar.
Ölü adamın sandığı.
Hakkında ne biliyorsun?
Sandığı anahtarla aç
ve kalbi bıçakla.
Hayır, hayır. Kalbi bıçaklama.
Hollandalı'ya canlı bir
kalp lazım, yoksa kaptan olmaz.
Ve kaptan olmazsa, anahtara
sahip olan biri de olmaz.
Yani anahtar kaptanda mı?
- Anahtar nerede?
- Saklı.
Sandık nerede?
Saklı.
Kaptan Sparrow.
Mürettebatıma mı katılacaksın,
evlat? Hoş geldin.
Sevdiğim adamı bulmaya geldim.
Gururum okşandı, evlat, ama
benim ilk ve tek aşkım denizdir.
William Turner'dan söz ediyorum,
Kaptan Sparrow.
Elizabeth.
Romu sakla.
Yani, bu kıyafetler sana pek
yakışmıyor. Elbise falan giymelisin.
- Kamaramda hiç elbise yok.
- Jack.
Will'in seni bulmaya geldiğini
biliyorum. Nerede o?
Canım, bunu söylemek zorunda
olduğum için çok üzgünüm,...
... ama benimle hiç
alakası olmayan...
... talihsiz ve beklenmeyen
gelişmeler neticesinde...
... zavallı Will, Davy Jones'un
mürettebatına katılmaya zorlandı.
Davy Jones mu?
Oh, yapma.
Uçan Hollandalı'nın kaptanı mı?
Çok kötü görünüyorsun.
Burada ne işin var?
Beni işe aldın. Standartların
düşükse bir şey yapamam.
- Tuhaf kokuyorsun.
- Jack.
Tek istediğim Will'i bulmak.
Emin misin?
En çok istediğin şey bu mu?
Elbette.
Bence en çok Will'i kurtarmanın
bir yolunu bulmayı istemelisin.
Senin bunu yapacak bir yolun var mı?
Bir sandık var.
Oh, Tanrım.
Boyutu ve kaynağı bilinmeyen bir sandık.
İçinde Davy Jones'un
hala atan kalbi var.
Evet.
Ve o sandığı her kim ele geçirirse...
... Jones'a istediğini
yaptırma gücüne...
... sahip olur.
Buna cesur William'ı kötü
kaderinden kurtarmak da dahil.
Ona gerçekten inanmıyorsun, değil mi?
Onu nasıl bulacağız?
Bununla.
Pusulam eşsizdir.
Eşsiz derken,
bozuk olması açısından.
Doğrudur.
Bu pusula kuzeyi göstermiyor.
Nereyi gösteriyor?
Bu dünyada en çok
istediğin şeyin yönünü.
Oh, Jack.
Doğru mu söylüyorsun?
Her kelimesi doğru, tatlım.
Ve senin bu hayatta en çok...
... bulmak istediğin şey Davy
Jones'un sandığı, değil mi?
Will'i kurtarmak için?
Davy Jones'un sandığını bularak.
- Bay Gibbs!
- Kaptan.
- Rotamız belli oldu.
- Sonunda.
Halatları çözün, demir alın
ve yelkenlerin başına geçin!
Bayan Swann.
- Haydi, beyler!
- Gitme zamanı.
Mürettebata hoşgeldiniz,
eski Komodor.
Doğru. Bunu hatırlıyorum.
Dünyanın tam şeklini ve
insanın bunun içindeki yerini...
... bilmek de bir şey, öyle değil mi?
Sizi temin ederim, bunlara gerek yok.
Kızının nerede olduğunu merak
ettiğini düşündüğüm için...
... seni buraya getirtmiştim.
- Ondan haber mi var?
- Kısa bir süre önce...
... Tortuga'da görülmüş.
Sonra da,
korsanla ve
Jack Sparrow adındaki bir
diğer kanun kaçaklarıyla.
... birlikte oradan ayrılmış.
Adalet. Pek sayılmaz.
Sanırım aralarında bu
kılıcın eski sahibi de varmış.
Gemilerimiz peşlerinde.
Ve adalet
toplarla, kılıçlarla...
... ve her türlü acımasız
metal parçasıyla sağlanacak.
Şahsen gemidekilerin
korkusunu hayal etmeyi bile...
... bir zevksizlik sayıyorum.
Benden ne istiyorsunuz?
Vali olarak otoritenizi,
Londra'daki nüfuzunuzu...
... ve Doğu Hindistan Ticaret
Şirketi'ne olan sadakatinizi.
Yani, size.
Kelepçeleri çıkarttırayım mı?
Kızım için elinizden geleni yapın.
Gördüğün gibi herkesin, asla
satmayı düşünmeyeceği...
... şeyler için bile, isteyerek...
... kabul edeceği bir fiyat vardır.
Ben on yıl koyuyorum.
On yılı görüyorum.
Anlaştık.
- Dört dört.
- Nasıl oynandığını mı merak ediyorsun?
Anladım.
- Yalancı!
- Bu bir iddia oyunu.
Ama iddia sadece senin zarlarını
değil bütün zarları kapsıyor.
- Neyine oynuyorlar?
- Sahip olduğumuz tek şeye.
Hizmet yıllarına.
- Herhangi birine meydan okunabilir mi?
- Evet, herhangi biri olabilir.
Davy Jones'a meydan okuyorum.
Kabul ediyorum.
Nesine?
Ruhuma.
Sonsuz hizmete.
Hayır.
Neye karşılık?
Bunu istiyorum.
Anahtarı nereden biliyorsun?
Bu oyunun bir parçası değil, değil mi?
Hala vazgeçebilirsin.
- Bu da ne?
- Ben de varım. Aynısını koyuyorum.
Hayır!
Bunu yapma.
Zarlar atıldı.
Üç iki diyorum.
Sıra sizde, Kaptan.
Dört dört.
Dört beş.
Altı üç.
Yedi beş.
Sekiz beş.
Mürettebata hoş geldin, evlat.
12 beş.
Ya bana yalancı de ya da zarları aç.
Yalancı olarak anılmak
benim sorunum mu?
Bootstrap Bill, sen bir yalancısın
ve bu gemide sonsuza dek kalacaksın!
Bay Turner, karaya bir sonraki...
... ayak basışımızda gitmekte
özgürsünüz.
Aptal.
Bunu neden yaptın?
Kaybetmene izin veremezdim.
Sorun kazanmak ya da
kaybetmek değildi.
Anahtar.
Sadece yerini öğrenmek istedin.
Kaptan senin yerini almamı söyledi.
Kaptanın emirleri.
İşte. Bunu da al.
Şimdi, hemen karaya
git ve orada kal.
Denizlerde ölmek kanımda vardı.
Aynı kaderi senin yaşamanı istemedim.
Bu kaderi kendin
için de seçmen gerekmezdi.
Evet.
Korsanlık için bıraktığımda yapmam
gerekeni yaptığımı söyleyebilirim.
Ama bunu yapmak istemediğimi
söylemem yalan olur.
Bana hiçbir şey borçlu değilsin, Will.
Gir artık.
Bana yardım ettiğini anlayacaklar.
Bana daha ne yapabilirler ki?
Bunu bir söz olarak alıyorum.
Jones'un seni bırakmasının
bir yolunu bulacağım...
... ve bu bıçak kalbini
parçalayana kadar durmayacağım.
Seni yüz üstü bırakmayacağım.
Söz veriyorum.
- Beckett?
- Evet, imzalandılar
Doğu Hindistan Ticaret Şirketi'nden
Lord Cutler Beckett.
Will, Beckett için çalışıyordu,
ama bundan hiç söz etmedi.
Beckett pusulayı istiyor.
Bunun tek bir nedeni olabilir.
Elbette.
Sandığı istiyor.
Evet, bir
sandıktan bahsetmişti.
Şirket sandığı ele geçirirse,
denizleri de ele geçirir.
- Gerçekten rahatsız edici, tatlım.
- Ve de kötü.
Kendine korsan diyen bütün
insan evlatları için kötü.
Bu yelkenlerden biraz
daha hız alabiliriz belki.
Ön yelkenleri açın!
Bunları nasıl edindiğini
sorabilir miyim?
İknayla.
- Dostça mı?
- Kesinlikle hayır.
Will bunlar için gururlu
bir anlaşma yapıyor,...
... sen ise ödülle
burada duruyorsun.
"Tam af.
İngiltere...
... ve Doğu Hindistan Ticaret
Şirketi adına bir devlet korsanı. "
Sanki bu kadar
ucuza giderim de.
- Jack, mektuplar, geri ver onları.
- Hayır. Beni ikna et.
Will'in bana kılıç kullanmayı
öğrettiğini biliyor musun?
Dediğim gibi, beni ikna et.
Bu tuhaf bir durum.
Bir zamanlar
beni düşünürken...
... böyle bakman için
her şeyimi verirdim.
- Ne demek istediğini anlamadım.
- Oh, bence anladın.
Oh, saçmalama.
Ona güveniyorum, hepsi bu.
Demek son nişanlının,
Uçan Hollandalı'ya...
... nasıl bindiğini
hiç merak etmedin.
Açık denizde büyük bir filikayla
bu kadar yol alabilmeniz tuhaf.
Buradan olabildiğince uzaklara
gidelim. En hızlı şekilde.
Neden kaçıyoruz peki?
Şu elbise. Bunu nereden buldunuz?
Gemiden bulduk.
Tayfalar bunun uğursuzluk getiren
bir tür hayalet olduğunu sanmıştı.
- Çok aptalca.
- Oh, evet. Fazlasıyla aptalca.
Uğur getirdi.
Hayalet bize "Tortuga'ya gidin" dedi.
Ve orada güzel bir kar elde ettik.
Kayıt dışı, tabii ki.
Tayfanın bir kısmı
orada kaçmış sanırım.
Neden sordunuz?
Kaptan, ufukta bir gemi var.
- Bayrağının rengi ne?
- Bayrağı yok.
- Korsanlar.
- Ya da daha kötüsü.
Bunu seyredeceksin.
Hiçbir neşeli ses yükselmesin.
Hiç kimse gökyüzüne
umut dolu bakmasın.
Ve bugün lanetli gün
olarak anılsın,...
... çünkü Kraken'ı uyandırmak üzereyiz.
Hayır!
Ne tür bir gemi?
O da ne?
Sancak tarafına.
Hepimizi mahvettim.
Bu, Uçan Hollandalı!
Oh, Ulu Tanrım!
Ne oldu?
Bir resife çarpmış olmalıyız.
Dümeni serbest bırakın! İskele
alabanda sonra sancak alabanda!
- Dümeni serbest
- İskele alabanda!
ırakın!
Kraken!
- Kraken!
- Kollarına!
Kollarına!
- Şimdi!
- Baltayı al!
İşte! Al şunu!
Al!
Kraken!
Haydi!
Çocuk burada değil.
Deniz işini bitirmiş olmalı.
Deniz benim.
Düşüncelerinle biraz
baş başa kalmalısın.
Kurtulanlar ne olacak?
Kimse kurtulmadı.
Sandık artık güvende değil.
Isla Cruces'e bir rota çiz.
Önce beni oraya götürün,
yoksa yanarsınız.
Önce mi?
O hırsız şarlatanı
gemime kim yolladı?
Ona anahtardan kim söz etti?
Jack Sparrow.
Dişilerle ilgili sezilerim
bende endişeli olduğun...
... izlenimini uyandırıyor.
Şimdiye kadar evlenirim sanıyordum.
Evlenmek için çok hazırım.
Aslında,...
... Lizzie,...
... ben bir geminin kaptanıyım.
Ve bir gemi kaptanı
olarak, aslında,...
... hemen şimdi,...
... bu güvertede...
... evlenebilirim.
Sağ ol, almayayım.
Neden?
Birbirimize çok benziyoruz,
sen ve ben. Ben ve sen. Biz.
Onur, dürüstlük
ve ahlak anlayışı dışında.
Ve kişisel hijyen dışında.
Bunlar ıvır zıvır.
Bir gün benim tarafımda olacaksın,
bunu biliyorum.
Bundan çok emin görünüyorsun.
Tek kelime, tatlım: merak.
Özgürlük arayışın.
Yaptığın şeyi
istediğin için yapacaksın.
Bencil dürtülerle hareket etmek.
Nasıl olduğunu görmek isteyeceksin.
Bir gün,...
... karşı koyamayacaksın.
Pusulan neden çalışmıyor?
Pusulam gayet iyi çalışıyor.
Çünkü birbirimize benziyoruz.
Ve bir gün bunu gösterme
fırsatın olacak.
Doğru olanı yaparak.
Bu anları seviyorum.
Geçip gitmelerini izlemeyi severim.
Bir şey yapmaya fırsatın
olacak- Cesurca bir şey.
Ve bunu yaptığında,
bir şeyi anlayacaksın.
İyi bir insan olduğunu.
Tüm kanıtlar aksini gösteriyor.
Oh, ben sana inanıyorum.
- Nedenini bilmek ister misin?
- Anlat, tatlım.
Merak.
Bunu isteyeceksin.
Takdir edilme fırsatı
ve beraberinde gelen ödüller.
Bunlara karşı koyamayacaksın.
Nasıl bir haz olduğunu...
... öğrenmek isteyeceksin.
Nasıl olduğunu öğrenmek istiyorum.
Ama iyi biri olduğunu bildiğim için,...
... beni onurumu
zedeleyecek bir pozisyona...
... sokmayacağını biliyorum.
Seninle gurur duyuyorum, Jack.
Kara göründü!
Toprak kavanozumu istiyorum.
Çok hızlı çekiyorsun.
Sen çok yavaş çekiyorsun.
Kraken'a yakalanmak istemeyiz.
Ben gücümü
saklıyorum.
Ayrıca, onun Kraken
olduğunu sanmıyorum.
Hep böyle telaffuz edildiğini duydum.
Ne yani, A uzatılıyor mu?
Hayır, hayır. İskandinavya'da
Krahken diye telaffuz edilir.
Ve Kraken da buna yakındır.
Sonuçta, biz aslen
İskandinav değiliz, değil mi?
- Krayken.
- Bu mitolojik bir karakter...
... ve istediğim gibi söyleyebilirim.
Tekneye sahip olun, akıntıya
dikkat edin. Toprağıma dokunmayın.
Bu, işe yaramıyor.
Ve kesinlikle en çok
istediğin şeyi göstermiyor.
Evet, gösteriyor.
Üzerinde oturuyorsun.
- Efendim?
- Kalk.
- "Tekneye sahip ol. Akıntıya dikkat. "
- Sirke katılabilirim.
"Ayakkabılarınızı boyayabilirim. "
Oradalar.
Ve ben yaklaşık on yıl daha
karaya ayak basamayacağım.
Senin adına hareket edebilir miyiz?
Başarısız olursanız sizi neyin
beklediğini bildiğinizi umuyorum!
Aşağı!
- Aşağı!
Bu gerçek.
Gerçekten doğruyu söylüyormuşsun.
Bunu çok sık yaparım.
İnsanlar da her zaman şaşırırlar.
İyi bir nedenimiz var.
Will.
İyisin. Şükürler olsun.
Seni bulmaya gelmiştim.
Buraya nasıl geldin?
Deniz kaplumbağaları, dostum,...
... iki tanesini ayaklarıma bağladım.
Zor iş, değil mi?
- Sana teşekkür borçluyum, Jack.
- Öyle mi?
O gemiye Jones'a olan borcuna karşılık
çıkmam için beni kandırdıktan sonra...
e?
... babamla tekrar kavuştuğumuz için.
Oh, rica ederim, o zaman.
Bana söylediğin
her şey, bir yalandı!
Birçoğu. Doğa kanunu, tatlım.
Ne yapıyorsun?
Jones'u öldüreceğim.
Bunu yapmana izin veremem, William.
Jones ölürse,...
... o korkunç canavara kim
durmasını söyleyecek?
Şimdi, lütfen.
Anahtarı alayım.
Verdiğim sözleri tutarım, Jack.
Babamı serbest bırakacağım.
Umarım bunu sen de görürsün.
Bunu yapmana ben de izin veremem.
Çok üzgünüm.
Sonunda bana ısınacağını biliyordum.
Lord Beckett o sandığın
içindekileri istiyor.
Teslim edersem, hayatımı geri alırım.
Hırsın karanlık yüzü.
Oh, bunu bir telafi
vaadi olarak görüyorum.
Kesin!
Dikkatli ol!
Will!
- Sandığı koru.
- Hayır!
Bu barbarca!
Yetişkin erkeklerin meselelerini-
Oh, pekala!
Kılıçlarımızı çekip birbirimizi
tepelemeye başlayalım!
Bu, her şeyi çözer!
Yeter! Yeter titrek bacaklı,
ağzı rom kokan korsanlar!
İşler nasıl bu hale gelmiş?
- Yeter
- Şey,...
... her biri sandığı kendisi
için istiyor, değil mi?
Bay Norrington, bence, itibarını
geri kazanmaya çalışıyor.
Yaşlı Jack, kendini
kurtarmaya çalışıyor.
Ve Turner da, sanırım iki
kere lanetlenmiş babasıyla...
... arasındaki sorunu
çözmek için onu istiyor.
- Yazık.
- Delilik bu!
O sandık birkaç kuruştan
daha değerli olmalı.
Oh, korkunç bir açgözlülük.
Biraz olsun dürüst olsaydık,
açgözlülüklerini engellerdik.
Yeter!
Oh, sıcak!
Lanet olsun.
İzninizle, Bay Turner.
İzninizle, Bay Norrington.
İzninle hayatımı mahveden
adamı öldürmek istiyorum.
Ne demek.
Bu isteği bir an için düşünelim,
eski komodor, ne dersiniz?
Tanınmış bir korsanı başarılı...
... bir şekilde parmaklıklar
arkasına tıktığınızda,...
... kim sevgili nişanlınızı...
... sizin elinizden
hileyle alıp gitti?
Sonunda ayyaş bir tayfa olup...
... korsanlardan emir almanıza
neden olan aslında kimdi?
Yeter!
Ne yazık ki, Bay Turner, o haklı!
Hala seni destekliyorum, dostum.
- Aldık. Aldık.
- Aldık.
Merhaba, tatlım.
Haydi, kaçalım!
- Kılıç!
- Kılıç! Kılıç!
Kılıç!
Sesime gel. Sesime gel.
Sola dön. Hayır, dön.
Sağa git. Git-
Hayır, o bir ağaç.
Oh, kapa çeneni.
- Orada.
- Jack!
- Aldın.
- Evet.
Toprak kavanozu.
Pekala.
- Biz taşırız.
- Haydi.
Onu aldık.
Pekala.
Gel bakalım, Turner!
Onu rahat bırak! Tabi onunla
başka bir şeyi vurmayı düşünmüyorsan.
- Buradan kurtulamayacağız.
- Sandıkla olmaz. Sandala.
- Delisin sen.
- Beni beklemeyin.
- Son arzusuna saygı duyalım bence.
- Evet!
Cesaretin boşunaydı.
O sandığı senin soğuk,
ölü ellerinden alacağım.
Al bakalım.
Korsanlar.
Hey.
Sandığa ne oldu?
Norrington uzaklaşsınlar diye aldı.
Çok sert asılıyorsun!
Sen yeterince asılmıyorsun!
- Komodor nerede?
- Geride kaldı.
Onun için dua edeceğim.
Yas tutmamak en iyisi.
İyi yanı geri dönmüş
ve bu işten kurtulmuş olman.
Yüce Tanrım, kurtar bizi.
Bunu ben hallederim, dostum.
Balık surat.
Bir şey mi kaybettin? Deniz kabuğu.
Yakaladım.
Pazarlığa geldin, değil mi,
seni sümüksü aptal?
Bak elimde ne var.
# Bir kavanoz toprak
# Ve bil bakalım içinde ne var
Yeter.
Sancak alabanda.
- Sancak alabanda!
- Yelkenler fora!
Sancak alabanda!
Sevgili İnci'sini denizin
derinliklerine yollayın.
Ateş!
Geliyor! Geliyor!
- Üçlü toplarımız tatsınlar.
- Emredersiniz kaptan
Çabuk olun!
Haydi, hayatım.
Ne yapabileceğini göster.
Haydi, kızım!
- Geride kalıyor.
- Evet, onu alt ettik.
Biz mi daha hızlıyız?
Rüzgara karşı Hollandalı bizi
geçer, avını bu şekilde yakalar.
- Ama rüzgar...
- Avantajını yok ediyoruz.
Menzil dışına çıktılar!
Takibi bırakın, halatları gevşetin,
yelkenleri indirin.
Pes mi ediyoruz, efendim?
Pes ediyorlar!
Babam o gemide.
Hızlı olursak, onu alt edebiliriz.
Geri dönüp savaşmalıyız.
Pazarlık edebilecekken
neden savaşalım?
Herkesin ihtiyacı, uygun bir güçtür.
Nerede?
Resife çarpmış olmalıyız!
Hayır. Bu bir resif değil!
Küpeşteden uzak dur!
- O da ne?
- Kraken.
- Kollarına!
- Tüm silahlar, direkleri savunun!
Sancak tarafından saldıracak.
Bunu daha önce gördüm!
Topları çıkartın
ve işaretimi bekleyin.
Haydi! Haydi!
Sakin olun, beyler!
Will?
Hazır olun. Hazır olun.
- Will?
- Bekleyin. Bekleyin.
Bence yeterince bekledik.
- Will?
- Ateş!
Hayır!
Geri gelecek.
Gemiden ayrılmalıyız.
Hiç sandal yok.
Kapakları kaldırın! Tüm barutu,
ambardaki ağın içine doldurun!
Ne yaparsan yap, sakın ıskalama.
Sen güvende olur olmaz.
Barutumuz az kalmış.
Altı fıçı.
Acele et!
Sadece yarım düzine
barut fıçısı var.
O halde romu da yükleyin.
Tamam, rom da yüklensin!
İleri.
Oh, seni korkak.
Çok kötü.
- Ağı kaldırın!
- Çekin!
Bunun için para alıyormuş gibi çekin!
Tüm gücünüzle!
- Çekin!
- Haydi, yapabilirsiniz!
Tuttum seni! Tuttum seni!
- Beni bırakma!
- Seni bırakmayacağım!
Vurun beni!
- Buraya!
- Buraya! Haydi!
Buraya! Haydi!
Gel ve beni al. Buradayım!
Haydi!
Vurun!
Elizabeth, vur!
Onu öldürdük mü?
Hayır. Sadece kızdırdık.
Bu işten henüz kurtulmadık.
Kaptan, emirleriniz!
Gemiyi terk edin. Filikaya.
Jack.
İnci.
O sadece bir gemi, dostum.
Haklı. Karaya doğru gitmeliyiz.
- Çok uzak.
- Oldukça uzak.
Denemeliyiz.
İnci'yi dibe
çekerken kaçabiliriz.
Gemiyi terk edin.
Ya gemiyi ya da umutlarınızı terk edin.
Teşekkürler, Jack.
Henüz kurtulmadık, tatlım.
Geri geldin.
İyi biri olduğunu biliyordum.
Ayrılmaya hazırlanın.
Kaybedecek vaktimiz yok.
Haydi, Will. Yürü!
O senin peşinde, geminin değil.
Bizim değil.
Tek yol bu, anlamıyor musun?
Üzgün değilim.
Korsan.
Jack nerede?
Bize bir fırsat vermek
için geride kalmayı seçti.
Haydi!
Lanet, lanet, lanet!
Haydi.
Çıkmak üzere. Haydi.
Hiç fena değil.
Merhaba, canavarcık.
Jack SparroW, artık borcun kalmadı.
Kaptan, gemisiyle beraber batıyor.
Jack SparroW bile
şeytanı alt edemedi.
Sandığı açın.
Sandığı açın. Onu görmeliyim!
Lanet olsun sana, Jack Sparrow!
Son gemimiz geri döndü.
- Sandıkla ilgili bir haber var mı?
- Hayır.
Ama gemilerden biri denizde
süreklenen bir adam bulmuş.
Üstünde bu varmış.
Adımı kurtarmak için çabaladım.
Bunu almak istiyorsan,
takas edecek bir şeyin olmalı.
Pusula sende mi?
Daha iyisi.
Davy Jones'un kalbi.
Soğuğa ve kedere karşı.
Çok yazık.
İnci olsaydı şeytanı
alt edip...
... babanı kurtarabileceğini
düşündüğünü biliyorum.
Artık bir önemi yok.
İnci kaptanıyla
beraber gitti.
Evet.
Ve dünya şimdiden daha
az neşeli bir hal aldı.
Sonuna kadar hepimizi kandırdı,...
... ama sanırım içindeki
dürüstlük kazandı.
Jack Sparrow'a.
Kaptan Jack gibisi gelmez.
Maceraperest bir adamdı, öyleydi.
İyi bir adamdı.
Keşke onu geri getirebilmenin
bir yolu olsaydı...
- Elizabeth.
- Ne yapardın?
Ne yapardın?
İçinizden herhangi biri ne yapardı?
Dünyanın sonuna kadar,
hatta ötesine gidip...
İnci'yi
kurtarır mıydınız?
Evet.
Pekala.
Dünyanın sonundaki garip ve lanetli
kıyılarda cesaret gösterecekseniz,...
... o suları bilen bir
kaptana ihtiyacınız olacak.
Söyleyin bakalım, gemime ne oldu?