- Bu sonuncusu mu?
- Bilmiyorum.
Eter de kalmamış.
Tanrı aşkına.
Hey sen! Bu sonuncusu mu?
Tanrım, ne karmaşa.
En azından kangren yok.
Eğer bir an önce kesilmezse olacak.
Eğer gözlerimi açık tutamazsam, kesemem.
Üzgünüm.
Haydi kahve içelim.
Bir kaç dakika daha bekleyebilir.
Tanrım!
Bardak.
- Bunlar Tucker'ın adamları mı?
- Evet efendim. Sanırım öyle.
Ne zamandır böyle?
Onları bu sabah bulduk efendim.
İki gündür buradalar.
Siz misiniz, teğmen?
Orospu çocukları.
Haydi, siper alsanız iyi olur.
Şaka yapmıyorum. Bu çocuklar iyi nişancıdır.
Haydi, siper alın.
Oldu işte.
Hastaneye gittin mi?
İyi değildi.
Neler oluyor burada?
Sorun bu galiba, tamam.
Gördün mü, yüzbaşıya sorabilirdin...
...ama o da bilmiyor.
Meşgul o.
Subay lokantasında nasıl olup da
şeftalili dondurma kalmadığını...
...anlamaya çalışmakla meşgul.
Ve, tabi, bir de general var.
Gösteriyi seyretmeye geldi.
Bütün bildiği bir gösterinin olmadığı...
...ki bu da tam olarak doğru sayılmaz,
çünkü bir balon uçurduk...
...ama onu daha havalanamadan vurup patlattılar.
İki taraf da bütün gün ilerleme kaydedemedi.
Bütün lanet gün olduğumuz yerde çakıldık kaldık.
Şimdi, binbaşı generale bakıyor.
Kendi kendine " Bir şeyler
yapsam iyi olur" diye düşünüyor.
Ne demek olduğunu biliyorsun.
Kesinlikle bu araziyi geçen
ilk kişi olmak istemiyorum.
Onlar da bizim gibi tükenmiş olacaklardır.
Hayır, herkes Tucker'ın adamlarının
öküz gibi sağlam olduğunu bilir.
Şimdiye dek orada öldürülen
tek şey, üç tane inek.
Elbette, ama bu değişmek üzere.
Seni orospu çocuğu.
Baksana, çocuklardan bazıları,
eğer savaşmayacaksak...
...bu meseleyi,
büyük bir poker oyunu ile...
...halledebileceğimizi söylüyor.
Ne manzara olurdu ama?
Bir grup adam bu arazinin
orta yerinde oturup...
...kart çekiyorlar.
Bu nedir, efendim?
İntihar gibi görünüyor.
Tucker!
Ne yapıyor o?
- Ona ne söyledin?
- Hiçbir şey söylemedim.
Geri gel, seni orospu çocuğu!
- Bunu ikinci kez yapmayacaksın!
- Bana uyar.
Bağışlayın beni rahip.
- Geri geliyor!
- İşte geliyor çocuklar.
- Hazır!
- Vurdum onu.
Yapma...
Ayağımı kesmeyin!
Sen dinlenmene bak evlat.
Ayağın seninle kalacak.
Tanrı şahidim olsun ki
onun ayağını kesmeyeceğiz.
- Ambulansımı getirin!
- Efendim?
Ambulansımı getirin, doktorumu da!
Burada yatan değerli bir subay var.
"Bu yaşamın tuhaflığı ölçülemez.
"Kendi ölümümü üretmeye çalışırken...
"...Yaşayan bir kahraman
statüsüne yükseltildim.
"Cisco ile ödüllendirildim...
"...sadık dağ beni o gün
arazinin karşısına taşıdı.
"Ve tam olarak iyileşmişken,
istediğim istasyona transfer edildim.
"Ben Hayes Kalesi'ne geldiğimde
Doğu'da bu kanlı katliam devam ediyor.
"Ufak bir insan ve malzeme adası,
hiç bitmeyen bir bozkır denizi ile çevrelenmiş."
Teğmen.
Binbaşı Fambrough'u nerede bulabilirim?
Koridorun sonunda.
Teşekkürler.
"Teğmen John J. Dunbar."
Teğmen John J. Dunbar?
- "Evet efendim."
Kızılderili Savaşçısı.
Pardon?
Burada sınır bölgesine
gönderileceğiniz yazılı.
Ama sınır Kızılderili bölgesidir.
Ben de hemen senin Kızılderili Savaşçısı
olduğun sonucuna vardım.
Bu pozisyona aptal olduğum
için getirilmedim ben.
- Hayır efendim.
- "Hayır efendim."
Burada nişan kazandığını söylüyor.
Evet efendim.
Ve seni buraya mı gönderdiler?
Aslında efendim, ben buraya
kendi isteğimle geldim.
Öyle mi? Niye?
Hep sınır bölgesini görmek istemişimdir.
Sınırı görmek istiyorsun demek.
Evet efendim.
Yok olmadan önce.
Ne akıllı delikanlı, doğrudan bana gelmiş.
Efendim...
...Şövalye.
Sana bir şövalye görevi veriyorum.
Yüzbaşı Cargill'e rapor vereceksin...
...bölgenin en uzak sınır karakolunda...
...Sedgewick Kalesi'nde.
Kişisel mührüm, kilometrelerce uzunlukta
vahşi ve tehlikeli bölgelerde...
...güvenlikte olmanı sağlayacak
- Merak ediyordum da...
- Evet?
Efendim, oraya nasıl
gideceğimi merak ediyordum.
Bilmiyor muyum sanıyorsun?
- Hayır efendim.
- Böyle düşünüyorsun.
- Sadece bilemiyorum...
- Dilini tut!
Bugün cömertliğim üzerinde
ve sana bir iyilik bağışlayacağım.
Şuradaki köylüyü görüyor musun?
Kendine Timmons diyor.
Bu öğleden sonra oraya gidiyor.
Eğer istersen onunla gidebilirsin.
Yolu biliyor.
Teşekkür ederim. Hepsi bu.
Şövalye mi?
Şimdi altıma işedim...
...ve hiç kimse bu
konuda bir şey yapamaz.
Yolculuğuna!
Yolculuğuma!
Haw!
Biraz kenara, Jim!
- Bunu yarına hallet.
- Evet efendim.
Şimdi tacımı takacağım.
- Efendim?
- Şimdi tacımı takacağım!
- Özür dilerim efendim.
- Sağır mısın sen? Aptal!
Tacımı takacağım dedim, şimdi!
Şimdi!
Hayır.
- Tacınızı getireyim.
- Hayır.
Efendim?
Binbaşı?
Kral öldü.
Kralımız çok yaşa.
Çıkar bu çocukları buradan, haydi!
Haw, Jim ve Jake!
Biraz çabuk ol Jim!
Bu da neydi?
Nedir bu?
Neler oluyor lanet olsun.
Bunu neden kitabına koymuyorsun?
"Yol arkadaşım olmasaydı...
"...hayatımın en güzel anlarını
yaşıyor olabilirdim.
"İyi niyetli olduğunu biliyorum...
"...ama muhtemelen tanıştığın en pis adam."
Kaleye ne kadar kaldığını düşünüyorsun?
Çok.
Ne kadar?
Yetmiş, seksen kilometre, belki.
Sedgewick'e ulaşmak için
neden bu kadar acele ediyorsun?
Orası benim görev yerim olacak.
Evim.
İtiraf etmeliyim ki seni
memnun etmek zor değil.
Şuraya bak.
Ne var orada?
Doğuda biri, "Neden yazmıyor" diye soruyor.
Seni aptal piç.
Kalk Timmons!
Kalk.
Haydi kalk.
Biri kıçımı dürttü galiba. Sen miydin?
Kahretsin!
İzi kalacak.
Misafir mi?
Benimle konuşman gerekmiyor,
sadece dışarı çık lütfen.
Artık bitti.
Adamları ofisimin önünde topla.
Benden nefret ediyorsun.
Ama ben senin için böyle hissetmiyorum.
Sizler burada kaldınız.
Onlar bütün atlarımızı aldıktan sonra, kaldınız.
Diğerleri buradan kaçtığında siz kaldınız.
Ordu bize destek göndermediği halde, siz kaldınız.
Hayes Kalesi'nden gelecek
olan arabayı bekliyordum...
...tıpkı sizin gibi...
...günlerdir.
Ve bütün söyleyebileceğim,
sizinle gurur duyduğumdur.
Şimdi eşyalarınızı toplayın,
buradan ayrılıyoruz.
Ordunun cehenneme kadar yolu var.
Haydi!
Eşyalarınızı alın.
Neden hiç bufalo görmedik peki?
Kahrolası bufaloları hiç anlayamazsın.
Anlayamazsın.
Bazen günlerce bir tane bile göremezsin.
Bazen de o kadar çok görürsün ki,
şekere üşüşen karıncalar gibidirler.
Peki ya Kızılderililer?
Kızılderililer mi? Tanrının belası Kızılderililer!
Ölü olmadıkları sürece, o piçleri
görmesen daha iyi olur.
Onlar hırsız veya dilenciden
başka bir şey değildirler.
Durun, oraya gideceğiz!
Bu şimdi çok önemli bir mesele değil herhalde.
Oraya gidiyoruz!
- Neden? Orada bir şey yok ki.
- Çünkü ben öyle söylüyorum.
Oraya git!
Oraya dedim, piç!
Burada bir şey yok teğmen.
Teğmen!
Herkes ya kaçmış ya da öldürülmüş.
Tamam. Haydi vagonu boşaltalım.
Ne? Ve her şeyi burada mı bırakalım yani?
Ben de burada kalıyorum.
Burada hiçbir şey yok.
Evet yok, ama şimdilik.
Ne olduğunu bilmiyoruz.
İşlerin gidişine bakılırsa...
...arkamızı dönüp, geri gitsek
iyi olurdu.
Burası benim görev yerim.
"Burası benim görev yerim mi?"
"Burası benim görev yerim ha?"
Jesus H. Christ.
Ne, delirdin mi, oğlum?
Hızlı orospu çocuğu.
- Jesus H. Christ.
- Burası benim görev yerim.
Tamam, bırak şunu.
Ve bunlar da karakola giden yiyecekler, tamam mı?
Şimdi arabadan uzaklaş...
- İndir onu!
- Ve bunları boşaltmama yardım et.
Sadece konuşuyoruz, şimdi indir şunu.
Onlara nerede olduğunu söylerim.
İyi.
İyi şanslar.
Teşekkürler.
Jake ve Jim!
İyi katır!
Haw yukarıya!
İyi katırlar!
"Vardığımda Sedgewick kalesini terkedilmiş buldum.
"Şimdi garnizonun dönmesini ya da
karargâhtan bir haber gelmesini bekliyorum.
"Karakol son derece kötü durumda...
"...ve kendimi yarından itibaren
burayı temizlemekle görevlendirdim.
"Stoklar dolu...
"...ve bölge hayal ettiğimden de güzel.
"Dünyada böyle başka bir yer olamaz."
Kötü at.
"Göletteki hayvanlar zehirlenmemişti.
"Hepsi vurulmuştu.
"Ama neden? Zevk için mi?
"Acıma duygusu yüzünden mi?
"Buradaki adamların açlıktan ölmek üzere olduğu
ilk tahminim olurdu.
"Ama buradaki çürüyen artıklar
aksini gösteriyor.
"Mağaralar daha da büyük bir gizem.
"İnsanları mağaralarda yaşamaya ne itmiş olabilir?
"Belki de korkmuşlardı.
"Belki bir tür ayaklanma yaşanmıştı.
"Burada kalan ipuçlarından
bir anlam çıkaramıyorum.
"Belki takviye kuvvetleri aradığım cevapları sağlar."
Haydi, Cisco. Bir kez daha.
Ayağa kalk!
Haydi! Ayağa kalk, Cisco.
Ayağa kalk! İşte oldu!
Sakin ol.
Sadece beyaz bir adam
herkesin göreceği bir ateş yakar.
Belki bir taneden fazladır.
Üç dört kişi olabilirler.
Ben üç dört kişi biliyorum...
...evlerine geri dönemeyecekler.
Oraya saldıracak gücümüz yok.
Tüfeğimiz yok.
Beyaz adamların kesinlikle tüfekleri olacaktır.
Orada kaç kişi olduklarını kestirmek güç.
Bunu unutup eve dönmeliyiz.
O zaman git.
Topraklarımdaki tek bir duman...
...için tartışmaktansa, ölürüm daha iyi.
Hepimizi öldürene dek, pes etmeyecektir.
"Ve ben, eğer..."
Bana bak.
Katırlarıma zarar vermeyin.
Durun.
Kesin şunu.
Lütfen katırlarıma zarar vermeyin.
"Şu ana kadarki gayretlerimden memnunum.
"Yine de, kaydettiğim ilerlemeye rağmen,
burada kurtulamadığım bir çirkinlik var.
"İhmalin ötesinde bir hasar
ve bir çürük gibi iyileşmesi zaman alacak.
"Neredeyse 30 gün oldu.
"Sedgewick kalesinde günlerin geçişinden
hoşlanmaya başladım.
"Özellikle Cisco'yla yaptığım
günlük araştırma gezintilerimden.
"Her gün, bozkırda daha uzaklara gidiyoruz,
ve büyük ya da küçük...
"...her keşif,
sonsuza dek zihnime kazınıyor.
"Henüz hiç kimse beni bulmaya gelmediğinden
unutuldum gibi gözüküyor.
"Ordunun kısa süre içinde çözeceği
bir problem çıktığını tahmin ediyorum.
"Belki de iyimserliğim aptalcadır...
"...ama doğudaki ufka baktığımda...
"...orada bir konvoy olduğunu
ummaktan kendimi alamıyorum."
"Yzb. Cargill'in birliğinden hala bir iz yok.
"Stoklarım zengin olduğu halde,
elimde olanları idareli kullanmaya karar verdim...
"...bir birliğin parçası değil de
bir karakolun tek nöbetçisiymişim gibi.
"Burada ne olup bittiğiyle
fazlasıyla ilgilenen bir kurt var.
"Fakat sorun çıkarmaya yeltenmiyor.
"Ve Cisco hariç,
benim tek yoldaşım.
"Son iki gündür, her öğleden sonra geldi.
"Süt beyazı iki pençesi var.
"Eğer yarın da buraya gelirse...
"...ona Çift-Çorap adını takacağım."
"Neredeyse bir ay oldu ve gelen kimse yok.
"Bu durum uzadıkça...
"...herhangi birinin geleceğine
daha az inanmaya başlıyorum.
"Son iki günün büyük kısmını
yağmur yüzünden içeride geçirdim...
"...ve bir tente yapmaya başladım.
"Bu hayatımın en yalnız günleri...
"...ama dürüstçe söyleyebilirim ki
mutsuz değilim."
"Üstüme giyecek bir paltom bile yokken...
"...genç, güzel bir kızla nasıl evlenebilirim ki?
"Asker, asker
"Benimle evlenmez misin...
"...savaş ülkemize gelmeden?
"Genç, güzel bir kızla nasıl evlenebilirim ki...
"...ayağıma giyecek pabucum yokken?
...başıma takacak şapkam yokken?
"Asker, asker benimle evlenmez misin...
"...savaş ülkemize gelmeden?
"Genç, çirkin bir kızla nasıl evlenebilirim ki...
"...evde güzel bir karım varken?"
Hey sen!
"Vahşi bir Kızılderili ile ilk kez karşılaştım.
"Biri kaleye geldi ve atımı çalmaya çalıştı.
"Beni görünce, korktu ve kaçtı.
"Düşman eline düşmemesi için,
fazla olan malzemeleri gömmeye karar verdim.
"Kendim için sadece gerekli olanları ayıracağım.
"Öğleden sonra gezintilerim,
kısa dairesel devriye gezintilerine indi.
"Karakolu daima gözümün önünde tutuyorum.
"Başka bir ziyaret için hazırlık yapıyorum.
"Yakınlarda daha kaç kişi var bilmiyorum...
"...ama eğer bir kişi varsa, kesinlikle
bir başkasının da olacağını varsayıyorum.
"Çabalarımın çoğu,
güç ve sağlamlık illüzyonu...
"...yaratmaya yönelik.
"Ne var ki hala yalnızım
ve eğer birlikler yakında gelmezse...
"...her şeyi kaybedebiliriz."
Tekmeleyen Kuş son günlerde
içine kapandı.
Büyücümüzü bu kadar yalnız görmek istemem.
Karısı ne diyor?
İçine kapandığını söylüyor.
Sana bunu sormadım.
Peki, ne sordun?
O ne dedi?
Son günlerde içine kapandığını söyledi.
Söylediği bu.
Etim yumuşak olsun.
Dişlerim ağrıyor.
Girebilir miyim?
Hayır, bırak benimle otursun.
Bu yaz topraklarımız iyi gözüküyor...
...ama görmeye çıkmadım.
Ama bufalolar geç kaldı.
Ve çocuklarımızın mideleri
beni hep endişelendirir.
Bir dans düzenlemeyi düşünüyordum.
Evet. Bir dans daima iyi bir fikirdir.
Güçlü bir işaret gelse iyi olurdu.
İşaretlerin komik bir yanı var.
İyi ya da kötü olduklarında bunu biliriz.
Ama bazen gariptirler
ve onları anlamak zordur.
Akıllı bir adam bunlar üstüne düşünür.
Eğer hala anlayamamışsa, birisine anlatır.
Mesela, sana ya da bana söyler.
Akıllı bir adam hep böyle yapar.
Ben böyle bir işaret gördüm.
Gerçekten mi?
Bir adam gördüm.
Çıplak, beyaz bir adam.
Erkek olduğundan emin misin?
Erkekti, gördüm.
Onunla konuştun mu?
Hayır.
"İki gün geçti ve hala bir şey olmadı.
"Şimdiye kadar buradaki varlığım bildirilmiştir.
"Aklıma gelen her türlü hazırlığı yaptım.
"Hala yalnız olduğum için
yeterli bir savunma gerçekleştiremem.
"Ama geldikleri zaman
büyük bir etki yaratmaya çalışacağım.
"Bekliyorum.
"Not...
"Karşılaştığım adam çok etkileyici bir tipti."
Bir tanrı olabilir.
Ya da özel becerileri olan beyaz bir şef.
Bu yüzden onunla konuşmalıyız.
Bu beyaz adamla konuşmak
beni ilgilendirmiyor.
Her ne olursa olsun, o bir Sioux değil,
bu da onu daha az önemli yapar.
Daha fazla beyazın geldiğini duydukça
gülmek istiyorum.
Bu insanlardan yüz at aldık.
Ve bu hiç şeref vermedi.
İyi at süremiyorlar.
İyi ateş edemiyorlar.
Pisler.
O askerler burada bir
kışı bile çıkartamadılar.
Bu insanlar mı çoğalıp, güçlenecekler?
Bence yakında hepsi ölecek.
Bence bu aptal muhtemelen kaybolmuştur.
Rüzgâr Saçlı'nın sözleri güçlü
ve onları duydum.
Beyazların zayıf bir ırk
ve onları anlamanın güç olduğu doğru.
Ama yanılmayalım. Beyazlar geliyorlar.
Düşmanlarımız bile bu konuda hem fikir.
Bu yüzden topraklarımızda,
tek başına, korkusuz bir adam gördüğümde...
...onun kaybolmuş olduğunu düşünmüyorum.
Bence onun özel bir gücü olabilir.
Gelmekte olan bütün beyaz insanlar için...
...konuşabilecek birini görüyorum.
Bence bu kendisiyle anlaşma yapılabilecek biri.
Tekmeleyen Kuş hep geleceğe bakıyor
ve bu iyi.
Ama bu adam çadırlarımızı örtemez
ya da çocuklarımızı besleyemez.
Bizim için değersiz biri.
Yanıma bir kaç adam alacağım.
Bu beyaz adama ok atacağız.
Eğer özel gücü varsa, zarar görmeyecektir.
Eğer özel gücü yoksa, ölecek.
Hiç kimse bir başkasına ne yapacağını söyleyemez.
Ama beyaz bir adamı öldürmek hassas bir konudur.
Eğer birini öldürürsen,
başkalarının geleceğinden emin olabilirsin.
Bu sorular kolaylıkla kafanı karıştırabilir.
Ne yapacağını bilmek zor.
Bunun üzerine biraz daha konuşmalıyız.
Benim bütün söyleyeceklerim bu kadar.
Şimdi sorun ne?
Bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyoruz.
Eğer beyaz bir tanrının atını alırsak...
...bizim için şarkılar yaparlar.
Belki.
Bizden akınlara gitmemizi isterler.
Atı kim alacak?
Ben.
Ben alacağım, ama paylaşacağız.
Şimdi kim bunun çok iyi bir
plan olmadığını söyleyebilir?
Her zaman aynıdır.
Her zaman.
Evet, efendim, var. Hayır, efendim, sorarım.
Kahraman olacağız.
Bizim hakkımızda şarkı yazacaklar.
Ne oldu?
Bilmiyorum. Kolumu kullanamıyorum.
Düşmemen gerekirdi.
Şimdi başımız belaya girecek.
Senin fikrindi.
Benim fikrim sadece atı almaktı, düşmek değil.
Otter yaralanmış.
Neye bakıyorsun?
Yaralanan benim.
Babam öğrendiğinde ben de yaralanmış olacağım.
Beni yayıyla dövecek.
Ben Rüzgar Saçlı'yım.
Senden korkmadığımı görüyor musun?
Görüyor musun?
Uteler'e saldırmaya giden grup geri geliyor.
Pek çok kişi yerde kaldı.
"Yanıldığımı şimdi anlıyorum.
"Bunca zamandır, yanılmışım.
"Neyi bekliyorum?
"Birinin beni bulmasını mı?
"Kızılderililer'in atımı almasını mı?
"Bir bufalo görmeyi mi?
"Bu karakola geldiğimden beri, huzursuzum.
"Kötü bir alışkanlığa dönüştü ve
ben artık bundan çok sıkıldım.
"Yarın sabah, Kızılderililer'e doğru süreceğim atımı.
"Bu düşüncenin sonucu ne olur,
akıllıca mı bilmiyorum...
"...ama artık bir hedefe dönüştüm
ve bir hedef kötü bir izlenim yaratır.
"Beklemekten usandım."
Neye bakıyorsun sen?
Orospu çocuğu!
Hayır! Bekle!
Bekle!
Yardıma ihtiyacın var. Yaralasın.
- Yardıma...
- Hayır!
Bırak da... Yardıma ihtiyacın var.
Yardıma ihtiyacın var. Yaralanmışsın.
Bırak yardım edeyim.
Yaralanmışsın.
Yapma!
Yaralanmış!
Burada istenmiyorsun.
Hayır! Yaralanmış!
Git buradan.
Burada istenmiyorsun. Git buradan.
Dur.
Asker savaşmaya gelmedi.
O buradan gidiyor ve biz onu bırakacağız.
Benim Tekmeleyen Kuş'la anlaşmam var.
Gidip beyaz adamla konuşup...
...neden burada olduğunu öğreneceğiz.
Eğer meclis beyaz adamla
konuşmaya karar verirse...
...o zaman öyle yapılacak.
Ama bence...
...On Ayı kadar güçlü bir şefin gidip...
...topraklarımıza izinsiz girmiş ve iyi atları ve
elbiselerinden başka bir şeyi olmayan...
...çelimsiz beyaz adamla konuşması doğru değil.
Ben gitmeyeceğim.
Gideceksin
Sen gideceksin.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Hoş geldiniz.
Merhaba.
Gelin.
Lütfen oturun.
Oturun.
Biraz bekle... bekleyin biraz.
Zihni başka bir yerde.
Tatanka. Buffalo.
- Buffalo.
- Tatanka.
Buffalo. Tatanka.
"Bence, sinirli olan çok sert biri gibi görünüyor.
"Umarım hiç onunla dövüşmek zorunda kalmam.
"Bildiğim kadarıyla, çok açık sözlü ve dürüst biri o.
"Ben sessiz olanı çok sevdim.
"Çok sabırlı ve meraklı.
"İletişim kurmaya meraklı görünüyor.
"Kendi insanları arasında önemli bir yeri olduğu
sonucuna varıyorum."
Buffalo.
"Sonraki ziyaretlerinde daha da iyi
bir izlenim bıraktığıma inanıyorum.
"Onlara bir kahve değirmeni gösterdim,
daha önce hiç birinin görmediği bir şey."
Kahve güzel değil mi?
Galiba çok koyu.
Şeker.
Koy.
Tadına bak.
Şeker.
İstiyor musun?
Bu çok oldu.
Tamam.
Evet.
"En sonunda bir arkadaş bulmak çok iyi.
"Söylenmeyen çok şey var, bu insanların...
"...özellikle de sessiz olanın
benden bir şey istediğini sanıyorum.
"Kahve ve şekerin çoğunu hediye ettim.
"Zaten yetmeyecekti.
"İyi ilişkilerin temellerini attığımızı söylemekle...
"...çok ileri gitmediğimi sanıyorum."
Bekleyen Yumruk.
Biraz konuşalım.
Yaraların iyileşiyor mu?
Evet iyileşiyor.
Burada benim ailemle mutlu musun?
Burada olmaktan memnunum.
Kocamı özlüyorum.
Belki zamanı gelince yeniden evlenirsin.
Belki.
Bir sürü yerden bize beyazların geldiğini söylüyorlar.
Herkesin topraklarına giriyorlar.
Sanırım yakında bizimkine de girecekler.
Eski kalede yaşayan o beyaz adam...
Onu ziyaret ettim ve iyi bir
kalbi olduğunu inanıyorum.
Kaledeki beyaz adamdan korkuyorum.
Diğerlerine burada olduğumu
söylemesinden korkuyorum.
Beni buradan götürmeye
çalışacaklarından korkuyorum.
İnsanları götürdüklerini duydum.
Eğer bunu denerlerse
kamptaki her savaşçı onlarla savaşacaktır.
Beyaz adamın dilini konuşamıyorum.
O da Sioux dilini konuşamıyor.
Son konuşmamdan bu yana çok zaman geçti.
Senden denemeni istiyorum.
Nasıl bilmiyorum
Evet biliyorsun.
Yapamam!
Yapamam. O benim içimde öldü.
Bunu kendim için istemiyorum.
Bunu bütün insanlar için istiyorum.
O beyazlarla ilgili bizim bilmediğimiz şeyler biliyor.
Şimdi, hatırlamak zorundasın.
Yapamıyorum.
Beyazların dilinde konuşacak mı?
Denemeyecek. Zorluk çıkarıyor.
Ama ağlayan o.
Belki de bu senin için bir zorluktur.
Christine!
Yakala onları Joe, yakala o korkakları!
Billy, o yavrulardan uzak dur!
Kahretsin!
Çocukları al, onları eve götür.
Haydi!
Christine!
Christine! Neredesin?
Yukardayım anne.
- Hemen aşağıya in!
- Niye?
İn çabuk.
Olduğun yerde kal. Geri çekil.
Beni duyuyor musun?
Joe, hemen eve gir!
Willie!
- Kim o, Willie?
- Pawnee'ye benziyorlar.
Benim ve senin baban onlarla konuşuyor.
- Ne istiyorlar?
- Bilmiyorum.
Haydi, onu duydun. Defol buradan!
Koş, Christine!
Koş dedim!
Joe!
Christine!
Anne!
Haydi Çift Çorap. Domuz pastırması.
"Çift Çorap da Cisco gibi
güvenilir bir dost haline geldi.
"Hala elimden yemiyor...
"...ama onun dikkatli gözleri ve kulakları
beni daima tehlikelere karşı uyardı."
Tatanka.
Hayır.
Hayır bufalo görmedim.
Üzgünüm.
Aç mısın?
Yiyecek var. Yiyecek bir sürü şey var.
"Bu insanlarla ilgili duyduğum hiçbir şey doğru değil.
"Onlar dilenci veya hırsız değil.
"Onlar sanıldığı gibi öcü değil.
'Tam tersi, çok kibar konuklar ve
bana tanıdık gelen, sevdiğim
bir espri anlayışları var.
"Ancak gerçek iletişim yavaş yavaş kuruluyor ve...
"...ve sessiz olanın sinirleri
en az benimkiler kadar bozuk.
"Kaydettiğimiz gelişmenin çoğu başarıdan çok...
"...başarısızlık üzerine kurulu.
"Bulduğum kadının yaşayıp yaşamadığını
sormayı düşündüm...
"...ama iletişim zorluğumuz göz önüne alındığında
bu oldukça karmaşık bir konu.
"Ancak bir şey çok açık. Burada bufalo yok.
"Ve bu onların canını çok sıkıyor.
"Dünkü görüşme bu güne
kadar yapılanların en iyisiydi.
"Galiba köye davet edildim
ve gitmeyi dört gözle bekliyorum."
Seni bekliyorduk.
Ona burada olmasından
memnun olduğumuzu söyle.
Merhaba.
Sen...
Burada...
İyi.
Teşekkür ederim. İyiyim.
İyi hissediyorum.
Ona niye askerlerin kalesinde olduğunu sor.
Askerlerin kalesi.
Bekle.
İsimleriniz ne?
- İsimlerimiz?
- Onun ismi ne?
Haklı. İlk önce tanışılmalı.
O...
Tekme.
Tekme mi?
Daha çok.
Daha çok tekme?
Çok tekme mi?
Tekmeleyen.
Kuş mu? Kuş, Tekmeleyen Kuş.
Tekmeleyen Kuş.
O kim...
O şef mi?
Hayır.
Kutsal Adam.
Adın?
- Bilmiyo...
- Seni nasıl çağırırlar?
Bekle mi?
Beklemek mi?
Beklemek?
Beklemek. Adın "Beklemek" mi?
Bekle.
- Bekleyen.
- Bekleyen mi?
- Bekle.
Yumruk?
Evet.
Bekleyen Yumruk mu?
Bekleyen Yumruk.
Ben John Dunbar.
John Dunbar.
Dam Var.
Hayır, Dam Var değil.
Dunbar.
Dun...
Bar.
Dam var değil.
Dunbar.
"Kızılderililerle ilgili heyecan verici bir gelişme oldu.
"Bozkırda bulduğum kadın İngilizce konuşabiliyor...
"...ve bugün açık bir gelişme kaydedildi.
"O bir beyaz, her ne kadar bu insanlarla
nasıl yaşamaya başladığını bilmesem de...
"...esir olmadığını söyleyebilirim.
"Korkmuyor olsam da...
"...bu köydeki herkesin
benden hoşlandığını söyleyemeyeceğim.
"Burada bulunmam
Tekmeleyen Kuş'un fikri olsa gerek.
"O çok ilgili ve iki çocuk gibi...
"...birbirimiz hakkında daha fazla şey
öğrenmek için sabırsızlanıyoruz.
"Ama kendimi tuttuğumu fark ettim.
"Bir sebepten ötürü,
bütün sorularına cevap vermek istemiyorum.
"Belki bu görev anlayışımla ilgilidir...
"...ama bir şeyler bana
fazla konuşmamam gerektiğini söylüyor.
"Sedgewick Kalesi'ni yeniden görmek güzeldi...
"...ama yeni komşularımı bir kez daha
ziyaret etmek için sabırsızlanıyorum
"Yine de burası hala benim evim...
"...ve bir yandan destek kuvvetleri beklerken
bir yandan da sadece umut edebilirim...
"...bozkırların vahşi insanlarıyla kurduğum ilişkinin
gelecekte fayda doğurmasını."
Buffalo!
Buffalo! Buffalo gördüm!
Buffalolar!
Tatanka.
Tatanka?
Evet.
"İzlerin peşine düşsünler diye atlılar gönderildi.
"Ben Sedgewick'deki eşyalarımı
toparlayana dek...
"...bütün kabile çoktan yola çıkıştı.
"Becerileri ve harekete geçmedeki hızları...
"...herhangi bir askeri
kumandanı etkilemeye yeterdi.
"Moraller yüksek, ve ben bir gece içinde
şüphe duyulan bir insandan...
"...güvenilir biri olmaya yükseldim.
"İnsanlar beni samimi gülümseyişlerle
ve takdir dolu bakışlarla selamlıyor.
"Kısacası, bir şöhrete dönüştüm."
Tee eğ men!
- Tee eğ men!
"İz sürücüler, izleri tam
onlara tarif ettiğim yerde buldular.
"Ufka kadar uzanan...
"...çiğnenmekten mahvolmuş devasa araziyi
görmemek imkansızdı.
"Bu olağanüstü etkiyi yaratan kalabalığı...
"...hayal etmek güç."
Tee eğ men!
"Böyle bir şeyi kim yapabilir?
"Alanın kendisi yeterli kanıttı...
"...bunu yapanların değer yargılarından
ve ruhtan yoksun bir halk olduğunu göstermeye.
"Sioux'ların haklarına hiç saygı duymadıklarına.
"İleriye doğru uzanan araba tekerleği izleri
şüpheye yer bırakmadı...
"...ve canım çok sıkıldı,
bunların sadece beyaz avcılar
olabileceklerini anlamıştım.
"Bütün sabah boyunca neşeli olan sesler...
"...şimdi bu vadide çürümeye bırakılan
sadece dilleri ve derileri için katledilmiş,
"...ölü bufalolar kadar sessizdi."
Tee eğ men!
"Bir anda olanları anlamıştım...
"...ve kendimi öldürülen beyaz adamların
kötü insanlar olduğuna...
"...ve bunu hak ettiğine, ikna etmeye çalıştıysam da
bütün keyfim kaçmıştı.
"Bu işe yaramadı.
"Rüzgar Saçlı'nın ve Tekmeleyen Kuş'un
ve öldürmeye karışan diğerlerinin...
"...bunu yapmaktan ötürü mutluluk duymadıklarına
inanmaya çalıştım.
"Ama duyuyorlardı.
"Tanıdık yüzlere baktıkça,
aramızdaki farkın...
"...hayal edebileceğimden
fazla olduğunu fark ettim."
"Yaklaşmakta olan avı
kutladıkları gecede...
"...nerede olmam gerektiğine
karar vermek güçtü.
"Bunu anladılar mı bilmiyorum,
ama onların arasında uyuyamazdım.
"Kimse bana bakmadı
ve kimse beni suçlamadı.
"Tek mevcut olan, geleceklerini
kestiremeyen bir halkın
içine düştüğü kargaşaydı."
Sen iyi misin?
Olmaz.
Hayır, tokum.
Tokum, ve artık hikaye anlatamam.
Hayır.
Denemek ister misin?
İşte.
Olmaz, bu çok fazla.
İyi takas.
Bu iyi takas.
Yo, yo, olmaz. Tokum, yorgunum.
Hayır!
Tee-eğ-men!
Tatanka. Büyük Tatanka.
Büyük Tatanka.
O benim şapkam!
Şapkamı takıyorsun.
O benim şapkam.
Onu kırlarda buldum. Benimdir.
Hayır, sen...
Şapkam.
O şapka Teğmen'e ait.
Onu bozkırda bırakmış. Onu istememiş.
Peki, ama şimdi istediğini görüyorsun.
Hepimiz onun asker şapkası olduğunu biliyoruz.
Hepimiz onu kimin taktığını biliyoruz.
Eğer onu saklamak istiyorsan, sorun değil.
Ama karşılığında bir şey vermelisin.
İyi takas.
İşte böyle.
Buraya gel, Cisco.
"Görünüşe göre burada her
gün bir mucize ile sona eriyor.
"Ve Tanrı her ne ise,
ona bu gün için teşekkür ederim.
"Daha fazla kalmak anlamsız olacaktı.
"Taşıyabileceğimiz kadar etimiz olmuştu.
"Üç gün boyunca avlanmıştık,
yarım düzine at kaybetmiştik...
"...ve sadece üç adam yaralanmıştı.
"Gülmeyi bu kadar seven insanlarla
daha önce hiç karşılaşmamıştım...
"...ailelerine bu kadar düşkün,
birbirlerine bu kadar bağlı insanlarla.
"Ve aklıma gelen tek kelime
'uyum.'
"Kendimi çok kez yalnız hissetmiştim...
"...ama bu öğleden sonraya dek...
"...asla tamamen yapayalnız hissetmemiştim."
"Bugün uzun bir devriye gezisi yaptım.
"Kaydedecek bir şey yok.
"Zamanın hiçbir önemi yok gibi
sıkılmış olmam gerçeği dışında...
"...ve yalnız geçen bu saatlerin bitmek bilmediği.
"Benim için buradaki düzenli görevlerim için...
"...heyecan duymak olanaksız.
"Ve kalede ciddi ihmalkarlık
izleri göze çarpıyor.
"Gerçek şu ki,
arkadaşlarımı özlüyorum.
"Hepsinin yüzü gözümün önünde
ama bu yeterli olmuyor.
"Yarın onları ziyaret edeceğim.
"Bu fazla cüretkarca olabilir, ama ne zararı olur ki?
"Sonuçta, onlar benim komşularım."
"Gecenin sesleri öyle tanıdık hale geldi ki
huzur bile veriyorlar.
"Bozkırdaki yaşamım güzel
ve pek çok açıdan hayatımdan memnunum.
"Kızılderililer'in benim için merakın ötesine geçen
bir cazibeleri var.
"Onlarda bir bilgelik var
ve orduya karşı yükümlülüğümden...
"...çok daha güçlü bir biçimde
onlara doğru çekiliyorum."
Eve git!
Ona lanet olsun.
Tanrım! Eve git!
Git!
Eve git, Çift Çorap!
Kötü kurt!
Haklısın. O özel bir beyaz adam.
Gerçek bir ismi olmalı.
"Artık sonbahar geldi ve ben arkadaşlarımla
her zamankinden daha çok zaman geçiriyorum.
"Bana kendi çadırımı verdiler
ve burada kendimi rahat hissediyorum.
"Her gün konuşuyoruz
ama Tekmeleyen Kuş'un canını sıkıyorum.
"Sürekli, daha ne kadar beyaz adamın
geleceğini öğrenmek istiyor.
"Ona, muhtemelen buralardan geçeceklerini
ve başka birşey olmayacağını söylüyorum.
"Ama söylediklerim gerçeğin sadece yarısı.
"Bir gün çok fazla gelen olacak,
ama ona bunu söylemeye dilim varmıyor.
"Bekleyen Yumruk'un bir şeyler gizlediğimi
bildiğinden eminim...
"...ama beni kendine borçlu bırakarak,
hiçbir şey söylemiyor."
"Yakında bir savaşçı grubu,
Pawnee'lerin üstüne gidecek
ben de katılmak istediğimi söyledim.
"Bunun bir hata olduğunu seziyorum...
"...ama bir türlü bu teklifi geri alamadım.
"Onlar benim arkadaşlarım
ve edindiğim kısıtlı bilgiden anladığım kadarıyla...
"...Pawnee'ler bu insanlara çok
sıkıntı vermişler.
"Umarım sınırı aşmamışımdır."
Girin, lütfen.
Oturur musun?
Tekmeleyen Kuş bilmek istiyor...
...neden Pawnee'lerle savaşmak istiyorsun?
Onlar sana bir şey yapmadı.
Onlar Sioux'ların düşmanları.
Sadece Sioux savaşçıları gidecek.
Ona benim, bu savaşa gidecek...
...gençlerin çoğundan daha uzun süredir
bir savaşçı olduğumu söyle.
Söyle ona.
O Sioux savaşçılığının...
...beyazlarınkilerden farklı olduğunu söyledi.
- Hazır değilsin.
- Biliyorum, anlıyorum.
Ona bunu kampta kalarak
öğrenemeyeceğimi söyle.
Ayrıca senden, o burada değilken...
...ailesine göz kulak olmanı istiyor.
Bu istediği senin için büyük bir onur.
Ona ailesine göz kulak olmaktan
mutluluk duyacağımı söyle.
Kurtlarla Danseden'e geldiği için teşekkür ediyor.
Kurtlarla Danseden kim?
Bu şimdi, bütün insanların...
...seni çağırdığı isim.
Kurtlarla...
Evet doğru.
O gün.
Kurtlarla Danseden.
Bunu nasıl söylüyorsun?
Beyaz adamın dilinde konuşmak
hoşuna gidiyorsa devam et.
Konuşmak hoşuma gidiyor.
Buradayım.
Yürüyelim.
Bunu kestim.
Tıraş ettim. Başka.
Kırda çayır büyür.
"Kırda çayır büyür"?
- Yanlış.
- Yanlış mı?
Dedin ki, "Kurda çayır yürür."
Öyle mi?
Gülmek yok ama.
Bu adam bir savaşçı.
Tekrarla.
- Bu adam bir savaşçı.
- Tamam, anladım.
Evet.
Hoo hoo, tamam mı?
Hayır.
Bunu dene.
Kelime neydi...
...güzel için?
Ne yapıyorsun?
Hava sıcak, biz de gölgede oturuyoruz.
Açım.
Kutlarla Danseden nasıl?
Ne demek istiyorsun?
Öğrenmesi nasıl gidiyor?
Çabuk öğreniyor.
Ne demek istediğimi düşünmüştün?
Bugün suya gidecek misin?
Öyleyse seni biz götürelim.
İsmini nasıl aldın?
Bu insanlarla yaşamaya başladığımda...
...çok büyük değildim.
Ve beni çalıştırıyorlardı.
Her gün çalışıyordum, çok fazla.
Bir kadın vardı...
...benden çok hoşlanmıyordu.
Bana kötü isimler takıyordu
ve bazen beni...
Dövüyordu?
Ve bir gün, beni...
...o kötü isimlerle çağırıyordu...
...suratı yüzümün dibindeydi...
...ve ben de ona vurdum.
Çok büyük değildim ama o düştü.
Kötü düştü ve kıpırdamadı.
Ben de yumruğumu sıkıp tepesinde dikildim...
...ve sordum...
...bana kötü isimler takmak isteyen...
...başka kadın var mı diye.
O günden sonra kimse beni rahatsız etmedi.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Göster bana.
Bana onun neresine vurduğunu göster.
Sen neden evli değilsin?
- Üzgünüm.
- Gitmem gerek.
Üzgünüm.
Yardım edebilir miyim?
Bugün konuşmuyor musun?
Hayır, konuşmuyorum.
Bazı sözlerin yanlış
ama çabuk öğreniyorsun.
Bugün sana ne anlatabilirim?
Bekleyen Yumruk'la ilgili bir
şeyler öğrenmek istiyorum.
Neden onun bir adamı yok?
O yas tutuyor.
Ben...
"Yas" ne demek anlamadım.
Birisi için ağlıyor.
Kimin için ağlıyor?
Ölülerden konuşmak ince bir davranış değil.
Ama sen yenisin, bu yüzden sana anlatacağım.
O kocası için ağlıyor.
Kısa zaman önce öldürüldü.
Onu bozkırda bulman bu yüzdendi.
Ne kadar zaman ağlayacak?
Ne zaman biteceğini söylemek
Tekmeleyen Kuş'a düşer.
Henüz çok küçükken onu
bulan oydu.
İnsanlar senin hakkında konuşuyor.
Ne söylüyorlar?
Kurtlarla Danseden'de ortaya çıkardığın...
...gelişim için seninle gurur duyuyorlar.
Onu incittim, gidip onunla konuşmalıyım.
Yapamazsın. O gitti.
Bu sabah ayrıldı.
Bahse varım şöyle düşünüyordun:
"Peki neden yazmıyor?"
Merhaba, Çift Çorap.
Haydi.
Canını yakmayacağım. Haydi. Bunu yapabilirsin.
Bunu yapabilirsin.
Haydi.
Bu kolay bir şey.
Bu kolay bir şey, Çift Çorap.
Ben yas tutuyorum.
Hayır, yapamayız.
- Evet.
- Dikkatli olmalıyız.
Dikkatli olmalıyız.
Tamam.
Bekle!
Ne?
Bela.
Pawnee'ler geliyor.
Bu kez 40, 50 adamlık kalabalık bir grup.
Avcılar onları kuzeyde, oldukça yakında gördüler.
Yakında burada olurlar.
Taştan Buzağı, bekle. Seni izleyeceğim.
Pawnee'ler atlarımızı almaya gelmiyorlar.
Onlar kan dökmeye geliyor.
Silahlarınızı alın ve çadırıma gelin.
Onları yakalayacağım.
Taştan Buzağı, bekle.
Tüfeklerim var.
Pek çok tüfeğim var.
- Kalede mi?
- Evet.
Hayır. Orası uzak ve
tek bir adamdan bile vazgeçemeyiz.
Silahlar bir savaşçıyı
iki kişi gibi yapar.
Bir adam al ve çabuk git.
Çok Gülen'i alacağım.
Tamam!
Ateş et!
"Ne hissetmem gerektiğini bilmek güçtü.
"Daha önce böyle bir savaşta bulunmamıştım.
"Gizli, karanlık politik arzular yoktu.
"Bu toprak, zenginlik ya da özgürlük adına
verilen bir savaş değildi.
"Bize kışı geçirtecek
yiyecek stoğunu korumak için savaşmıştık.
"Sadece bir kaç metre uzaktaki,
kadınların, çocukların ve
sevdiklerimizin hayatını korumak için.
"Taştan Buzağı, büyük bir kayıptı
ama yaşlı adamlar bile...
"...hiç kayıp verilmeyen
tek taraflı bir zafer anımsamıyordu.
"Ve ben de yavaş yavaş
buna başka bir açıdan bakmaya başladım.
"Daha önce hiç hissetmediğim
şekilde gurur duydum.
"John Dunbar'ın kim olduğunu asla bilememiştim.
"Belki de ismin kendisi anlamsızdı.
"Ama Sioux dilindeki adımın
pek çok kez çağrıldığını duydukça...
"...hayatımda ilk kez kim olduğumu anladım."
Biz gençken, ne kadar cesur olduğuyla
övünüp dururdu.
Ve ne büyük bir şef olacağıyla.
Etkilendiğimi sanıyordu.
Bir gün bozkırda yürürken,
küçük bir bufalo sürüsünü ürküttük.
Ve bu cesur savaşçının yaptığı ilk şey
bir ağaca doğru koşmak oldu.
Benim varlığımı tamamen unuturdu...
...tabi, eğer ağaca tırmanmak için
yardımıma ihtiyacı olmasaydı.
Bütün günü ağaçta oturarak geçirdik.
Yaşlı bir inek altımızda daireler çiziyordu.
Yüksek sesle bağırıp
kafasını ağacın gövdesine vuruyordu.
Nereye gidiyorsun?
Bu gece kumar oynayacağız.
At Sırtı'nın oyunları hep güzeldir.
Yorgunum.
At Sırtı zaten güzel bir tüfeğimi aldı bile.
İyi geceler.
Bekleyen Yumruk daha ne kadar yas tutacak?
Bilmiyorum.
Umarım bu uzun sürmez.
Bir şey mi oldu?
Ne?
Yeniden aşkı buldu.
Kiminle?
Sence kim olabilir?
Söyle bana.
Kurtlarla Danseden.
Bundan emin misin?
Onları birlikte görünce, sen de anlayacaksın.
İnsanlar ne diyor?
Onları yakıştırıyorlar.
Kimse kızgın değil mi?
Mantıklı geliyor. İkisi de beyaz.
Sanırım benim bir şey demem gerekecek.
O artık senin kızın.
Biliyorum.
Gevşe. Olacakların hepsini göremezsin.
Durun. Oynamayı bırakın.
Bekleyen Yumruk.
Artık yas tutmayacaksın.
Otur, otur.
Senin evlenmek istediğini konuşuyorlar.
Kiminle?
Bekleyen Yumruk'la.
Onunla evlenmek istiyorsun, değil mi?
O yas tutuyor.
Artık değil.
Tekmeleyen Kuş onu serbest bıraktı.
Öyle mi?
Burada ne yapıyorsun?
Tekmeleyen Kuş beklememi söyledi.
Uzun süre beklemen gerekebilir.
Çok Gülen, Tekmeleyen Kuş'u bozkırda
at binerken gördüğünü söylüyor.
Kendi kendine konuştuğunu söylüyor.
Bir şeyi en son öğrenen olmak...
...bir Büyücü'nün hep ağrına gider.
Ne yapmalıyım?
Sen oldukça fakirsin
ve Sioux kızları bedava değildir.
Evlenebilir misin bilemiyorum.
Antilop derim var...
Hayır, bu fazla gelir.
Sence atım da mı fazla gelir?
Bir kız için.
Bekle burada. Belki sana yardım edebiliriz.
Bekle.
Zaten tek yaptığım bu, beklemek!
"Bütün köy benim adıma
bir şeyler toparlamaya hevesliydi.
"İnsanların cömertliği şaşırtıcıydı.
"Hediye ne kadar değerliyse
o kadar kolay veriyorlardı.
"Fakir aileler bile, güçleri yetmeyeceği halde
hayvan vermek istedi.
"Onları reddetmek çok zordu.
"Siyah Şal bir gizemdi.
"Ne düşündüğünü tahmin edemiyordum
ve o da bir tavsiyede bulunmadı...
"...cesaret verici tek kelime etmedi.
"Tüm köyün dahil olduğu, gizli bir şakanın...
"...kurbanı olabilirdim...
"...ama son derece kararlıydım.
"Rüzgar Saçlı bana,
eğer sabaha tüm hediyelerim gitmiş olursa...
"...teklifimin kabul edilmiş olacağını söyledi.
"Bütün geceyi uykusuz ve nerede yanlış yaptığımı,
eğer yaptıysam tabi, düşünerek geçirdim.
"Tekmeleyen Kuş'un kararının
ne olacağı hakkında hiçbir fikrim yoktu."
Arkanı dön.
İyi görünüyorsun.
Onun yasını tuttuğu adam...
...benim en yakın dostumdu.
Bunu bilmiyordum.
İyi bir adamdı.
Senden hoşlanmak benim için oldukça zor oldu.
Ben düşünce adamı değilim,
ama Tekmeleyen Kuş öyledir.
Ben her zaman önce sinirle davranırım.
Benim sorularıma cevap yoktu.
Ama şimdi onun, sen geleceksin diye
gittiğini düşünüyorum.
Ben böyle görüyorum.
Bu benim için iyi bir gün.
Benim için de.
Eğer bu adamı istiyorsan, onun elini tut.
"Daha önce hiç evlenmemiştim.
"Bütün damatlar aynı deneyimi
yaşar mı bilmiyorum...
"...ama Tekmeleyen Kuş, bir Sioux kocasından
beklenenleri anlatmaya başlarken...
"...aklım, ondan başka her şeyi
dışarıda bırakacak bir şekilde uzaklaştı...
"...giysisinin en ufak detayları...
"...vücudunun hatları...
"...gözlerindeki ışık...
"...ayaklarının küçüklüğü.
"Aramızdaki aşkın değerinin
bilineceğinden emindim."
Söylediklerimin hepsini duydun mu?
Evet.
İyi, öyleyse onu içeri götür.
O senin karın.
İyi.
Teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Kurtlarla Danseden'in kapısı
bu günlerde hep kapalı.
Sanırım bebek yapmakta sıkıntı çekiyorlar.
Ben hiç sorun yaşadıklarını sanmıyorum.
Eğer duman penceresini kapatırsak
eminim dışarı çıkarlar.
Kurtlarla Danseden, orada mısın?
Bugün uzak bir yere gideceğim.
Benimle gelmeni istiyorum.
Dışarıda olmak güzel.
Evet, öyle olmalı.
Bir bebek yapmaya çalışıyoruz.
Beklemeyecek misiniz?
Beklemeyeceğiz.
Düşünüyordum da, bu hayattaki yollar içinde...
...bir tanesi hepsinden daha önemlidir.
Bu gerçek bir insanın tutacağı yoldur.
Bu yolda olduğunu düşünüyorum,
ve bunu görmek sevindirici.
Sana Çalışkan Arı diyoruz.
Bütün hayvanların burada doğduğu söylenir.
Buradan, bütün insanları beslemek için
bozkırlara dağıldıkları.
Düşmanlarımız bile
buranın kutsal bir yer olduğunda hemfikir.
Burası çok sakin.
Bu insanları beklememiz gerek.
Hayır, onlar gideli bir hafta oldu.
Belki daha fazla.
Atlarımızı sulayıp eve gideceğiz.
Hep beyaz adamları soruyorsun.
Hep daha kaç tanesinin geleceğini
öğrenmek istiyorsun.
Çok fazlası gelecek, arkadaşım.
Sayabileceğinden fazlası.
Kaç tane?
Yıldızlar kadar çok.
Bu benim bütün Sioux'lar için
endişelenmeme sebep oluyor...
Bunu On Ayı'ya söylemeliyiz.
Bunu giyen adamlar...
...büyükbabamın büyükbabası zamanında geldiler.
Sonunda onları püskürttük.
Sonra Meksikalılar geldi.
Artık buraya gelmiyorlar.
Benim zamanımda, Teksaslılar.
Onlar da diğerleri gibiydi.
İzin istemeden alırlar.
Bu insanlarla karşılaşmaya hazır mıyız bilmiyorum.
Ama bence haklısın.
Bence de gelmeye devam edecekler.
Bunu düşündüğüm zaman
bu miğfere bakıyorum.
Ülkemiz sahip olduğumuz tek şey
ve onu elimizde tutmak için savaşacağız.
Yarın köyü yıkacağız...
...ve kışlık kampa gideceğiz.
Askerlerin kalesinden her şeyi aldın mı?
Evet.
Benim için orada bir şey kalmadı.
Bu iyi.
Günlük.
Bekleyen... Dur!
Sözcükler önemlidir!
Kitaptaki sözcükler
insanların izlemesi için bir patika gibidir.
Buradaki hayatımla ilgili her şeyi anlatıyor,
onu almam lazım.
Yeter.
Sizi bekleyemeyiz.
Ben size yetişirim.
Kızılderili!
Vur onu! Kızılderili!
Hayır!
Eğil. Orada kal.
Tanrım.
Her şey yolunda.
Bir şey oldu.
Kurtlarla Danseden gelmiyor.
Başı dertte olmalı.
İki iyi adam seç ve
onları geriye, askerlerin kalesine gönder.
Spivey.
- Spivey!
- Evet, Çavuş.
Yüzbaşıya uyanmak üzere olduğunu söyle.
Değersiz kıçını kıpırdat.
Kendine süper bir yalaka bulmuşsun...
...değil mi?
Yüzbaşı geliyor.
İngilizce konuşuyor mu?
Bilmiyorum, efendim.
İngilizce konuşuyor musun?
Konuşmak İngilizce? Konuşmak!
İngilizce konuşuyorum.
Kimsin sen?
Teğmen John J. Dunbar.
Burası benim görev yerim.
Neden böyle giyiniyorsun?
Geçen Nisan'da Hayes Kalesi'nden geldim
ama burada kimse yoktu.
Bunu kanıtlayabilir misin?
Günlüğüm odamdaki yatağın üstünde.
Bana verilen emirler günlükte yazılı.
Size her şeyi açıklayacaktır.
Spivey, sen ve Edwards
buraya ilk varanlardınız.
Bir şey buldunuz mu?
Bir günlük?
Hayır efendim, hiçbir şey bulmadık.
Edwards nerede?
Dışarıda.
O da bir şey bulmadı.
Biri bana Edwards'ı bulsun.
Kızılderililere döndün, değil mi?
Öyle değil mi?
Adının ne olduğunu söylemiştin?
Dunbar.
D-u-n-b-a-r. John.
Bir subay olduğunu mu söylüyorsun?
- Tanrım. Emirlerimi okumadınız mı?
- Hayır.
Günlüğümde yazıyorlar.
Emir falan yok.
Günlük de yok.
Neden üniformalı değilsin?
Tuvalete gitmem gerek.
- Çavuş, onunla ilgilen.
- Evet, efendim.
Haydi gidelim.
- O bir beyaz.
- Bana beyazmış gibi gelmedi.
- Dediklerine göre askermiş.
- O bir subay.
Onu selamlayacak mıyız vuracak mıyız?
Hey sen. Önüne bak.
Önüne bak dedim.
Ateş etmeyin! Vurun ona. Yakalayın onu!
Yakalayın onu!
Neden üniformalı değilsin?
Ordunun burada işi ne?
- Soruları teğmen sorar.
- Bauer.
Tutuklamakla görevlendirildik...
Düşmanı tutuklamak ve çalınan
mallarımızı geri almakla...
...düşman baskınlarında tutsak düşmüş
beyazları kurtarmakla görevlendirildik.
- Burada düşman yok.
- Buna kendimiz karar vermek istiyoruz.
Eğer bizi bu kamplara götürüp,
tercümanlık yaparsanız...
...bu davranışınız tekrar değerlendirilecektir.
- Ne davranışı?
- Yanlış anlamayın ama,
Birleşik Devletler Ordusu ile
beraber çalışmanız durumunda...
...vatan hainliği durumunuz değişebilir.
Burada sizin yapacağınız bir şey yok.
İşbirliği yapacak mısın yapmayacak mısın?
Konuş!
Benim adım Kurtlarla Danseden.
O da ne?
Size söyleyecek bir şeyim yok.
Sizinle konuşmaya değmez.
Çavuş birilerini görevlendir,
bu adamı nehre götürsünler.
- Bırakın yüzünü temizlesin.
- Evet efendim.
Sen değil, Spivey.
Teğmen.
Yüzbaşı seni görmek istiyor.
Spivey.
Spivey. Kağıdın var mı?
- Bundan sana ne?
- Biraz ver, Sıçan Kuş.
Okuyabilir misin?
Hayır okuyamam. Ne fark eder ki?
Sen de okuyamazsın ki. Şimdi biraz ver hadi.
- Çabuk ol, ver biraz!
- Tamam. Bekle biraz.
Bauer!
Git başımdan!
Koş Kızılderili. Haydi koş.
Seni orospu çocuğu!
Tamam.
Daha da çok aç kalacak, hepsi bu.
Ama belki de bu hiç dert değildir.
Olay şu ki, seni Hayes'e geri gönderecekler.
Ve oraya varır varmaz, asacaklar seni.
Haydi. Bırak şunu.
Devam et. Git buradan.
Kalkın hadi!
Spivey, ne oluyor?
Sanırım bizi takip ediyor.
Neyse, onu vuracağım.
Iskaladın aptal.
- Ateş etmeyin kahretsin o benim!
- Dur. Onu önce ben gördüm.
- Eğil!
- Şu aptal piçe bak!
Kıpırdamıyor bile.
- Dur bir dakika! O benim.
- Vur onu!
Vur onu, Edwards. Orada öyle duruyor.
Vur onu!
Tanrı aşkına! Kahretsin!
Bauer, onu üstünden çek!
Seni öldürebilirdi.
Ben o orospu çocuğunu bulurum.
Otur! Allah kahretsin!
İşte bu kadar. Vurdum onu!
Öldürücü atış çocuklar. Hadi!
Orospu çocuğu!
Kalk!
Sana diyorum! Kalk hadi!
Kalk! Hadi Kalk!
Ne?
Eğer o tutsağa bir yumruk daha atarsan,
seni zincire vururum.
Hey siz geri gelin buraya!
Kahretsin!
Yuhhh!
Ağaçların arkasında kimse var mı?
Tamam. Gidelim.
Kimseyi görmüyorum.
Kızılderililer!
Hayır.
Kurtlarla Danseden bu günlerde pek sessiz.
Acaba kalbi mi yaralı?
Nehir kenarındaki askerleri öldürmek...
...iyi bir şeydi.
O adamların ölmesi hiç umurumda değildi...
Yaptığıma çok memnunum.
Ama şimdi askerler, benden kimseden etmedikleri
kadar nefret ediyorlar.
Benim hain olduğumu düşünüyorlar.
Ve benim peşime düşecekler.
Beni bulduklarında sizi de bulmuş olacaklar.
Sanırım şimdi köyü terk etmek akıllıca olur.
Ayrılacağım.
Gidip beni dinleyebilecek olanlarla konuşmalıyım.
Yavaş ol. Kulaklarımı acıtıyorsun.
Bizi yalnız bırak.
Tanıdığım tek beyaz adam sensin.
Senin hakkında çok düşündüm.
Tahmininden daha çok.
Ama bence yanılıyorsun.
Askerlerin aradığı adam artık yok.
Artık Kurtlarla Danseden adında bir Sioux var.
Hadi biraz pipo içelim.
"On Ayı ile zaman geçirmek hep çok güzeldi.
"Yaptığı her şeyin bir amacı vardı
ve artık kalmamı istediğini biliyorum.
"Ama kendimden emindim.
"Ben bir bahane olabilirim ve
bu da ordunun burada bulmaya çalıştığı şey.
"Onu kampı taşımak konusunda çok zorladım...
"...ama o sonunda sadece gülümsedi ve
basit zevkler hakkında konuştu.
"Bana onun yaşında iyi bir ateşten
daha iyi bir şey olmadığını hatırlattı.
"On Ayı olağanüstü bir adamdı."
Söyleyeceğin bir şey yok mu?
Sana ne söyleyebilirim?
Aklında her ne varsa.
Sen kararını vermişsin.
Benim yerim senin yanın.
Sen nereye gidersen gelirim.
Korkmuyor musun?
Hayır.
On Ayı'ya kar başladığında gideceğimizi söyledim.
Herkese söyledin mi?
Herkese değil.
Tamam.
Sen...
...piponu bitirecek misin?
İyi pipo.
Nasıl...
...içiliyor bu?
Daha önce hiç içmedim
Seninle uzun bir yol kat ettik.
...sen ve ben.
Seni hiç unutmayacağım.
Kurtlarla Danseden.
Ben Rüzgar Saçlıyım.
Arkadaşın olduğumu görüyorsun değil mi?
Her zaman benim arkadaşım
olacağını görebiliyor musun?
Çavuş! Buraya gel! Şimdi!
Evleri yok edilen ve Buffaloları öldürülen...
son özgür Sioux grubu, on üç yıl sonra...
Nebraska'daki Robinson Kalesi'ndeki
beyazların yönetimine girdi.
Büyük kültürleri yok oldu.
Zaten vahşi batıda yakında yok olacaktı.