Satılık
Mantığı unutun.
Bildiğiniz her şeyi unutun.
Gizem ve doğaüstüyle ilgili
ağzınızı açık bırakacak bir deneyim.
Sihirli bir deha.
Peter Vincent.
Korku Gecesi'ne hoşgeldiniz.
Las Vegas'taki Hard Rock Hotel
ve Gazino'sunda.
Tekrar hoşgeldiniz.
Bugün Las Vegas'ın
kuzeydeki Hillcrest Bluffs semtinde...
...bakkaldan çıkan bir kadın,
bir adamın ona yaklaşıp ısırmaya
çalıştığını söyledi.
Güvenlik görevlisi
onu korkutarak kaçırdı.
Bu tür şeylere tanık olduysanız-
KORKU GECESİ
Öyle mi? Cidden mi?
Seni parçalayacağım.
Gör bak. Seni parçalarken izle.
Bittin sen. Bittin.
Çalışmıyor mu?
Bunda hiç hırs falan kalmamış.
Hiç cesareti yok.
Doris, çöpe yardım
etmek ister misin?
Ben hallederim. Sağ ol.
Pekala. Seni gördüğüme sevindim
Char-Char. Büyüyorsun.
Şanslı
Hey, evlat.
Komşuları dikizleme.
Kıçına yazı yazdırmış.
Okuyorum sadece.
O çöp bidonunu kaldıracak mı?
Anne, hadi.
Artık bunu aşmalısın.
Tavır.
Stres falan mı yaşıyorsun?
- Amy?
- Amy iyi. Daha beni terk etmedi, yani...
İstediğini elde etmeye
çalışmak stres yaratabilir.
Özellikle alışık değilsen.
Kaybedecek daha çok şeyin var.
Yine o kitapları mı okuyorsun?
Bilmem Ne Zıkkımın Gücü?
İşe yaramadıkları ortada.
Bu motor da öyle.
Hala birinin kutusu
yüzünden fıttırıyorsun.
Göze ziyan.
İnsanlar buraya taşınsın istiyorum.
Taşınan lejyonlara katılmasınlar.
- Lejyon kelimesini sevdim.
- Alo.
Yardım eder misin?
- Perry'ler burada yaşarken-
- Perry'ler burada yaşarken...
...harika komşuydular,
fakat taşındılar.
Evlerinin satılmasına
sevindiğini sanıyordum.
Adam havuz yaptırmıyor,
bu kadar beton nereden çıktı?
İyi bir soru. Belki de onu
biraz daha gözetleyip öğrenmelisin.
Evimizden 4 metre uzakta.
Gözetlemek sayılmaz.
Bu aslında... gözlem.
- Merhaba, Bayan Brewster.
- Merhaba, tatlım. Selam, kızlar.
- Hey, Ed tekrar aradı.
- Öyle mi?
Bahane uydurmaktan bıktım.
Onunla konuşmayacaksan söyle.
Amacım konuşmamak zaten.
- Motor hala çalışmıyor mu?
- Hiç inancın yok.
Seni bırakmama ihtiyacın yok mu?
Amy! Tanrım.
- Charley?
- Evet.
- Tahmin et.
- Neyi?
- Tahmin et. Vaktinde geldik.
- Güzel.
- Fazla geriliyorsun.
- Hayır.
Evet, öyle.
Yine endişe durumuna geçtin.
- Endişe durumum ne?
- Endişeli halin.
Endişe halim yok.
Yüzüm hiç öyle olmaz.
Sürekli oluyor.
- Aa, hanımlar.
- Beyler. İyisiniz.
Ciddi misin?
Mochaccino mu?
Artık kızlarla dolaşamazsın.
Saçını da tarattırıyor musun onlara,
Şirin At?
Chuck sağlam.
Çok hoş. Güzel ayakkabılar.
- Kahverengi.
- Evet ya.
Okul sonrası idmanım var.
Görüşürüz.
Balo hakkında. Sana teklif edecektim.
Kabul edeceğini düşündüm.
Sen, ben, kötü bir smokin.
Her şeyiyle, anladın mı?
Hayır. Son sınıfta
kimse dansa gitmez.
Evet, bunu biliyordum.
- Hiç hoş değil.
- Biliyorum.
- Tamam, hoşçakal.
- Hoşçakal.
Sihirli cin lambası mı buldun?
Fıstık tanrılara kurban mı verdin?
Bunu nasıl becerdin?
Yetenek, dostum.
Sadece yetenek.
- Arabası bile yok.
- Cidden.
Ben Wegener?
Burada.
Nick Straley?
Nick?
- Courtney Frank?
- Burada.
Adam Johnson?
Adam?
- Steve Danton?
- Burada.
- Matt Hofstetler?
- Hey.
- Ellen Mclntosh?
- Burada, Bayan Grenada.
Samuel Silverman?
Vay canına.
Bunu nasıl yaptın?
İlgiye muhtaç.
Ahbap, galiba bizimle konuşacak.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Sadece ikiniz mi?
Çok hoş!
Şimdi ineklik konusunda
seni eğitebilir.
Çok hoş.
Becerecek sürtüklerin yok mu?
Aslında var.
Çok önemli, Brewster.
N'aber, Ed?
- Adam kayıp, biliyorsun değil mi?
- Ne demek kayıp?
Ulaşmaya çalışıyorum.
Ne mesaj, ne çağrı, hiç cevap yok.
Yoklama sırasında
dikkat ettin mi bilmiyorum...
...fakat kayıp olan tek kişi o değil.
Çocuklar okula gelmiyor.
Bu sürekli olur.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Okuldan sonra onun evde buluşalım.
İyi mi bir bakarız.
Gelemem. Üzgünüm.
Meşgulüm.
Ne dediğimi anlamadın galiba.
Adam kayıp.
Bunu burada yapmamız şart mı?
Artık seninle konuşmamam mı
gerekiyor?
- Sessiz ol. Saçmalama.
- ''Saçmalama.''
Saçmalama mı dedin bana?
Tanrım. Korkunç bir şey!
lşınları birleşiyor! Bildiğimiz
lise yok mu olacak?
Tamam. Arkadaşlarına birbirimizi
ne kadar iyi tanıdığımızı anlatayım mı?
Lego yarışmaları,
bilim kurgu kongreleri...
- ...kostümler?
- Lütfen, dur.
Ya da benim
Lastik Armstrong'umu alıp...
...onu hayalarına bağlayarak
1 saat 31 çektiğini?
- Dur.
- O halde destek ol.
Tamam. Okuldan sonra Adam'da.
Geç kalma.
Bu arada,
Lastik'i geri istiyorum.
Yemeğe ne istiyorum, biliyor musun?
Şu anda yemek yediğinin
farkındasın, değil mi?
Kendine gezegen büyüklüğünde
yemek aldırttın.
Öyle. Doyumsuzum.
Öylesin.
Bu ne içindi şimdi?
Hiç.
Vaktini aldığım için üzgünüm.
Yardımın için minnettarım.
Annem flört mü ediyor?
Charley, Adam'ın evindeyim ve
çok tuhaf. Çünkü sen yoksun.
Eski videolarımızı hatırlıyor musun?
Adam, sen ve ben tayt giyiyorduk hani?
Yeni dostlarının, o halini
görmelerini istemezsin, değil mi?
Havuz yapmıyorsun.
Ne işi yaptırıyorsun peki?
Temelde sorun var.
Bodrumun yarısını yıktırdım.
Bu evleri bir gecede
yapmışlar sanki.
Çökmelerine hiç şaşırmıyorum.
Bu şey üçüncü kez kırıldı.
Bitti. Yenisi lazımmış.
Jerry, bu oğlum Charley.
Ve onun...
Kız arkadaş mı diyoruz?
- Merhaba, ben Amy.
- Merhaba, Jerry.
Memnun oldum.
Jerry, Perry'lerin evine taşınan
yeni komşumuz.
- Ve çok becerikli.
- Hadi ya.
Dağınıklık için üzgünüm, Charley.
Annene, çöp bidonunu yarın
göndereceğimi söylüyordum.
Beni rahatsız etmiyor.
Annem-
Jerry, Bulvar'da
gece inşaat işinde çalışıyor.
Basket oynuyorsun.
Her zaman maça hazırım.
Evet, hayır. Oynuyorum. Kesin.
- Oynuyorum.
- Daha çok koleksiyon amaçlı.
O saplantılıdır.
Bunları almak için kaldırımda uyurlar.
- Oynuyorum da.
- Kahverengi giymek için...
...erkek olmak gerekir.
Beğendim.
Sizi davet etmek isterdim
ama içerisi çok dağınık.
- Davet etmek istiyordum.
- Komşuluk işte...
İçki. Falan.
- Yakında, tamam mı?
- Evet, tabii ki.
Yardım için teşekkürler.
O kadarını da yapalım.
Tanrım. Niye onu tersledin?
O kadar yakışıklı ama bekar bir adam.
Kötü şans. Çapkının teki.
Aferin anne,
gerçeği gördün.
Erkeklerle yeterince sorun yaşadım.
Yine kazık yemem.
10 dakika-
yoksa bu yayılır!!!
- Gitmeliyim.
- Ne?
- Sonra ararım. Tamam mı?
- Hemen mi?
- Yemek hazır.
- Sorun değil. Sonra yerim.
- İyi misin?
- Pekala, görüşürüz.
Adamım, nerede kaldın?
- Okuldan sonra dedin.
- Hemen sonrasında. Akşam oldu.
- Anlamını biliyor musun?
- Hayır, hiçbir fikrim yok.
- Cep sözlüğüme bakayım.
- Ne hoş.
Merhaba. Kimse var mı?
Hayır.
Delilik bu.
Bunu söyleyen ben olmak
istemezdim...
...fakat şu adam,
komşunuz...
...o bir vampir.
- Komşum mu? Yan evdeki mi?
- Evet.
- Jerry, onunla yeni tanıştım.
- Tamam. Jerry.
Rezil bir vampir adı.
Jerry mi?
Adını ben koymadım.
Sadece gerçekleri bildiriyorum.
Adamım.
Kimse var mı?
Adam?
Hey. Ben Ed.
- Tanrım.
- Aptal gibiyim. Kartondanmış.
Ne hoş.
- Burada değiller.
- Onlar değil. Dinle beni.
Kanal 13'te seyrettiğim
bir programda, kadının biri...
...onu ısırmaya çalışan
bir adamdan kurtulmuştu.
Niye öyle yürüyorsun?
Pekala, dinle.
Adam ve ben tüm saldırı
ve kayıp olaylarını haritaya işledik.
- Koca aileler yok olmuş.
- Bu sürekli olur.
Kimse Vegas'ta yaşamaz,
sadece buradan geçerler.
Sen Vegas'ta yaşıyorsun.
Merkezde, onun evinin ve Perry'nin
eski evinin yanındaki sensin.
Camları tamamen karartılmış.
Pek çok insan camlarını karartır.
Geceleri Bulvar'da çalışıp
gündüzleri uyurlar.
Bu yüzden mükemmel bir plan.
Tam uyuyor.
Şu Jerry, Drakula mı?
Hayır. Drakula belli bir vampir.
Diyorum ya-
Ne dediğini anladık ya.
Dalga geçiyorum seninle.
- Müthiş,
- Fazla Alacakaranlık okuyorsun,
O sadece kurgu.
Bu gerçek.
O tam bir canavar. Gamlı değil,
kara sevdalı değil, asil değil.
Jaws'daki köpekbalığı gibi.
Öldürüyor, besleniyor ve etrafındakiler
ölmüş olana kadar durmuyor.
Alacakaranlık okuduğumu
düşünmene çok kızdım.
Onu eve davet etmediniz, değil mi?
Davetsiz içeri giremez.
Bunu bildiğini biliyorum.
- Uyuşturucu almışsın.
- Hayır- Evet.
Bana inanacağını sanmıştım.
Evde kesin kanıtlarım var.
Pekala, dinle. Yuvasında
kalbine kazık çakmalıyız.
Sen ve ben. Şimdi değil ama.
Çok karanlık.
Gündüz gitmeliyiz. Peter Vincent'ın
sitesinde öyle okudum.
- Şu büyücü mü?
- Evet.
Şu bandanalı,
deri pantolonlu ve...
- Evet.
- ...dövmeli ve...
Evet. O karanlık güçler uzmanı.
Vampir yöntemlerini inceliyor.
Daha ne gerekir ki?
- Vay be.
Bir dakika için, senin tam bir
hıyar olmadığını varsayabilir miyiz?
Kötü, bu sekiz yaşındayken
eğlenceliydi.
-16'yı dene.
- Her neyse!
Yani ben büyüdüm.
Sen büyümek istemiyorsan tamam...
...fakat zırvalar yerine gerçek bir hayat
istiyorum diye bana tavır takınma.
Anladım. Sen mükemmelsin, Brewster.
Clark Lisesi
popüler ekibine katıl hadi...
- ...buna kız arkadaşın da dahil.
- Kes sesini.
Tam yatmalık,
hakkını vermek lazım.
Ancak eskiden o ve arkadaşlarıyla
dalga geçerdik.
O bir sürtük. Onlarla dalga-
Adam gitti ve sen hiç
takmıyor gibisin!
Ne oldu sana?
Biz hiç ayrılmazdık.
Hayatım ne zaman güzelleşmeye
başladı, biliyor musun?
Seninle arkadaşlığımı kestiğimde.
Tam bir hıyar.
Lanet olsun.
- Niye sokağımdasın, birader?
- Pardon, bunun için üzgünüm.
İnek sıvılarınla
sokağı kirlettin.
Gerçekten mi? Görünüşe göre
yüzünü de sıvılarımla kirlettim.
Öyle mi? Hala var mı?
Var mı?
Hadi vur.
Ciddiyim, buna vaktim yok.
Ciddi misin?
Tanrım, az önce
bana vurmanı istedim.
Az önce istediğin-
Kaç evlat.
Geliyorum. Kaçsan iyi olur.
İnanılmaz.
Lanet olsun.
Geri çekilsen iyi olur.
Silahlıyım. Bunu kullanmayı biliyorum.
Kimse var mı? Lütfen.
Biri beni içeri alsın. Peşimde biri var.
Yardım edin! Lanet olsun!
Unut bunu, Jerry.
Davet yok. İçeri giremezsin.
Lanet olsun.
Terk edilmiş.
Araştırma yaptığını sanıyordum.
Beni gözetliyordun.
Ben de seni.
Oldukça adil.
Lanet olsun.
Acıdı sanki.
Yutabileceğinden büyük
lokma ısırdın.
Çok geç artık. İnsanlara
ne olduğunu söyledim. İşin bitti!
Birilerinin sana
inanacağını mı sanıyorsun?
Benimle akıl oyunları oynama.
Ciddiyim. Dene!
Farklı olduğun için
mutlu olduğunu söylüyorsun.
- Geri çekil!
- Böyle bir yerde nasıl kalırsın?
Bu insanlar, en yakın
dostun bile...
...sana hiç değer vermiyor.
Sen bunun için doğdun.
Ve bunu biliyorsun.
Bu bir yetenek.
Sözünün eri.
Hazırcevap Çocuk!
Gladyatör Adam!
Kalamar Adam!
- Cesaretin varsa gel!
- Var!
Ne yapacaksın, Kalamar Adam?
- Merhaba.
- Charley kalktı mı?
Sen dene. Benim sesim onun
duyamayacağı bir frekansta gibi.
Dünya Hazırcevap Çocuk'un!
Hayır, sen öldün.
Geliyorum!
- Eden Miller?
- Burada.
Ed Lee?
Edward Lee?
- Zach Taylor?
- Burada.
- Beth Tepper?
- Merhaba, Bayan Lee.
- Ne hoş sürpriz. Gel.
Rick, Charley burada.
- Harika görünüyor.
- Teşekkürler.
- Kendine bak, çok yakışıklısın!
- Hayır. Harika görünüyorsun.
Ed senin büyüdüğünü söylemişti.
Şu haline bak. Nasıl gidiyor?
Ed seni göremediği
için çok üzülecek.
- Burada değil mi?
- Yok, erkenden çıkıyor.
Mahzuru yoksa yukarı çıkıp-
İhtiyacımız olan bir kitap var.
Elbette.
Rahatına bak.
- Burada.
- Yok, hatırlıyorum.
VAMPİR SETİ! TAHTA KAZIKLAR
KUTSAL SU KUTSAL HAÇLAR
Vay be.
PETER VINCENT
LAS VEGAS'IN DEMİRBAŞI
VAMPİRLERLE İLGİLİ
TEK GERÇEK OTORİTE
Jerry Günlükleri
Çöp Bidonu.mp4
Doris'le konuşma.mp4
Ah, Adam. İşte geliyor.
Gördün mü? Ne dediğimi gördün mü?
El arabalı adam.
Oo, korkunç.
Hıyarlık etme. Neyi kanıtlamaya
çalıştığımı biliyorsun.
İşte. Bu onun kamyoneti.
Lanet olsun! Bakmış olamaz.
Ta kendisi. Videoda görünmüyor.
Ayvayı yedi. Hem de fena.
- Merhaba çocuk.
- Merhaba.
Çocuk.
- Bana bir iyilik yapabilirsin.
- Ne gibi?
Bira içmek için bir kız gelecek
fakat biram bitmiş.
Bu... çok kötü.
Bir güzellik yap. İki katını öderim.
Annene bir altılık, sana da.
- Ne diyorsun?
- Tamam.
Evet, bunu yapabilirim.
Ben gidip buz dolabında
neler var bakayım.
- Harika. Bir saniye izin ver.
- Tamam.
Neleri var bir bakayım.
Annem birazcık...
...yani hafiften...
...diyet ürün takıntılı...
...bir annedir.
Güzel mutfak.
Dolaplar iyi yapılmış.
Teşekkürler.
Budweiser olur mu?
Evet, işimi görür. Evet.
- Hay aksi.
- Yardım edeyim mi?
Ben hallederim.
Sadece- Evet, hallederim.
Altılık değil, üzgünüm.
Bu geceki kız
ele avuca sığmayan türden.
Anladın mı?
Belli bir görünüşe sahip
kadınları...
...kontrol etmek gerekir.
Doğru.
Baban seni terk etmiş, ha?
Annen bunu söylemedi ama...
...bir tür ihmal var.
Kokusunu alıyorum.
Kusura bakma ama bir çocuk için
fazla sorumluluğun var.
İkiniz...
...tek başınıza.
Ve kız arkadaşın, Amy.
Çok olgun.
Onu yatağa atmak için sayısız erkek
sıraya girmiştir. Anneni de.
Bunu görmüyorsun, belki de
görüyorsundur. Fakat bunu yansıtıyor.
Onları kollamak
senin sorumluluğun.
Buna hazır mısın, çocuk?
- Halledebileceğimi düşünüyorum.
- Güzel.
Dışarıda çok sayıda
kötü insan var, Charley.
Herkes kendi işine bakmalı.
Bira için teşekkürler.
Neredeydin? Bir saat önce
buluşalım demiştin.
Alo?
İyi misin? İyi misin?
Her şey yolunda mı?
Evet.
- Neden olmasın?
- Olmalı zaten.
Bunu hiç okudun mu?
- Hayır.
- Çok iyidir.
Çok seksi, aslında bir açıdan...
...hayal kırıklığı
yönü var.
Bizim gibi yani.
Bu yüzden daha uyarıcı.
- Seni sıkıyor muyum?
- Sadece yorgunum. Üzgünüm.
Tamam. Sorun değil.
Bunu halledebiliriz.
İstersen...
örtülerin altına girebiliriz.
Şimdi mi? Gerçekten mi?
Evet, niye olmasın.
İstersen deneriz ve...
İnan bana, şu anda en çok
istediğim şey...
...seninle örtülerin altına girmek.
Charley, gerilme.
Sorun değil.
Gergin değilim, iyiyim. İyi.
Duydun mu?
Üzgünüm, geciktim.
Doris. Lanet olsun.
O yakışıklı, komşun striptizci.
Birbirlerini bulmaları an meselesiydi.
Dansçı.
İki parça giysisi olmasa
striptizci olurdu.
Kabalık ediyorsun.
Lanet olsun! Bizi gördü!
Ha! Belki.
O kadar önemli değil.
Çok önemli, tamam mı? Hem de çok.
Bize baktı ve kızgındı!
İlgilenmiyorsan söyler misin?
Bana iyilik borçlu değilsin.
İyilik yaptığım yok.
Tabii ki ilgileniyorum.
O adama güvenmiyorum.
Çok aptalsın, Charley.
- Gidiyorum ben.
- Yapma. Üzgünüm.
Yok, seni bırakayım da komşuların
pencerelerine bakmaya devam et...
...ve mahalle devriyesi olarak
bolca eğlen.
Lanet olsun.
911-
Çığlık atan bir kadın mı?
Tabii ki çığlık attı.
''Tabii ki ona çığlık attırırım.''
Tanrım.
- Biraz yavaş.
- Tabii ki.
İnanılmaz.
KİLİT AÇMA YOLLARI
Hadi. Hadi.
İşte burada.
Doris?
Kahretsin.
Lanet olsun!
Doris?
Ben Charley.
Tanrım! Çıkar beni buradan!
Çıkartacağım.
Çabuk ol!
Ya geri gelirse? Geri geliyor!
Hayır! Gitme, lütfen.
Lütfen gitme. Lütfen.
Hayır. Lütfen gitme.
Lütfen gitme.
Lanet olsun!
Tanrım.
Tamam, tuttum seni.
Yeni göğüslerini yaptırınca
Joe için ilk iş bunu giyersin,
Göğüslerimi yaptırmak istiyorum
fakat kocam daha çok kalçacı,,,
...ve küçük göğüslerimden memnun.
Teşekkürler.
Geçti. Her şey geçti.
Geç kalacaksın.
Geç uyuyorsun.
Bir vampirle yaşamak gibi.
Şu yan komşumuz.
Hiçbir şekilde evimize davet
edilmemeli. Tehlikelidir.
- Kendimi koruyabilirim.
- Lütfen, ciddiyim.
Onunla görüşme, konuşma.
Ve geceleri lütfen evde kal.
Niye? Tehlikeli diye mi?
Bir ton soruya cevap veremem.
Bana güvenir misin?
Charley, yeter! Ben annenim,
saçma sapan bir kadın değil.
Üzgünüm...
...şu anda bunu yapamayacağım.
Bir ton soruya cevap veremem.
Anlamıyorum, Charley!
Peter Vincent - Vampir Katili
PETER VINCENT -
VAMP UZMANI?
Sınıfta değildin.
Ne üzerine çalışıyorsun?
Porno.
Güzel. Tuhaf şeyler
yapıyorsun sanmıştım.
İyi misin?
- İyisi mi ben...
- Pornona mı döneceksin?
- Evet.
- Evet, tamam.
PETER VINCENT
KORKU GECESİ
Uzak durun, iblisler!
Dur, dur, dur!
Kapat!
Hadi ama! Neler oluyor be?
Alev. Alevler içinde olmalı,
duman içinde değil.
Fişeği sürekli itiyor.
Yapmıyorum.
Buradaki alevci geçen sefer
saç eklerimi yakıyordu neredeyse.
Lanet olsun. Dinle.
Bana profesyoneller bul, tamam mı?
Bay Vincent?
Merhaba, Vegas Sun gazetesinden
geliyorum. Randevumuz vardı.
Hiç sanmıyorum.
Menajerimle konuş.
Hayır, vardı. ''Vampirler: Efsane
ve Gerçek'' adlı bir makale yazıyorum.
Yorum ister misin?
Rezil bir fikir.
Bakın, lütfen...
Uzmanlığınıza ihtiyacım var
ve bu konuda uzman sizsiniz. Yani...
Onunla yattım.
Çılgındı !
Bu ilk işin falan mı yoksa?
Evet.
Bekaretini alacağım.
Ginger! Onu yukarı getir.
On dakikan var.
Vay be! Hepsi onun mu?
Tarot ve Quija koleksiyonuyla başladı .
Sırf incelemek için.
Şimdi alimler cevap için
onu arıyor.
Bu kitaplar, unutulmuş metinler,
Agrippa. Hepsini okudu.
Hiçbir şeye dokunma. Bugün aybaşı
var gibi. Hassas bir kıza dönüştü.
Şurada lanetli antikalar var.
Lanetlenmiş şeyler!
Peter'ın Las Vegas
Üniversitesi'nden takdirnamesi.
lnternetten aldı ama.
Kahretsin!
Biricik ve eşsiz.
-Bana Midori.
-Kendin al, hıyar.
-Bas git!
-Angut.
Gel hadi.
Sidiğe benziyor
ama müptelasıyım.
-İster misin?
-Ben iyiyim, sağ olun.
Hayır mı? Çok mu sert?
Shirley Temple ister misin?
Otur.
Şu vampir zımbırtındaki
uzman benim, ha?
Şu ara modalar, demek?
Deri, nefes almıyor.
Pişikler canıma okuyor.
Başla.
Pekala, ee...
Dinle, programınızı biliyorum.
İllüzyon olduğunu biliyorum.
Beş para etmez mi?
-Dediğiniz gibi.
-Diyelim ki bir vampir öldüreceğim.
-Affedersin. Devam et.
-Bunu nasıl yapabilirim?
Vampir öldürme yöntemini mi
öğrenmek istiyorsun? Ciddi misin?
Evet, vampir öldürmeyi.
Pekala, bir düşünelim.
Ateş var, kafa kesme.
Ona sarımsaklı
omlet yapabilirsin.
Ya da geleneksel takıl.
Kalbe kazık sapla.
Güzel. Yani bunlar işe yarıyor mu?
Omlet işe yaramayabilir.
Ben ne bileyim?
Bu kadar eşyanız var...
...ve siz...
...Peter Vincent'sınız. Vampir--
-Bilmem. Emin değilim.
-Ben kitap okurum.
Drakula'yla takıldığımı mı sanıyorsun?
Ya da Paskalya Tavşanı'yla? Hadi len.
Affedersiniz ama kişisel bir merak.
Birinin arkadaşımı
öldürdüğünü sanıyorum.
Yani bir vampir mi?
Evet. Jerry.
Yan evimizde.
Jerry? Vampir Jerry mi?
Kulağa nasıl geliyor
bilmiyor muyum sizce?
İki gün önce kendime bile gülerdim
fakat bunlar gerçek.
Akla hayale sığmayacak
bir durumdayım.
Evinde, ya da inindeydim işte
ve bu resimleri çektim.
-Bir bakarsanız.
-Tamam. Kaybol.
-Hayır, lütfen.
-Çatlaksın sen. Ginger!
Değilim! Ne gördüğümü biliyorum.
Hayır. İllüzyon, unuttun mu?
İnsanlar görmek istediğini görür.
İnanmıyor olsanız bu kadar şeyiniz
olmazdı . Sizi ona götürebilirim.
Beklediğiniz şeyi gösterebilirim--
Clark County, Nevada'da mı?
Ginger!
Doğaüstü aktivite merkezi.
Dahice. Nüfus hep geçici.
İnsanlar gece çalışıp gündüz uyur.
Çek şu eziği karşımdan.
-Dur!
-Haa!
Arkadaşımı aldı bile!
Deli değilim ben.
Değilim. Bunları öğrenmek
istemiyordum. Lütfen, resimlere bakın.
Defol, evimden!
Gitme vakti, canım.
Hadi.
Kanka, bu Charley mi?
Ne yapıyor bu?
Paranoya bu. Ben de bıçaklı havuçlarca
takip edildiğimi düşünürdüm.
-Biliyorum!
-Her neyse işte.
İkiniz kafa açıyorsunuz burada.
Lanet olsun! Otu yok et.
Sakinim ben.
-Hey, eleman.
-Evet?
-Lanet olsun...
-Lanet olsun.
Ev aynen dizidekine benziyor.
Karanlık Gölgeler,
Evet. Amy için bir sürpriz.
Uzun hikaye.
Yapma, anne! Açma!
İçeri nasıl girdin?
-Kapı açıktı .
-Tanrım.
Anne, lütfen.
Kapıyı kapat demiştim!
Fıttırdın yine.
Tuhaf davranıyorsun.
Her şeyi mahvediyorsun.
Kazık mı bu?
Hayır. Belki.
Dinle.
Deliriyor olsan bile
beni görmezden gelemezsin.
Bir gecede ilişkimiz bitemez.
Benim için değersiz değilsin Charley.
Her ne oluyorsa...
...benimle konuş
ve neler olduğunu anlat.
Of ya. Amy, dinle...
Beni unutmanı istiyorum, tamam mı?
İncinmene izin veremem.
Üzgünüm.
Nasıl incineceğim?
-Burada kal.
-Ben bakarım.
Hayır! Açma.
Lütfen açma.
Bu çok saçma, Charley.
Jane, benim.
Yan komşun Jerry.
Lütfen kapıyı açma.
Burası benim evim.
İstersem kapıyı açarım.
Ama anne!
Jane, seninle konuşmalıyım.
Bekle!
Hemen. Oğlun beni taciz ediyor.
-Neler oluyor?
-Dinle beni.
Ne derse desin,
bir şekilde içeri--
Evime gizlice girmiş.
Doğru mu?
Bunu yetkililere iletmek istemezdim
ama yapacağım. Başka seçeneğim yok.
O hasta. Saplantılı .
Lütfen.
Yetkililere git!
-Lanet olsun!
-Ne?
-Ne yapıyor?
-Her ne yapıyorsa, iyi değil.
İçeride kaldığımız sürece iyiyiz...
...çünkü davet edilmeden
içeri giremez.
-Bir vampir gibi.
-Evet, bir vampir gibi.
Amy için sürprizin buydu demek.
Jerry'yi de işe kattığına inanamıyorum.
Al şunu.
Vampire karşı önlem.
Bence hiç komik değil.
Lanet olsun.
Bahçeme ne yapıyor bu?
Bu ne?
Ev yoksa davete
ihtiyacım olmaz.
Hadi. Çabuk!
Bin hadi! Ben kullanırım.
Tanrım, Charley.
Neler oluyor?
Anne, sür! Kökle! Hadi!
-Herkes iyi mi?
-Sen iyi misin?
Yaralanan var mı?
Dikkat et!
İyi misin? Amy, iyi misin?
İyi misin?
-Tanrım!
-Anne, devam et!
Neler oluyor?
Bu hiç iyi değil, Charley!
Kim bu herif?
Anne, sana dedim.
Kahrolası bir vampir o.
-Başlatma vampirlerine!
-Gerçekten!
Sakin olalım.
Polisi arayacağım.
-Çekmiyor.
-Bende var. Hayır.
Çölden nefret ediyordum!
Şimdi de yan evde sapık var!
Lanet olsun. Charley, bu o mu?
Kim bu?
Olamaz. Lanet olsun.
-Tanrım.
-Olamaz.
Tanrım! Neler oluyor?
-Ne yapıyor bu?
-Yandan geliyor.
Devam et. Devam et.
Tanrım.
Lanet olsun. Dikkat et!
Ne istiyor bu?
-Olamaz. Ne yapacağım?
-Çarp.
-Ne?
-Çarp ona.
-Anne, çarp ona!
-Charley, hayır!
Çarp gitsin!
-Durma.
-Vay canına!
-Sür. Durma!
-Tanrım.
-Onu görüyor musun?
-Hayır.
-Onu öldürdüm mü?
-Umarım.
Anne.
Tanrım.
Olamaz! Bu onun lanet vampir eli.
Şimdi inandınız mı?
Lanet olsun!
Devam et, anne!
Aman Tanrım!
Charley, tekmele şunu!
Lanet olsun!
Uzak dur benden!
-Nerede?
-Bilmem.
-Nerede? Nereye gitti?
-Arabada kal.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Hayır! Arabada kal!
Yol ortasında durmuşsun.
Bir stop lamban kırık.
Lütfen git. Her şey yolunda.
Gidin. Al onu ve git.
Amy, al onu ve git!
Sonra görüşürüz.
Efendimiz İsa'nın gücüyle
seni defediyorum!
Öyle mi? Cidden mi?
Çok büyük bir haç, Charley.
Esas soru şu, inancın var mı?
Geri çekil!
Haç olmaz. Haç olmaz, Charley.
Buraya gel.
Hiç göğsüne kazık saplandı mı?
Benim saplandı . Çok acıtıyor.
Fakat kalbi ıskaladılar.
Tam burada, Charley.
Yerini bulmak kolay.
Bu kadar meraklı olmamalıydın.
-Anne!
-Bayan Brewster!
Başı .
Tuttun mu?
Sıkı tutun!
İyi geceydi, değil mi tatlım?
''Şeytan'ın İşkence Zindanı''nda
yine geç kaldın.
Senlik bir şeyim var. Bak.
Yatak odasında yine erken geldin.
Bas git!
Kendimi becereceğim.
Biri yapmalı .
Tüm gece ayakta olmayacağız.
Ciddiyim, gerçekten parti değil.
Sıkı durun. Daha çok
sorumuz var.
Anne?
Seni seviyorum. Hoşçakal.
Sadece birkaç soru sordular.
Bir şey olmaz.
Bence polise bir şeyler
anlatmalıydın.
Ne gibi? ''Vampir taşındı ,
altı şişe Budweiser ödünç aldı ...
...bir striptizci yedi, onu davet etmedik
diye evi havaya uçurdu'' gibi mi?
Polisi son çağırdığımda neredeyse
birlikte yemeğe gidiyorlardı .
Bu benim suçum.
Bunları sen yapmadın.
Ed bana geldi ve
ona sırt çevirdim.
Ona nasıl inanabilirdin ki?
Bana yalvardı .
Yani gerçekten--
O benim dostumdu.
Biliyorum Charley fakat
insanlar değişiyor.
Evet, hıyarın birine dönüştüm.
İneklik geçmişim kızları kötü etkiler
diye düşündüm ve ben de--
Suç benim mi diyorsun yani?
Benden hoşlanmanı istemiştim.
İnek olduğunu biliyordum.
Mark gibi birini mi istedim sanıyorsun?
Ya da Ben?
Hayır.
Senden hoşlanıyorum.
Çünkü farklısın.
Sivilcelerinin geçmesi
fena olmadı .
Sağ ol.
-Alo?
-Yardım edebilirim.
Bir saat sonra evime gel.
Peter Vincent'a mı gideceğiz?
Gözünde büyütme.
Başka şansımız yok ama.
Annem çok dindardır.
Bildiklerimi anlatayım
ama o kadar.
Tamam mı?
Scooby çetene katılmamı
bekleme. Otur.
Her türlü yardımınıza açığım.
Bana gösterdiğin o simge.
Akdeniz kökenli bir tür.
Yuvaları toprakta.
Yavaş öldürüyorlar.
Kurbanlarını günlerce
hayatta tutuyorlar.
Aburcuburcular.
Herkesi dönüştürüyorlar mı?
Yani onları--
Evet, anladım.
Doğaları gereği kabile gibi yaşıyorlar.
Hepsini dönüştürüyor olabilir.
Grubunu kalabalıklaştırıyor.
Onları nasıl öldüreceğiz?
Kabilesini?
İkiniz mi? Öldüremezsiniz.
Güçlü bir ırk.
Bir orduya ihtiyacınız olacak.
Durun biraz. Affedersiniz.
-Alo!
-Bay Vincent?
-Evet!
-Bir paketiniz var,,,
Tamam, yukarı yolla.
Ginger, teslimat var!
Dizimi seyrediyorum! Sen al!
Sen ve dizilerin, tembel inek!
Hadi.
Lanet olsun. Hıyar.
Merhaba, bebek.
eBay. Gece birkaç kokteyl içince
bir şeyler sipariş ederim.
Evet, güzel şeyler.
Bu saatte teslimat oluyor mu?
Evet.
Hayır. Bilmiyorum.
Lanet olsun. Hayır.
İçeri girebilir dedin. Bu bir--
Bir davet, mankafa.
Hey, Bay Vincent, size paket geldi.
Bir saniye millet.
İş görüşmesi.
Alo. Evet.
Yok, şu anda onlara bakıyorum.
Evet, yukarı gel.
Aslında çok moderndir.
Jerry tam bir yüce vampir.
Bir derdin varsa,
benimle çözün.
Evet, bir sorunum var.
Onu peşime taktın.
Beni buna dönüştürmesine
neden oldun.
Uzak dur, iblis.
Minik çubuklar benim için mi?
Çarmıh çivisi.
Senin için ölümcül.
Evet. Eski ekol. Hoş!
Onu kullanmak için yaklaşman
gerekecek ama.
O kadar kolay değil.
Gidelim!
Lanet olsun!
Kolumu aldın!
Panik odanın tadını çıkarıyor musun,
karanlığın efendisi?
Ödleğin tekisin. Buna bayıldım!
Hadi!
Tanrım.
-Tanrım.
-Amy, dinle beni.
Birden çok çıkış ve milyonlarca
savaşma yöntemi var.
Bize bir şey olmayacak.
Tamam mı?
-Evet.
-Güven bana. Gel.
Hadi!
Lanet olsun.
Pes et, Chuck.
Hıyarın teki olmasaydın...
...seni kandırabilirdim belki.
Bu kötülüğün tadını
birlikte çıkartırdık.
İmzalayın, lütfen.
İmzalayın, tamam mı?
Hey, sana diyorum.
İmzalamalısın.
İstisna yok--
Daha sıkı mücadele
beklerdim senden, Brewster.
Kızlar kafanı tembelleştirmiş.
Hatunlar bunu yapar.
Nefesini duyuyorum.
Bu gerçekten harika.
Seni hissediyorum.
Tadını alabiliyorum.
Sen çok--
Çabuk!
Ağır ol, Chuck.
Biraz geçmişi telafi etmeliyiz.
Amy, git. Amy, lütfen git!
Sadece sen ve ben, dostum.
Erkek erkeğe.
Hadi.
Güzel silah, Kalamar Çocuk.
Pek işine yaramayacak ama! Çünkü
ben lanet olası bir ölüm makinesiyim.
Hadi ama. Uğraşmıyorsun bile.
Gelmene çok sevindim.
Kurt adamlar.
Vampirler.
Kemikler işi zorlaştırır, Chuckles.
Kesmesi zordur.
Tuhaf mı geldi? Kendimi biraz
homo hissediyorum da.
Lanet olsun!
Sürtük güçlüymüş.
Jerry burada.
Hadi, Charley.
Yap şunu!
Geçti, Charley. Geçti.
Hadi. Merdivenleri buldum.
Gitmeliyiz. Hadi.
Hadi.
Dur. Bizi burada öldüremez.
Öyle mi? Etrafına bak.
Herhangi biri fark eder mi dersin?
-Lanet olsun.
-Tanrım.
Tekila delisi tişörtleri!
İşte olay budur!
Yardım eder misiniz? Lütfen.
-Charley beni bulacaktır.
-İstediğim de bu.
Göreceksin. Tatman yeter.
Rüya gibi olabilir.
-Buraya nasıl girdin?
-Dinle beni!
O tehlikeli. Yardım etmelisin.
Kızı öldürecek.
Evet, kız bundan hoşlanıyor gibi.
Hayır ya.
Anlamıyorsun!
Aferin kızıma.
-Kimlik, sonra--
-Kimliğim yok! Vakit yok!
Lanet olsun! Buraya nasıl girdin?
Herkesin gırtlağı yırtıldığı için
güvenlik gevşek.
-Sen de mi? Seni dönüştürdü mü?
-Monitörüne bak.
Amy yaşıyor mu, öldü mü, dönüştü
mü bilmiyorum fakat onun elinde.
Ya ben onu öldüreceğim
ya da o beni.
Öyle olacak ve sen de
benimle geliyorsun.
Anlamıyor musun? Mücadele
olmayacak. Sadece hayatta kalmak var.
-Belki.
-Gerçekten mi?
Sen yaşar ve bizler ölürsek
bizi kafandan atabilir misin?
Yapamam, biliyorum.
İlk seferinde de yapamadım.
Kendime bunu uydurduğumu söyledim.
Gençtim. Canavarlara inanmanın
kolay olacağını düşündüm.
Neyi uydurdun?
Ailemi öldüren fakat
beni öldürmeyen...
...vampiri.
Bunca şeyi müsriflik yüzünden mi
topladım sanıyorsun?
Benimle gel. Şafakta gireriz.
Biraz dinlenmeli.
Geçen sefer kurtulmamın tek yolu
saklanacak kadar akıllı olmamdı .
Ölü bir kahraman olacaksan keyfine
bak. Ben kaçar.
Korkak olduğumu düşünüyorsun
ama değilim. Gerçekçiyim.
İnsanları yüzüstü bırakıyorsun yani.
Hey, anlıyorum.
Babam da öyleydi.
Senin gibi biri olacaksam,
yarına kadar yaşamak istemem.
Dur. Bekle.
Bunu Melek Mikail kutsadı .
Vampiri bununla öldürürsen;
kurbanları eski haline döner.
Belki kız arkadaşını
hala kurtarabilirsin.
Bu gerçekse.
Bir planın var mı?
Uykuda olduğu kesin değil.
Kazığı çakmak için yaklaşmalısın.
Yak onu.
Alevler içindeki bir vampir
net düşünemez.
Yanıyorsa, kazığı çakmak için
nasıl yaklaşacağım?
Lanet olsun.
Bir vampir öldüreceğim.
Aferin sana.
-İyi misin?
-Hey. Evet.
-Dayan. Seni çıkaracağım.
-Çabuk ol.
Lanet olsun. Lanet olsun.
-Lanet olsun!
-Üzgünüm.
Galiba ben de benim gibi
biri olmak istemiyorum.
Bir şeyler öldürelim.
Yer tuzağı . Sürekli kullanırım.
Aşağıda ne var sence?
Öğrenmenin tek yolu var.
Aşağı mı iniyorsun?
Gördün mü? Randevu gibi.
Beni sarhoş edersen, her şeyi yaparım.
Peter. Peter.
Lanet olsun, bunun için
yeterince sarhoş değilim.
Önden buyur.
İmdat!
Tuzak olduğunu biliyorsun, değil mi?
Buna güveniyorum.
Lanet olsun!
Senindir.
Şu haline bak, büyümüşsün.
Korku Gecesi'ne hoşgeldin...
...gerçeğine!
Lanet olsun.
Gözlerin annene çekmiş.
Nişancılığın da babana.
Daha iyi.
Ciddi misin?
Çakıl taşı mı? O kadar mı?
Lanet olsun!
Beni kurtarman gerektiğini
biliyorsun Charley.
Hala vakit var.
Tamam mı?
Artık içimde.
Kahrolası eBay!
En güzelini benimle yaşayacaksın.
Tek ben olacağım.
Charley, sonsuza dek
beraber olabiliriz.
Lanet olsun!
-lskaladın.
-Biliyorum.
-Ne durumdasın?
-Harika.
-Mark?
-Sen öldün, it herif.
Ne sanıyordun, Charley?
Küçük yayınla buraya
öylece girip 400 yıldır...
...yaşayan birini öldüreceğini mi?
Hayır, Charley. Hiç sanmam.
Kokuyu alıyor musun?
Senin korkun.
Baş döndürücü.
Özel bir koku, Charley.
Amy'nin kokusu...
...bak o çok güzeldi.
Her şey bitti, Charley.
Çok etkileyici, değil mi?
Onu bana getirdiğin için sağ ol.
Kendimi genç hissettiriyor.
Tütüyor.
Evet, dönüşüyorsun.
Sonsuza dek burada kalamazsın,
Charley.
Güneş batacak
fakat biz bekleyebiliriz.
Çok zor.
Ateşin var mı?
Planın bu mu?
Aslında senin planın.
Lanet olsun.
Canın cehenneme!
Charley! Kalbine!
Charley? Charley, hadi.
Hadi, Charley!
Charley, hadi.
Hadi, hadi.
Uyan. Uyan.
Hadi, serseri.
İyi misin?
Evet.
Peki sen?
Evet, iyiyim.
Seni sersem.
Bir daha benim planımı
kullanacaksan beni uyar.
Berbat bir geceydi.
Emin misin?
Evet.
Bir saniye.
Alo?
Benim. Bir arayayım dedim.
Ne yapıyorsunuz?
Hiç, hiç.
-Sen ne yapıyorsun?
-Alışveriş yaptım...
-,,,yeni ev için,
-Alışveriş mi? Güzel.
Bir işim çıktı . Kapatmalıyım.
İyi misin?
Evet, iyiyim, Sen iyi misin?
Evet, canavar yok.
Güzel. Canavarsızlık iyi.
Sonra konuşuruz, tamam mı?
Tamam, hoşçakal,
Çıplaksan kesinlikle bakacağım.
Adamım!
Biliyorum. Pardon.
Telefonumu unutmuşum.
Bakmıyorum. Söz. Bak.
Hiçbir şey görmüyorum.
Tamam. Çıktım.
Hepsi sizindir. Benim
yapmayacağım bir şey yapmayın.
Seçenekleri pek daraltmıyor.
Mini golf ve suşi hariç.
Devam edin!
Artık yalnız kalacağımıza
söz verir misin?
Söz.
-Söz mü?
-Söz, söz, söz.
KORKU GECESİ