SÖR JOHNNY ENGLISH
GİZLİ
ÖZEL AJAN JOHNNY ENGLISH
OPERASYON KOD DURUMU
Johnny English.
Beş yıl önce bizim en iyi ajanımızdı.
Evet. Ama Mozambik'te çuvalladı.
MOZAMBİK - Ekim 2006
ÇOK GİZLİ
JACUZZI FLOOZIE NEREDE?
MI7 ÇUVALLADI
KORUMA YOKTU - BAŞKAN ÖLDÜ
VAH-ZAMBİK!
Afrika'da MI7 Felaketi
O olmak zorunda mı?
Bağlantımızın güveneceği tek kişi o.
TEŞKİLATTAN ATILDI
Peki şu anda nerede?
TİBET DAĞLARI
Buraya, utanç duyduğun hayatı
unutmak için geldin.
Ama geçmişi unutman
kolay olmayacak English.
Buradaki amacımız çok basit.
Zayıf olanı güçlendirmek.
Yumuşak olanı sertleştirmek.
Bu süreç zaman alacak.
Zihin vücudun efendisi olmalı.
Güçlü bir zihin, acıyı bedenden uzak tutar.
Konsantrasyonun iyi English.
Efendim? Sıcak! Sıcak! Yandım!
Genç değilsin.
Ama yaşlandıkça bilgeleşirsin.
Zihnin vücudunun efendisi olduğunda
yeniden bir savaşçı olacaksın.
Usta, kaderimde ne var?
Kendimden yüce bir gücün
sana bir mesajı var.
MI7, ilk uçakla seni Londra'ya bekliyor.
Usta, sence hazır mıyım?
Hayır.
Pencere kenarı mı, koridor mu?
YOLCU ENGLISH
KOLTUK 6a - PENCERE KENARI AYRILDI
İSTİKAMET: LONDRA
TARIYOR...
İSTİKAMET
LONDRA
TOSHIBA
İNGİLİZ İSTİHBARATI
Bir saniye lütfen. Günaydın efendim.
Toshiba İngiliz İstihbaratı.
Elektronik ürünler için bire, ajanla
konuşmak için ikiye basın. Teşekkürler.
SİZİN İÇİN
CASUSLUK YAPIYORUZ
Elbette efendim.
Sizi web sayfamıza yönlendireyim.
Www.sizinicincasusluk.gov.uk.
Toshiba İngiliz İstihbaratı.
Günaydın efendim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Johnny English.
Pegasus sizi bekliyor.
Kameraya bakın.
Gülümsemeyin.
Pamela Thornton, MI7'ın başkanıyım.
Johnny English.
Buyurun oturun.
Bir süredir aramızda yoktun English.
Ama unutulmadın.
Kalk bakalım.
Mozambik'teki maceraların
dillerden düşmüyor.
MI7, o zamandan bu yana çok yol katetti.
Silahlar, hızlı arabalar
ve cinsiyet ayrımcılığı yok artık.
Açıkçası, geri gelmeni istememiştim.
Senin gibi ajanları bu kurumda istemiyorum.
Ama elim kolum bağlı.
Ama bazen, yanlış olduğunu bile bile
yapman gereken şeyler vardır.
Halledilmesi gereken bir sorun var.
Öyle mi?
Aman ne tatlı kedicikmişsin sen.
Aferin sana. Haniymiş tatlı kedicik?
- Çok şaşırdım.
- Haniymiş tatlı kedicik?
Philby asla yabancıların kucağına gitmez.
Hayvanların dilinden çok iyi anlarım.
Aferin tatlı kedicik. Biliyorum, evet.
Ne tatlı şeysin sen öyle.
Ne...
Hepimiz tatlıyız.
Kate Sumner, davranış ruhbilimcimiz.
Hakkınızda çok şey duydum.
Umarım iyi şeyler duymuşsunuzdur.
Söyleyin Bayan Sumner,
bir davranış ruhbilimci tam olarak ne yapar?
İçsel ruhbilimin
gözlemlenebilen davranışlarını izler.
İnsanların ruhunu okuruz.
O zaman bir ara buluşalım.
Beni bir çırpıda okursunuz.
Evet, Pegasus, şu soruna gelelim.
Eski CIA ajanı Titus Fisher
bizimle Hong Kong'dan temasa geçti.
Gelecek haftaki İngiliz-Çin görüşmelerinde
Çin Başbakanı'na düzenlenecek
bir suikast planıyla ilgili istihbarat almış.
Gidip neler döndüğünü öğrenmeni istiyoruz.
Bu durumda Pegasus, ben varım.
Ajan Bir, seninle aşağıda buluşacak.
Ben de duvarlardan tırmanıp
binayı yerle bir ettim.
Bir saat sonra elimde Beyaz Rus
kokteyliyle barda oturuyordum.
Beyaz Ruslar da çok hoştur ha.
Simon.
Merhaba Johnny!
Simon,
harika görünüyorsun.
Zaten hep öyleydin.
Aramıza hoş geldin. Ne kadar oldu?
Bilmem. Beş yıl, üç ay
ve altı gün herhalde.
Tabii ya, Mozambik.
O olay rezaletin daniskasıydı.
Gel hadi, seni havaya sokalım.
Oyuncak dolabına hoş geldin.
Sana asla numaramı vermem.
Patch'i tanıyorsun.
Patch Quartermain, ta kendisi.
English.
Lütfen ayağa kalkma.
Zaten öyle bir şansım yok.
Patlayan A-6 ayakkabılarını
test ederken bacaklarımı kaybettim.
Çok üzüldüm. Nasılsın?
Korkarım sol elimi uzatmak zorundayım.
Bu da K-10 kapı zilini test ederken gitti.
Senden arta kalanları görmek güzel
diyelim o halde.
Aslında epey eğlenceli bir şey.
Saatte 100 km yapıyor
ve birkaç ufak şey ekleyebildim.
Bu taraftan. Ben meşgul bir adamım.
Sakın ha!
Burnunu sokmaktan vazgeçsene English.
İşte burada.
Rolls-Royce Phantom.
Otomobillerin gerçek Rolls-Royce'u.
Kurşun geçirmez, arabada yok yok.
''Kaput'' de.
- Kaput.
- Komut kabul edildi.
Ses aktivasyonu sadece seni tanıyor.
Rolls araca deneysel bir motor yerleştirdi.
16 silindirli 9 litrelik bir motor.
Rüzgar gibi esiyor.
Tek farkı rüzgardan daha sessizdir.
Çok güzel.
Beni izle!
İşte Hong Kong'a yanında götüreceklerin.
- Evet.
- Uydu alıcısı,
izleme aygıtı, plastik patlayıcı.
Az önce ne demiştim sana?
Bu da yeni P-iki dijital dart silahı.
Beyler. MI7'ın öncelikli silah tercihinin
diyalog olduğunu hatırlatırım.
Sert olduğunda sana bayılıyoruz Pegasus.
English, bu gece Hong Kong'a gidiyorsun.
Fisher seninle orada temasa geçecek.
Kurallara uyduğundan emin olmak için
yanında birini gönderiyorum.
Ajan Tucker.
Benim için bir şereftir efendim.
Çantaları taşıyacak birinin olması güzel.
MI-7'ı bir kere rezil rüsva ettin English.
Ama ben baştayken olmaz. Anlaşıldı mı?
Çok iyi anladım Pegasus.
Tıpkı eski günlerdeki gibi, ha Johnny?
İsviçre'ye gidiyorum. Dönünce görüşelim.
Ben de çok isterim Simon.
Ses değiştiren seyahat pastillerini
gören oldu mu?
Yo. Hayır.
KUMARHANE
BÜYÜK LISBOA KUMARHANESİ
MAKAO
Hadi gel Tucker.
Eylül'e kadar 21 yaşına girmemiş olacağım
efendim. Buraya giremem.
Tucker, Majesteleri'nin Gizli Servisi'nde
bir ajansın.
Görevinin gerektirdiği şeyi yap.
On bin dolarlık fiş rica edeyim tatlım.
Teşekkürler.
Ben de makbuzunu rica edeyim.
Gözünü dört aç Tucker.
Aradığımız muhbir gözlüklü bir Çinli.
Bir içki daha alır mıydınız efendim?
Efendim, gözlüklü Çinli şu tarafta.
- Bir bira daha.
- Bahisler kapandı.
Tamamdır.
İyi akşamlar.
Ninen hasta.
Ne dedin?
Aslında ninem öldü. Buna hastalık denirse.
Ölmüş mü efendim?
Evet.
KOWLOON CENNETİ 8
KOWLOON CENNETİ
OTELİ
- Selam anne.
- Neyin var?
Yok bir şey. Her şey yolunda.
Dün gece biraz midem bulanıyordu
ama şimdi iyiyim.
Bize ne haberlerin var bakalım?
Çin Başbakanı Xiang Ping'i öldürme planının
arkasında Vortex adında bir grup var.
Hiç duymadım.
Paralı suikastçılar. Hem de en iyileri.
Hadi Fisher, bana isim lazım,
kanıta ihtiyacım var.
Vortex'in gizli bir silahı var.
Üç gizli anahtardan biri bu.
Birlikte kullanıldığında
silaha erişim sağlanıyor.
Bu olmadan, Vortex iş yapamaz.
Anahtarı nasıl edindin?
Zaten benim.
Anlayamadım?
Vortex'i oluşturan üç kişiden biri benim.
Hadi oradan Fisher.
Sen mi kiralık suikastçısın?
Bir halt beceremezsin sen.
Vortex'e gelince,
deterjan kutusunda yazan isimden
esinlendiğin belli.
Vortex Mozambik'teydi.
Ne dedin?
Öyle mi? Gerçekten mi?
Anne? Anne, kapatmam gerek. Gitmeliyim.
O gün hepimiz oradaydık evlat.
- Affedersin. Efendim!
- Ne?
Efendim silahlı bir...
Çabuk, hadi! Gel hadi!
Hanımefendi, size yardım edeyim.
İşte. Evet, buradan gitmelisiniz.
Çok tehlikeli insanlar var burada.
İşte oldu.
Peşinden git Tucker, onu takip et!
Nasıl ya?
Efendim! Efendim!
Buradayım Tucker!
Kadını kaybettim efendim.
Bak ben ne buldum.
Bu taraftan efendim! Bu taraftan!
Sen caddeyi kolla. Ben çatıya çıkarım.
Genç değilsin.
Ama yaşlandıkça bilgeleşirsin.
Ver şu anahtarı şempanze.
Hadi Tucker.
Yardımcı olabilir miyim?
Majesteleri'nin adına
bu tekneye el koyuyorum.
Elbette, Yarbay.
Ne heyecanlı!
Evet, ne içersiniz?
Bir şeyler hazırlayayım mı?
Votka var, rom var.
Önceliğimiz sizin güvenliğiniz.
Ama bu kitapçığı inceleyerek
bize yardımcı olabilirsiniz.
Nane likörü ve çok az porto şarabı,
korkarım hepsi bu.
Ben Shirley.
Selam Shirley.
Çok az sola kay Shirley. Teşekkürler.
HEDEFE KİLİTLENDİ
Fevkalade, Yarbay!
Kalk ayağa!
Tam adamına çattın!
- Bravo efendim! Bravo!
- Tıpkı bir gladyatör gibiydiniz!
Hadi. Gardını al.
Harikasınız efendim! Bravo!
Biraz daha şampanya alayım canım.
Tabii, efendim.
Tucker, gazozlu bira falan istemediğine
emin misin?
Görev raporunu bitirmem lazım efendim.
Ayrıca yere iner inmez
Pegasus bizi görmek istiyor.
Görev raporu mu?
Yapma Tucker. Biraz hayatını yaşa.
Başarının tadını çıkarmayı öğrenmelisin.
Hem çalış,
hem tadını çıkar. Doğru değil mi...
Barbara?
Vortex'in işi bitti.
Ama daha da güzeli,
yıllar boyunca, Mozambik'te yaşananların
benim suçum olduğuna inanmıştım.
Şimdi sadece bir kısmından
sorumlu olduğumu anlıyorum.
Mozambik'te neler oldu?
Affedersiniz efendim. İnişe geçmek üzereyiz.
Çantanızı baş üstü kabinine koyayım mı?
Elbette.
Efendim,
adamın ''Susan'' olduğunu sanmıyorum.
Dilbilimci değilsin, öyle mi Tucker?
''Susan'' değil o, ''Shoooshan''.
Yanılmıyorsam Xinzhou yöresinden.
Teşekkürler Shoooshan.
Sayın Dışişleri Bakanı.
Umarım işimize yarayacak
bir şeylerle döndün English.
Başbakan son derece endişeli.
Endişelenmekte çok haklı.
Çin Başbakanı'nı öldürmek üzere
bir plan var.
Bu plan, Vortex adında acımasız bir
suikastçı ekibi tarafından devreye sokulacak.
Aman Tanrım.
Fakat tehlike ortadan kaldırıldı.
Çünkü elimizde bu var.
- English?
- Ne diyeceğini biliyorum,
oldukça küçük bir şey.
Ama asıl etkiyi yaratan
genelde küçük şeylerdir.
- Neticede, David, Goliath'ı çakılla öldürdü.
- Efendim.
Güçlü Vortex grubu,
bu anahtarı ele geçirmemle etkisiz hale geldi.
Shoooshan.
Susan.
Anahtarı aldık, ama Fisher öttü.
Anlaşıldı. English'in icabına bakarız.
Biraz daha temizlik işin var.
Anneciğim, anneciğim! Bay Rhubarb geldi!
Lzzie, hayatım, onu seraya götürsene.
Birazdan yanınızda olurum.
Tamam. Hadi, hadi gidelim!
- Gidelim mi?
- Acele et Bay Rhubarb.
Anahtarını bulunca beni ararsın artık.
Çok özür dilerim Bakanım.
Size daha çok bilgi sağlamayı ummuştum.
Aman Tanrım.
Pegasus! Onu yakaladım!
Gel buraya cadı.
English?
Hong Kong'daydı! Katil o!
Benim annem o!
Her ikisi de olamaz mı?
Anneciğim, anneciğim, iyi misin?
Sana bir fincan çay hazırlayayım.
- Bir şeyin yok.
- O adam da kimdi?
Evet, bence de çay içse iyi olur.
Pegasus, gerçekten çok özür dilerim.
Benden özür dileme. Annemden dile.
Ne kadar özür dilesem azdır Bayan Pegasus.
Korkarım sizi yanlışlıkla
başka birine benzettim.
Ne denli üzgün olduğunuzu
çok iyi anlıyorum ama umuyorum ki...
Efendim!
Tucker! Bu o! Hong Kong'daki katil!
- Hayır, o değil efendim.
- O! Bu sefer gerçekten o!
- O değil efendim!
- Evet, o!
Yol açın!
Efendim.
Seni katil kocakarı!
Nineciğim! Ne yapıyor bu adam?
Al bakalım! Bunu da al!
Hey! Kes şunu.
English!
Bu sefer onu yakaladım Pegasus!
Vortex için çalışan cadı bu!
Daha ister misin, seni bunak çirkin kadın?
- English!
- Nineciğim!
Dışişleri Bakanı'nın yanında
beni küçük düşürüyorsun,
Vortex'le ilgili tek ipucunu kaybediyorsun
sonra da annemi öldürmeye çalışıyorsun!
Hem de iki kere!
Pegasus, başka bir ipucumuz daha var.
Vortex, Mozambik'teydi!
Başkan Chambal'ın ölümünden
onlar sorumluydu!
Hayır! Başkan Chambal'ın ölümünden
sen sorumluydun!
Bay Rhubarb'dan
aşağı kalır bir yanınız olmadığı kesin.
Yine de, en azından Vortex'in
Mozambik'te olduğunu biliyoruz.
Bunu Pegasus'a anlatırken
doğruyu söyleyen birinin göstereceği
dört işareti sergilediniz.
KAMERA 3 SAĞ PROFİL
KAMERA 4 SOL PROFİL
Buna yüz hareketlerini
kodlama sistemi diyoruz.
KAMERA 5 YÜZ
Yüksek hızlı kameraları sayesinde
çıplak gözle görülemeyen
mikro ifadeleri kaydediyor.
Duyguları ele veren istemsiz hareketleri
tespit ediyor.
Bayan Sumner, ben eğitimli bir ajanım.
Duygularımı ele vermem.
Sizi Mozambik'e götürmek istiyorum.
Bu gerçekten gerekli mi?
Şuna bir bakın.
Sizi Mozambik'e götürmek istiyorum.
İşte.
Buna, ''duyguları ele vermek''
diyebilir miyiz?
İşi yokuşa sürmeyin. Geç saatte
burada kalarak işimi tehlikeye atıyorum.
Eğer Vortex Mozambik'teydiyse
belki bir şey görmüşsünüzdür.
Hipnoz kullanarak
sizi oraya geri götüreceğim.
Yapma ama.
Beni şu uydurmasyon işlere bulaştırmayın.
Bay English, lütfen. Ben profesyonelim.
Parmaklarımı şaklatıp
size aklınıza gelen ilk şeyi
söyletecek değilim.
Koca memeler.
Ne dediniz?
Parlak bir zeka. Güzel bir yüz.
İnanılmaz.
Ve beni beğenmesi imkansız.
Sizi Mozambik'e geri götürmek istiyorum.
Neler olduğunu anlat Johnny.
Neredesin?
Başkan Chambal'ın
göreve başlama kutlamalarındayım.
Evet, güvenlikten sen sorumlusun.
Her şey mükemmel ilerliyor.
Bugün bu yola baş koyuyoruz!
Ajan English.
Halk talebini belirtti ve buradaki mesaj açık.
Barış ve refah dolu bir gelecek!
Yedek elektrik kaynağı kesilmiş.
Hayır, kesilmemiş. Düğmesi kapatılmış.
Peki, nasıl açılacağını biliyor musun?
Geri dönmem gerek.
Bu tür operasyonlar her zaman zordur.
Ama sonuç aldığında tadından yenmez.
Başkan daha güvenli ellerde olamazdı.
Gelecek Mozambik halkının ellerinde!
Teşekkür ederim.
Havai fişek gösterisi başladı.
Özgürlük ve kutlamanın sesi.
Sakin ol Johnny. Sakin. Geçmişe git.
Jakuziden önce ne gördün?
Evet.
Fisher.
Terasta diğer iki kişiyle birlikte.
Evet. Vortex'in üç üyesi de o gün oradaydı.
Kimi görebiliyorsun?
Kimi görüyorsun Johnny?
Artem Karlenko.
Artem Karlenko, ikili ajan.
Moskova'daki Ml7 bürosu
tarafından göreve alınmış.
Sürekli birilerini öldürmesi kimliğini deşifre
etme riski doğurunca emekli olmuş.
Beş yıl önce Sergei Pudovkin olarak
burada ortaya çıkıyor.
Zengin, hem de çok.
Seçkin Oakwood Golf Kulübü'nün üyesi.
Kendisiyle orada buluşacaksınız.
Golf maçına kaydolmuş efendim.
Sizi bugünkü rakibi olarak ayarlıyorum.
GOLF MAÇI - sabah 10.30
PETER ADAMS, SERGEI PUDOVKIN'E KARŞI
Tamamdır efendim.
Bay Peter Adams olarak kaydınız yapıldı.
Teşekkürler Tucker.
Eğer Karlenko Vortex üyelerinden biriyse,
onu canlı getirmeni istiyorum.
Bay Pussykin?
Pudovkin. Ve siz de Bay...
Adams.
Güzel araba, Bay Adams.
Ah, evet, Royce.
Hazırım efendim.
Teşekkür ederim.
Başlayalım mı?
Gidelim.
Komut kabul edildi.
Hangi sektörde iş yapıyorsunuz Bay Adams?
Pudovkin.
Affedersiniz.
Tabii, Bay Adams benim, ve siz de Bay...
Ne dediyseniz işte.
- Şey...
- Dur!
Pardon, bir şey unuttum sandım.
Eldiven ister misiniz efendim?
Golftan pek anlamıyor olabilirim Tucker
ama istekayı nasıl tutacağımı bilirim.
Tam isabet efendim.
Hangi sektörde iş yapıyorsunuz
Bay Puddykin?
Servetimi temizlik işinde kazandım.
Bir arkadaşımın da temizlik işinde
hisseleri var. Titus Fisher.
Onunla hiç karşılaştınız mı?
Sizi uyarıyorum Bay Adams,
fazla derinlere inmeyin.
Bir girdiniz mi bir daha çıkamazsınız.
Aklımın bir köşesinde tutarım Bay Puddykin.
Pudovkin. Lütfen.
Tam isabet!
Tıpkı arkadaşım Fisher'a olduğu gibi.
Arkadan.
Hem de temizlikçisi tarafından.
Ama fazla bir şey almamışlar.
Sadece bir anahtar.
Soldan sağa doğru bir eğim var sanırım.
Teşekkürler.
Öldür onu.
Ağaçların orada.
Hadi.
- Hay, Allah.
- Ölemez. Ölmemeli.
Hemen onu buradan götürelim. Hadi!
Çabuk.
Durumu hiç iyi görünmüyor efendim.
Seni doktora götürüyoruz. İyileşeceksin.
Nasıl uçuracağınızı biliyorsunuz,
değil mi efendim?
- Temel eğitimin bir parçasıydı.
- İyi.
Bisiklet sürmek gibi bir şey.
Evet. Hatırlamaya başladım.
Helikopter G-H-Z-Z-T'den konuşuyorum.
Bir kazazedemiz var. En yakın hastaneye
yönlendirmenizi istiyorum.
- Tam konumunuz nedir?
- Konumumuz mu?
Konumumuz ne?
Navigasyon sistemi isabet almış.
Sıkı tutun.
RUNSTOCK'A
Hoş geldiniz
- Runstock.
- Şu an Runstock'tayız.
Yüksekliğiniz nedir?
Yüksekliğimiz nedir?
45 santimetre kadar.
Alo? Alo?
Affedersiniz. Gidiyorum işte.
Şimdi ne yapacağız efendim?
Yolu takip etmek zorundayız.
1328 numaralı karayolundan gidelim.
Dingham'da mutlaka bir hastane vardır.
Ona göz kulak ol Tucker.
- Onu kaybediyoruz efendim.
- Kaybedemeyiz Tucker.
Yegane ipucumuz o.
Başka bir şeyler dene.
Bize bir şans daha ver canım
Yüzdük yüzdük kuyruğuna geldik
Biz melek ve hayalperestiz
Bize bir şans daha ver, biliyorum
Yine de başarabiliriz
Bakın efendim. Ambulansı takip edin!
İyi fikir.
Dingham Hastanesi'ne
Hoş geldiniz
Efendim. Çabuk olalım.
Karlenko. Karlenko!
İkinci anahtar.
Vortex üyeleri KGB...
- Evet.
- CIA.
Evet? Evet?
Ve MI7'dan oluşuyor.
İnanılır gibi değil. MI7'da bir fare var.
Köstebek, efendim.
Ne?
MI7'da bir köstebek var.
Hem fare hem de köstebek mi var?
Hayır efendim. Köstebek var, fare yok.
Ben aynı fikirde değilim. Kesinlikle fare var.
Yani, bundan eminiz.
Ama dediğin gibi,
köstebek de olabilir tabii.
Pegasus'dan mesaj geldi.
MI7'da Başbakan'la bir toplantı var.
İşte burada, yine gözler aşağıya sola
bakıyor, muhalif olduğunu sergiliyor.
Xiang Ping'i anlamak için
gözlerine bakmak yeterli.
Teşekkürler Bayan Sumner.
Görüşmeler sürerse lütfen bize katılın.
Elbette, Sayın Başbakan.
İyi akşamlar beyler.
- Bay English.
- Bayan Sumner.
Evet.
Sayın Başbakan
ne zaman aramıza teşrif edeceklermiş?
Başbakan benim.
Külahıma anlat.
Pekala. Demek herkes burada.
Çin'le yaptığımız görüşmeler
büyük önem arz ediyor.
Güneydoğu Asya'daki bazı art niyetli ülkeler
gizlice nükleer silah üretmeye başladı.
Çin'i kendi safımıza çekmek
hayati önem taşıyor.
Normalde Çin bizim kaygılarımızı
pek kale almaz
ama Xiang Ping'e fırsat verilirse
bu tehlikeyi bertaraf etmeye
yardımcı olacaktır.
Batı yanlısı tutumunu göz önünde
bulundurursak bence bir şansımız var.
Ama can güvenliğini garanti altına alamazsak
görüşmeler sürdürülemez.
Doğru güvenliği sağlayarak
bunu başarabiliriz.
Eğer Vortex devreye girerse
çok riskli olabilir.
Size katılıyorum Sayın Başbakan.
Bir çözüm yolu var.
İsviçreliler, Le Bastion'u bize
ödünç vermeye razı oldu.
Bu onların Alpler'deki güvenli kalesi.
Yüksek rakımda inşa edilmiş
bir mimari mühendislik harikası
ve kesinlikle içeri kimse sızamaz.
Bence bu tüm güvenlik sorunlarımızı
ortadan kaldırıyor.
O zaman görüşmelere devam ediyoruz.
Pamela, umarım Mandarinceyi
unutmamışsındır.
Seni ve en iyi ajanınızı
görüşmeler sırasında yanımda istiyorum.
Tabii, Sayın Başbakan.
Vortex'le ilgili neler biliyoruz?
English?
Vortex üç kişiden oluşuyor.
Biri Fisher, bir diğerinin adı ise Karlenko.
Üçüncünün talimatıyla
Karlenko bugün öldürüldü.
Kim olduğuna dair ipucu var mı?
Evet, ama zamana ihtiyacım var.
Zamanımız yok.
Vortex'in üçüncü üyesinin kimliğini
öğrenmemiz lazım.
Bana 24 saat mühlet verin.
Bir şişe daha Romanée-Conti içer miyiz?
Tabii efendim.
Tatlı olarak bir şey ister misiniz?
Evet. Seni.
İki de kaşık alalım.
- Şerefe.
Şerefe.
E, Johnny,
benimle konuşmak istediğin konu neydi?
Simon, bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bir tür anahtar mı?
Karlenko ve Fisher'da bundan
birer tane vardı ve bunun için öldürüldüler.
Laboratuvardaki çocuklara bir göstereyim,
bakalım ne...
Karlenko, Vortex'in üçüncü
üyesinin Ml7'da olduğunu söyledi.
Sen de ona inandın mı?
Simon, sana direkt bir soru soracağım.
Üçüncü kişinin kim olduğuna dair
bir fikrin var mı?
Johnny, az kalsın
beni suçlayacaksın sandım.
Hayır! Olur mu hiç.
- Ne?
- Simon Ambrose, kötülüklerin efendisi.
- Yapma. Kes şunu.
- İçimizdeki hain.
Sensin! Sensin!
Simon, amma komik adamsın.
Histerik.
Daha neler.
Tucker
Hemen tuvalete gel. Acil!
Bana biraz izin verir misin Simon?
- Efendim.
- Tucker, bekleyemez miydin?
Efendim, Ambrose.
Evet, biliyorum Ambrose.
Onunla yemek yiyorum.
Hayır, Vortex'in üçüncü adamı Ambrose.
Simon Ambrose mu?
Eton'da okudu o.
Simon.
Silahına dokunma.
- Ne yaptığını...
- Kımılda.
- Tamam, tamam.
- Hadi geç şuraya.
Tucker.
- Karlenko'yu hiç tanımadığını söylemiştin.
- Doğru.
Peki bunları nasıl açıklayacaksın?
Karlenko'nun bilgisayarına gizlice girdim.
İkiniz Mozambik'te miydiniz?
Benim de sıkıntı çektiğim zamanlar
olmuyor değil evlat.
Vortex sensin!
Vortex'teki üçüncü kişi sensin.!
Tucker, bu çok saçma.
Affedersin, az sonra orada olurum.
Doğru, Mozambik'teydim.
Ne dedin?
Patch Quartermain yüzünden oradaydım.
Patch mi? Pardon, hemen geliyorum.
Aradığınız adam o.
- Blöf yapıyorsun!
- Kusura bakma.
Ml7'ın içinde, tek amacı onu yakalamak olan
gizli bir örgütün üyesiyim.
Gizli bir Gizli Servis mi?
Yok ya? Adı neymiş?
Adı ne dedim?
Armitage.
Armitage adında gizli gizli bir
Gizli Servis mi var?
Emirleri yalnızca Başbakan'dan alırız.
Bu inanılmaz Simon...
Ama gerçek.
...benim böyle kuyruklu bir yalana
kanacağımı zannetmen gerçekten inanılmaz.
Aferin Tucker.
Boşuna Ayın Ajanı seçilmemişsin.
- Teşekkürler efendim.
- Dur, şunu alayım.
Şimdi doğru eve git.
- Ne?
- Saçmalayan sensin.
Ayakta uyuyorsun, otel parası soruyorsun.
Hadi, bas git.
Hayır! Gitmem efendim. Yalan söylüyor.
Beni de Servis'i de hayal kırıklığına uğrattın
ve açıkçası,
asıl kendini hayal kırıklığına uğrattın.
- Ama ben...
- Şimdi çık git buradan!
Patch Quartermain, bu inanılmaz.
Kendi bacaklarını mı uçurdu?
İşte gizli ajan diye ben buna derim.
Ona ne kadar hayran olduğumu düşün.
Senden nefret ediyor.
- Gerçekten mi?
- Hem de ezelden beri.
Senin, MI7'da yeri olmayan geri zekalı ve
küstah bir cahil olduğunu düşünüyor.
Bu yüzden seni bitirmeye çalıştı.
Dinle Johnny, sırf hayatını mahvetti diye
başına buyruk hareket edip
onu tek başına alt etmen için bir neden yok.
Umarım aklına
böylesine çılgın bir fikir sokmamışımdır.
İyi akşamlar Simon.
Johnny, şu bana gösterdiğin anahtar var ya.
Onu yakalamak için ihtiyacımız olabilir.
- Teşekkürler.
- Rica ederim efendim.
Budala herif.
Bingo.
- Müşterimizle bir görüşme ayarla.
- Tabii.
Pegasus.
Üçüncü adamı bulduk.
Johnny English.
Selam Patch.
Günahlarından arınmayı mı umuyorsun?
Artık senin için her şey bitti English.
Yolun sonuna geldin.
Böyle olması hoşuna giderdi,
değil mi Patch?
Ne de olsa ben küstah bir cahilim,
öyle değil mi?
Neden bahsediyorsun sen?
Vortex'teki üçüncü adam olduğunu
biliyorum.
Hayır, Johnny. Asıl üçüncü adam sensin.
Hayır, sensin.
Hayır, sensin!
Tüm ajanlar, hazır olun.
Her şey buraya kadar.
Yakalayın onu.
Johnny.
HlZ - SÜRATLİ
Hey! Dikkat et!
Onu gördüm! Çekilin! Çekilin!
Sakın kaybetmeyin. Hadi!
Dur!
Batıya, Vine Caddesi'ne doğru ilerliyor.
Tüm araçlar harekete geçsin.
HIZ - ÇOK SÜRATLİ
Dangalak!
Onu kaçırdınız! İnanamıyorum.
Kim olduğunu sanıyorsun?
Şimdi yakaladım seni.
Ajan English, kenara çek! Kenara çek!
HIZ - AŞlRl SÜRATLİ
Dur dedim!
Peşinden gidin.
Kate, Kate, ben Vortex üyesi değilim.
Bana komplo kurdular.
Ne olur inan.
Nasıl olacak bu iş?
Tıpkı Mozambik'teki gibi.
Görünüşte yalnız çalışan tek bir tetikçi.
Peki kimi seçtin?
O da bana kalsın.
Zürih'teki hesabım.
Anlaştığımız gibi 500 milyon dolar istiyorum.
Saatlerdir uyuyorsun.
Sıyrıklarla atlattığın için şanslısın.
Bu gece İsviçre'ye gidiyorum
ama ben yokken burada kalabilirsin.
Chambal'ın öldürüldüğü gece çekilen
video kayıtlarını inceliyordum.
Tuhaf olan bir şey var.
Başkan Chambal vurulduktan saniyeler sonra
suikastçı düşüp ölüyor.
Otopsi sonucu, kalp krizi olduğunu söylüyor.
Fakat, kapalı devre
televizyon kameralarını incelersek...
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Şuna bir bak.
Suikastten on beş dakika önce,
bak, manik halde.
Vücudunun kontrolünü tamamen kaybediyor.
Ve sonra, aniden katatoniye giriyor.
Burada, bekle.
İşte.
Onunla konuşan biri vardı.
Ne yaptığına dair
en ufak bir fikri olduğunu sanmıyorum.
Sanırım Vortex'in gizli silahı...
Beyin kontrol ilacı.
Belirtilere uyan tek bir ilaç var.
TIMOXELINE BARBEBUTENOL
KISITLI ERİŞİM
Timox... Timoxylin Bubby...
Timoxeline Barbebutenol.
CIA 10 yıl önce
ilacın yok edilmesini emretmiş.
Ve ilacın
imha edilmesinden sorumlu ajan ise...
Titus Fisher.
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Bir yemek hoşuma giderdi.
Olmuş bil.
Dükkan açık.
Vortex ile ilgili olarak ne yapacaksın Johnny?
Bilmiyorum. Keşke Simon burada olsaydı.
Ne yapacağını bilirdi.
Neden onun senden daha iyi olduğunu
düşünüyorsun?
Adam bir ilah.
Ben ölümlüleri tercih ederim.
Saf, karmaşık, çıldırtıcı ölümlüleri.
Beni gerçekten heyecanlandıran şeyin
sadakat, kararlılık ve cesaret
olduğunu fark ettim.
Beni her zaman büyüledin.
Tabii, klinik açıdan.
Ama şimdi...
Bayan Sumner, gözbebekleriniz büyüyor.
Öyle mi?
Yanaklarınız kızardı.
Göz teması derinleşiyor.
Kalp atışı hızlanıyor.
Bayan Sumner,
sanırım duygularımızı ele veriyoruz.
- Çabuk, yatak odasına.
- Bence de.
Hemen git!
- Kim o?
- Benim.
- Simon.
- Selam Kate.
Hazır mısın? Seni havaalanına götüreyim.
Çok düşüncelisin. Çantamı alayım.
Yalnız mısın?
Sakın.
Tabii ki.
Çalışıyor muydun?
Çin Başbakanı üzerinde çalışıyordum.
Ya sen?
Johnny English'in
yerini tespit etmeye çalışıyoruz.
Ona Vortex hakkında
sormak istediğimiz sorular var.
Herhalde onu görmemişsindir,
değil mi?
Hayır.
Onu saklamıyorsun ya?
Benim tipim değil. Gidelim mi?
Ambrose ha.
Bay Adams adında biri
seni görmek istiyor Colin.
- Selam Tucker.
- Burada ne işiniz var?
Ülkedeki tüm ajanlar peşinizde.
Ambrose hakkında yanılmamışız.
Ne demek ''yanılmamışız''?
Şayet acele edersek, hala onu...
Beni dinlemedin!
Her şeyi bildiğinizi sanıyorsunuz.
Ama bilmiyorsunuz!
Ajan olmak benim için her şey demek.
Ve sayenizde, görevden uzaklaştırıldım!
Portakal suyu ister misiniz?
- Hayır, sağ olun.
- Yok anne, sağ ol.
Tucker, Ambrose İsviçre'de.
Biz ise Tooting'deyiz.
Buradayım çünkü ülkemin bana ihtiyacı var.
Çünkü sana da ihtiyacı var.
- Royce.
- Hazırım efendim.
Gel buraya.
Engel tespit edildi.
Rotayı İsviçre'ye ayarla.
Biraz adam tokatlayalım.
Hedefe ulaştınız.
İyi şanslar efendim!
Le Bastion.
Oraya ulaşmak için tek bir yol var.
Hadi. Teçhizatı alalım.
Vay canına, şuna bak.
T-2 karadan havaya füze!
Bu bir D-7 kurşun geçirmez kalkan.
Ah be Tucker'cığım,
sen daha portakalda vitaminken
biz bu işleri yapıyorduk.
P-8 ipli kanca?
Hazır.
- Tahmini yükseklik nedir?
- 10 metre.
Top sende Tucker.
Bir şey söyleyebilir miyim efendim?
Bu müthiş bir duygu.
Hadi o zaman.
Bu D-16 tırmanıcıyla yukarı çıkacağız.
Bunun tırmanıcı olduğuna emin misiniz?
Elbette, gözüm kapalı tanırım.
Ajan tehlikede. Ajan tehlikede.
Buradayım!
Kes sesini! Kes sesini!
İşaret fişeği devreye giriyor.
Üç, iki, bir.
Oradalar!
Dördüncü sektörde yabancılar var!
Tanrım, sonum
bu İsviçrelilerin elinden olmasın.
Tucker, dinle. Bana saldırmanı istiyorum.
- Ne?
- Biraz mücadeleden sonra
beni yakalayıp esirin olarak içeri sokabilirsin.
- Efendim, yapamam.
- Tucker, bu bir emirdir.
Vur bana. Vur dedim.
Hadi ama, daha sert.
- Daha iyi oldu mu?
- Evet, çok daha iyi.
Bunun insanların
neden hoşuna gittiğini anlıyorum.
Daha iyi bir fikrim var.
Sizi vuracağım!
Yo, yo, hayır.
- Geber, Vortex pisliği!
- Tucker!
Ajan Tucker!
Johnny English'i yakaladım.
Onu ceset torbasına koyun.
Cam, bombalı saldırılara dayanıklı.
Kapı tek yöne açılıyor.
Dışarı çıkılabilir ama kimse içeri giremez.
Harika.
Hazır mısın Slater?
Hazır olduğunda odana içki göndereceğim
Pegasus.
Teşekkürler Ajan Bir.
Buradan sonra ben götürürüm beyler.
Dur bakalım!
Kimlik kartını göster.
- Affedersin.
- Bu da ne...
Dur!
Uyarıyorum, burada dövüş serbest.
Efendim? Efendim?
- Çok teşekkürler.
- Rica ederim Bayan Pegasus.
Pegasus.
Hadi. Hadi.
Bu da neyin nesi?
Efendim? Efendim?
- English!
- Pegasus.
Sana Xiang Ping'i öldürtecekler!
Çıldırmışsın sen!
Ajan Bir, Tanrı'ya şükür.
Sana yardım etmez.
Vortex'in üçüncü ajanı o.
Öyle değil mi Simon?
Sana şey vermek için burada,
Timoxy bubby...
Verdiği her emre itaat etmeni sağlayacak
bir ilaç verecek.
Merak ediyorum Simon.
İlacı ona tam olarak nasıl verecektin?
İğneyle mi?
Yoksa havalandırmadan gelen
sinsi bir gazla mı?
Ya da içkisine mi katacaktın?
Timoxeline Barbebutenol.
Her an manik evreye geçebilir.
Seni uyarıyorum, bu tür şeylere karşı
direnç eğitimi aldım.
Seni pislik.
Ajan Bir, neler oluyor?
Bu safhada oldukça zararsızdır.
İlaç onu öldürecek
ama öldürmeden hemen önce
ona söylediğim her şeyi yapacak
kısa bir süre olacak.
Zavallı Johnny.
Asla gerçek bir Ml7 üyesi olmadın Johnny.
Asla bizden biri değildin.
Şimdi ise
en meşhur ajanımız olmak üzeresin.
Şimdi söylediklerimi harfiyen yapacaksın.
Servis'e ve ülkene ihanet ettin.
Kapat şunun çenesini dostum.
- Kolla kendini.
- Ne?
Seni uyardım.
Pekala Slater. Onu hazırlayalım.
Hazır.
Başbakan Ping,
nihayet sizinle tanışmak büyük mutluluk.
Umarım seyahatiniz iyi geçmiştir.
Başbakan'a seyahatinin
iyi geçtiğini umduğumu söylüyordum.
Kate, Johnny aramıza yeniden katıldı.
Ne dedin?
Her şey onaylandı.
Başbakan ve Çinliler onay verdi.
- Neye onay verdi?
- Pamela'nın yerine geçecek.
Harika değil mi?
Affedersin. Ajan Tucker.
İyi, iyi. Eşiniz de iyi mi?
Kapıyı kilitle Johnny.
Harika.
Aferin.
Sayın Başbakan, bu saatte benimle
buluşmayı kabul ettiğiniz için minnettarım.
Bizim için büyük zevk.
Ses tonunuzu koruyun Başbakan.
Tartışmaya girmeyin, göz temasını kesmeyin.
Sizi temin ederim ki,
Çin halkı her zaman
İngiliz halkını namussuz olarak görmüştür.
- Namuslu.
Tamamen namuslu.
Elbette.
Sizinle tanışmak için...
Johnny, ayağa kalk
ve suyun olduğu masaya git.
Sayın Başbakan, hızlı hareket edersek
tehlikeyi bertaraf edeceğimize inanıyorum.
Sağ cebine bak.
Bunu Pegasus'a göre tasarlamıştık.
Maalesef artık çok geç.
Doğal davran.
- Sayın Başbakan, normalde...
- Yanlış giden bir şey var.
...Çin pek tavsiye almayı sevmiyor...
Namluyu çıkart.
Johnny, Xiang Ping'i öldürmeni istiyorum.
Aman Tanrım, olamaz.
Kontrol ediliyor.
Kim tarafından?
Ambrose.
Xiang Ping'i vur!
Zihin vücudun efendisi olmalı.
Direniyor.
Sol eli sağ eliyle savaşıyor.
Hadi Johnny.
Frekansı kesebilirsem
Ambrose'un ona hükmetmesini
engelleyebilirim.
English, ayağa kalk!
Hadi. Hadi.
50 saniye sonra ölmüş olacak efendim.
Tucker!
Hadi.
- Tetiği çek!
- Başardım.
FREKANS BULUNDU
RADYO MONTREUX
Beni dinle, ben Simon Ambrose ve sana
Xiang Ping'i öldürmeni emrediyorum!
10 saniye kaldı efendim.
Ateş et!
Koşun.
Buradan kaçma vakti geldi.
Ateş etmeyin!
Silahlarınızı indirin!
Nabzı düşüyor.
Ölmesine izin vermeyin!
Hadi efendim.
Kalbini sevgiye aç English,
böylece yeniden doğacaksın.
Neredeyse iyileştim gibi.
Teşekkürler Kate.
Geçiyordum, uğradım.
Efendim.
Tucker!
Hoş geldiniz efendim.
Teşekkürler Tucker.
Alınmazsanız sizi öpmeyeceğim.
Canın nasıl isterse.
Ambrose nerede?
English?
Efendim. Ne yapıyorsunuz efendim?
Yönerge 17'ye 5: Operasyon sırasında
asla üstüne soru sorma.
Hayır!
SİZİN İÇİN
CASUSLUK YAPIYORUZ
Ambrose, seni süzme salak.
Yine çuvalladın Johnny.
Neyin var senin?
Her şey bitti Ambrose.
Ülkene ihanet edebilirsin,
arkadaşlarını kandırabilirsin
ama asla Johnny English'den kaçamazsın...
Elveda Johnny!
D-7.
Kurşun geçirmez kalkan!
Hey! İşe yaramıyor.
T-2'i kullanacaksınız efendim!
- Yoksa... Oh, yaşıyor!
- T-2 diyorum!
Kapatın şunu. Kapatın!
Aptal şey!
Vay be Johnny.
T-2.
Tucker, akıllı çocuk.
Bundan daha hoşnut olamazdım.
Vortex'in finansörleri yakalandı
ve Çin İngiltere'ye ve Servis'e müteşekkir.
English'e çok şey borçluyuz.
Ona şövalyelik unvanını geri vermek
gerçekten ince bir davranış.
Dünyalar onun olacak.
Majesteleri az sonra burada olacak.
Yakaladım! Yakaladım seni!
Yakaladım işte!
Bıktım artık senden, yaşlı bunak!
Hiçbir yere gitmiyorsun! Pegasus!
English!
Bu o! Katil temizlikçi!
Sonunda onu yakaladım!
Hiç bıkmıyorsun, değil mi?
Ama artık bitti, bitti, bitti, bitti!
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Bir yemek hoşuma giderdi.
Olmuş bil.
YEMEK ÇUBUĞU
Edvard Grieg
Dağ Kralı'nın Salonunda