Ne vahşi bir hareketti!
Bana kaydığım günleri hatırlattı.
Garip. Tek kaydığın zamanın
Charlie ile Henry ve
o korkunç kızaklarla
olduğunu sanıyordum.
Oh, tamam, evet,
doğru bir noktaya parmak bastın.
Yarışma oldukça etkileyiciydi.
Kızlar çok iyiydiler.
Ama herkes hala ortalarda gözükmeyen
Kim Matthews hakkında konuşuyor.
Onun erken başlayan olağanüstü kaykay
kariyeri üzerine birkaç görüntümüz var.
Kim yarışmaya yedi
yaşındayken başladı.
16 yaş altı National Mixed Şampiyonası'nı
11 yaşındayken kazanmıştı.
Yani, o zaman dahi çekici bir kızdı.
- Gerçekten mi? 11 yaşındayken de mi?
- Objektif olursak, evet.
İki yıl önce, on yedi yaşındayken
Londra elemelerini geçti.
Annesi ve babası kendi yaptıkları pankartlarla
onu gururla desteklediler.
Sonra ortadan kayboldu.
Onu o günden beri görmedik.
Bir kaza olmuştu Rick.
Annesini bir araba kazasında kaybetti.
Seni düşünüyoruz Kim.
Her neredeysen,
her ne yapıyorsan, umuyoruz ki istediğini
yapıyor ve hayalini yaşıyorsundur.
Ve günün spesiyali:
İki tane alana bir soğan halkası hediye.
Soğan halkaları, iki alana bir bedava.
Lütfen itmeyin.
- Gereksiz bir zarf olduğunu düşünmüştüm.
- Büyük kırmızı harflerle
"Gereksiz posta değildir.
Acilen cevap veriniz." diyor.
- Her zaman öyle söylerler. Olsa olsa-
- Neredeyse bin pound.
Baba, böyle görmezden gelemezsin.
Ama, biz büyük oyuncularız, değil mi?
Arabayı satsak yetecektir.
Oh, hayır, birileri arabayı çalmış!
B Planı?
Blöf yapıyorlar.
Bir şeyler düşüneceğim.
Peki, nasıl kalkınabileceksin?
Henüz hiçbir şey bulamadım.
- Les ile konuşacağım, bir şeyler halledeceğim.
- Sen olmasan ne yapardım?
Kokardın.
Rotam... tamamen dolu.
Eğer bana daha hoş davranırsan,
belki değildir. Hmm?
Oh, Les, bari hayatın boyunca bir pislik olma.
Daha hoş davranman bu mu?
Nasıl oldu da yaz işim hayatımın işi oldu?
Kuzenimin bir arkadaşı yeni bir iş bulmuş.
Servis ajansı.
Züppelere şampanya ve küçük
yiyecekler ikram ediyor. Saati 12.50 pound.
Züppeler ve şampanya ya da Les ve... Iğğ.
İstersen numarasını bulabilirim.
Ama gösterişli olmalısın.
Gösterişli mi? Trace,
ben de gösterişli olabilirim.
- Merhaba, ben Arabella.
- Ben Henrietta.
- Isabella.
- Petronella.
Kim.
Beyaz şarap? Evet.
Kırmızı şarap?
Evet.
Tatlı şarap?
Hayır.
# Gösterişli kızlar hakkında
söyledikleri doğru mu?
Kahretsin.
Hoş bir kızsın,
ama ben pek de emin değilim.
Denememe izin ver. Emin olmadığınız şey
müşterileriniz için
doğru türde bir kız olup olmadığım.
Neden böyle olduğunu söylemek zor.
Ama büyük ihtimalle adımın Arabella
ya da Isabella ya da bilmemne-Bella olmaması.
Saçımda yüz pound'luk bir boya,
mükemmel tırnaklarım olmaması ya da,
yalnızca tahmin ediyorum, kendimi yüklü
bir miktar verip tıraş ettirmiyor oluşum.
Böyle olsa bile
aralarında gerçek hayatta çalışmış
olan tek deneyimli kişi benim
ve biliyorsunuz ki, gerçeken çaba gösteririm.
Yalnızca doğru türde bir kız değilim.
- Bunun büyüklükle ilgisi var mı?
- Galiba evet.
Bella ile konuşuyorsunuz.
Ne yaptı?
Oh, Tanrı aşkına, şapşal.
Evet, yarından sonraki gün.
Herkes ayrıltılmış.
Bekle orada,
ee... Kim.
- Kulağa çok iyi geliyor.
- Hayır dedim.
- İş neydi?
- Yemek yapma ve temizlik.
İşte yaptığımla aynı.
Burada yaptığımla aynı.
- Para mı azdı?
- Hayır, daha iyiydi. İki katı, artı bahşişler.
Ama... Ama gene de...
Ama gene de ne?
Avusturya'da kayak yapılan bir dağ evinde.
4 ay için.
- İyi. Tamam, eminim yapabilirim.
- Yapamazsın.
Döndüğümde kanepede kumandayı
tutan bir iskelet bulurum.
Bu biraz ağırdı.
- Kesinlikle doğru karar.
- Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Evet. Lüks içindeki sıcak dağ evi,
güzel bir kayak merkezindeki zengin müşteriler
olan bir yer? Tabii ki kabul etmemelisin.
- Hey, bu ayak tırnağını-
- Deneme bile.
Gördün mü? Bu kadar kaliteli bir eğlenceyi
Avusturya'da nerede bulacaksın?
Sanmıyorum.
Merhaba, ben dün görüştüğünüz Kim Matthews.
Merak ediyordum da eğer...
Hala umutsuzca dağ evi için
bir kız mı arıyorum. Evet.
- Gerçekten mi?
- Yapacak mısın?
Yarın burada olmalısın. Gece boyunca sürecek
10 saatlik bir tren yolculuğu yapacaksın.
Tamam. Nisanın sonuna kadar yetecek
yemek donduruyorum.
Mikrodalganın nasıl çalıştığını biliyor musun?
Elektriği dönüştüren bir...
- Hayır, hayır, hayır. Açıp kapatmayı?
- Evet, evet.
Ne yapıyorum? Burada iş bulmaya çalışırken
seni boş dağlık arazinin birine gönderiyorum.
Ne kadar uzun sürerse sürsün,
sonunda bir iş bulacaksın.
- Yalnızca on dokuz yaşındasın.
- Aynen öyle. On dokuz yaşındayım.
Bu Avusturya! Pek de boş bir arazi değil.
Avusturya. "The Sound of Music" filmiyle ünlü,
ekmekli yemekleri olan
ve psikanalizi bulan ülke.
Noktaları birleştir.
Ne kadar garipsin.
Seni kimsenin işe almamasına şaşmamalı.
- Banyo yapmayı unutmayacaksın değil mi?
- Her ay.
Vazgeçtim.
Gerçekten, bununla ne yapabilirim ki?
- Ne ki bu?
- Fasulyeli kızarmış ekmekle yaşayamazsın.
Dinle. İki dünya savaşını ve bir dünya kupasını
onunla kazandık,
küçük görme.
İnternetten her şeyi ayarladım,
her hafta bir şeyler getirecekler.
Lexi, bu benim hastalık hastası babam, Bill.
Bill, bu Lexi.
Ben geri dönene dek onu hayatta
tutacağına inanıyorum, tamam mı?
Kahretsin.
Maaşım ev kredisi hesabına gidecek.
Bütün bahşişleri sana göndereceğim.
Eğer herhangi bir zarf gelirse-
Büyük kırmızı harfler. Biliyorum.
Acele et, trenini kaçıracaksın.
- Belki bu iyi bir fikir değildir.
- Git hadi.
- Seni seviyorum, Kimberley.
- Seni seviyorum, William.
Hoşçakal baba.
Görüşürüz. Auf Wiedersehen.
Oh, Tanrım, bunu bir daha yapmayacağım.
Geceyi hiç mi hiç hatırlamıyorum.
Gerçekten.
Tanrım, gece boyunca göğüslerimi
izleyen adamı hatırlıyor musun?
Çok garipti.
Ne kadar da sapıktı! Ve kıllı bir göğsü
vardı ve niceleri. Düşünebiliyor musun?
Evet.
Seni daha sonra arayabilir miyim?
- Gerçekten mi?
- Evvet.
Tamam, hadi gidelim. Çantalarını arkaya koy ve bin.
Kahretsin.
Tanrım, çok büyükler.
Evet, bunlar dağlar.
Kocaman kavramının parçasıdırlar.
Gerçekten kaymıyorsun, değil mi?
Burada ne yapıyorsun?
- Ne de olsa bir iş. Para kazanmak zorundayım.
- Kazanmak? Ne yani, bu 'biriktirmek' gibi mi?
- Oh.
- Gördüğüm popoyu tanıdığımı düşünmüştüm.
- Tabii, çirkin. Geliyor musun?
- Evet. Yalnızca yeni kızı bırakıyorum.
- Yeni kız! Görmeme izin ver.
- Kim, Jules. Jules, Kim.
- Merhaba.
- Sizi daha sonra görürüm bebekler.
- Görüşürüz.
Biraz küçük, değil mi?
Demek bu adam bir suç imparatorluğunun başı?
- Bankacı.
- O zaman bu bir 'evet'.
- Anlamadın, değil mi?
- Neyi?
Alpler'deki en iyi iş bu.
Burayı müşterileri ağırlamak için kullanıyorlar,
bir de birkaç ailecek geçirdikleri haftasonlarında.
Geri kalan zamanlarda,
nadiren buradalar.
Milly ayağını kırdıktan sonra
30 kız iş için yalvardıkları mesajlar çekti.
Ama ajans birini gönderdiklerini söyledi.
Komik olan ne biliyor musun?
İlk başta işi kabul etmeyi düşünmedim.
Tamam, belki pek de komik değil ama...
Sana ne söylersem yapacaksın ve
eğer yapmazsan, onlara söylerim.
Dinle, bir hafta önce hamburgercide
yerdeki kusmuğu temizliyordum.
Hayır, sen dinle ceket gitmemiş,
kayak yapmayan küçük Bayan Essex.
Aslında geldiğim yer...
Madsen'lar saat 5'te uçuyorlar.
Başlangıçtan itibaren kusursuz olmanı beklerler.
Şimdi, eğer mahvedersen ya da, daha da önemlisi,
kötü gözükmeme neden olursan
kusmuk temizlemek eski güzel günlerinin
hatırası olarak kalır. Anladın mı?
Oh!
Anladım.
O zaman eve yalnız yerleşirim.
# Farmer in my own farm
# In, out and far
# From the high ceilings
- Önüne bak!
- Hey!
Kabus gibi!
En azından 4 ay boyunca onunla
odayı paylaşmak gibi değil.
- Oh, hayır, zaten bunu yapacaksın
- Ben ciddiyim bebeğim.
Sanki daha önce hiç kar görmemiş gibi.
Sanki Afrika'dan gelmiş gibi.
Kayak yapamayan bir dağ evi kızı.
Klasik.
- Bir de bana anlat. Görüşürüz bebeğim.
- Görüşürüz.
Dağ evine bakmanın üç altın kuralı:
Bir, eve arkadaşlarını getirme.
İki, istediğin gibi eğlen,
yeter ki sabah 8'de kahvaltı masada olsun.
- Uyuyakalırsan, eşyalarını toplamaya başla.
- Arkadaşlar ve kahvaltı. Anlaşıldı.
Üç, müşterilerle yatmak yok.
Eğer fit değillerse, para basmıyorlarsa
ya da üzerine gelmiyorlarsa.
- Aslında, o zaman, iki kural var.
- Aslında evet.
Şimdilik yalnızca zorunlu olan şeyler alacağız.
Tamam, gidip sebzeleri alayım mı?
6 kutu havyar, lütfan. Morina balığı.
Havyar, evet. Tabii.
Ben daha çok ön tarafta olacağım,
sense arka tarafta olacaksın.
Çünkü ben onlarla nasıl konuşacağımı biliyorum.
Evet, pek de şık konuşmam.
Sınavlarından sonra pek de üzerinde durmadım.
- Sebzeleri hazırlamak ister misin?
- Sebzeleri hazırlamak için yaşıyorum.
Evet havuçlar,
önümüzde büyük bir maç var.
Hepinizin yüzde yüz on hazır görmek istiyorum.
Bitirdin mi?
Evet. Düşünüyordum da, sanki
saat 5'te ineceklerini söylemiştin?
Evet. ama pilot aradı.
Bir rüzgarın içine daldıklarını söyledi.
Tamam... Kim aradı demiştin?
- Tanrım, o şimdiden burada.
- Kim?
Ev sahiplerinin rehberi,
yardımcısı ve eğlendiricisi.
Kim, çok yakışıklı,
çok güçlü Bernhardt ile tanış.
- Geç kaldın. - Ne kadar etkileyici
olduğundan bahsetmiş miydim?
- Bu yeni Hausmädchen mı?
- Merhaba.
Hey, hoş geldiniz!
- Peki, kim kim?
- Kendin anlayacaksındır.
Biliyorsun, bir süre sonra bu kadar
yardımcı olmayı kesmek zorunda kalacaksın.
Kural üç! Her neyse, zaten çoktan kapılmış.
- Seni geri çevirdi değil mi?
- Hayır.
Peki ne olacak?
Onlarla, bilirsin, nasıl konuşacağım?
Onlarla konuşmayacaksın.
Göz teması kurmayacaksın.
- Ve selam verdiğinde reverans yap.
- Oh.
- Hoş geldin küçük şeyli.
- Seni yaşlı azgın.
- Aşağıda iyi misin?
- Evet, evet, yalnızca biraz geriliyorum.
- Tamam. Bu yeni yardımcı mı?
- Eh, onun gibi bir şey.
Merhaba, ben Kim.
Jonny. Ve gerçekte küçük bir şeyim yok.
- 10 yaşındayken vardı.
- Hey.
Geri döndüğümüz için çok mutluyum. Merhaba!
- Hey, Chloe.
- Nasılsın?
- Milly'nin yerine geldi, Kate
- Kim.
Bu çapkın da kardeşi Nigel.
- Nigel. Şu ünlü Nigel.
- Onun gerçekten küçük bir penisi var.
Hey, ne kadar olduğu önemli değil,
onu nereye koyabildiğin önemli.
Lütfen onu görmezlikten gel.
Bu benim babam Richard "Bana Dickie de"
Takip ediyor musun?
- Baba, bu Kim.
- Bana Dickie de.
Geldiğin için teşekkürler.
Georgie ne yapıyorsa onu yap.
O çenesiyle yaptığı şey hariç.
- Onu sevmiştik, değil mi?
- Tek seferlik bir şeydi.
- Tek seferlik şeylerden bahsetmişken...
- Hey!
Merhaba.
Bu eşim Caroline.
Görünen o ki boğazında bir enfeksiyon var.
- Eşyaları taşımama yardım et.
- Ah, tamam.
- Hı hmm.
- Ona bir şans var.
Hiçbir şey söylemedim.
Ve benim tarafımdan sevgiyle soslanmış.
Arka tarafa, dön.
Lahanalarla senin ihtişamının çalmak istemem.
Oh, mükemmel. Şuna bak!
Çatalcada topal çoban, çatal, sapan yapar,
satar; niçin yapar, niçin satar.
İşte, işte burada.
Mmm! Profiterol olmak istiyorum!
Şimdi bu içerideki aile özel bir jetle buraya geldi
ve eğlence anlayışları birbirlerinin
yüzlerine yanmış mantar sürmek?
Bu delilik.
Akıl sağlıkları yerinde değil.
Bir kere ben de denedim, anlamadım.
Katılsana. Isırmayız.
Eh, annem biraz ısırır. Ama geri kalanımız
topal çoban çatal sapan...
Saçma konuşur.
- Sen! Zamanı.
- Hayır, olmaz..
- Evet! Evet!
- İstemiyorum.
Georgie! Georgie! Georgie! Georgie!
Tamam, tamam.
Hark! The Herald.
Ooh.
- Hadi, hadi.
- Oh, Nigel.
Evet, evet, evet.
Bak şimdi, bu benim eğlence anlayışım.
Katılmalısın.
# Hark! The herald angels sing
Maalesef yalnızca bir şeyde iyiyim...
Her neyse.
Evet.
- Bir şeyler yiyorsun değil mi?
- Günde 5 kere.  Nasıl gidiyor?
- İyi.
- Nasıl insanlar?
Onlar...
Kim biraz daha şampanya ister?
...iyiler.
Eğer olmazsa, evdeki resimlerden
birisini alıp gelirim.
O ses de ne?
Oh, hiç, hiç.
Yan daire.
Geri vitesteki bir kamyonet.
Sanırım.
Dinle, Kimmy.
Seni gerçekten özledim,
biliyorsun değil mi?
Biliyorum baba, ben de.
Georgie? Georgie?
Saat yedi.
Kural iki?
- Havyar bu mu?
- Öyle gözüküyor.
Girişin, hepiniz,
300 dolarlık omletleriniz afiyetle yiyin.
Jesus, Kim. Beni yuyandırmalıydın.
Beni kötü göstermene ihtiyacım yok.
Şaka yapmıyorum.
Peki gün boyunca ne yapmalıyım?
Bilmiyorum, eminim bir şey bulursun.
Etrafa bakın.
Oh, kahretsin.
Bekle! Dur.
- Georgie, bu kekten daha iyisi yok.
- Teşekkürler, Jonny.
Hm-hmm! Eminim ki öyle.
- Burası sanki büyülü.
- Sen buradayken.
Tadını çıkart. Bir aile kurduğunda
kayamayacaksın.
- Bir şeyler söylemek zorunda mıyım?
- Hayır 'yastığım', değilsin.
Bunlara hazır olduğumu sanmıyorum.
Bir büyükbaba gibi gözüküyor muyum?
Sakın buna cevap verme!
Teşekkürler. Oh!
Sıcak!
# Angels watching over me
with smiles upon their face
# Cos I have made it through this far
in an unforgiving place
# It feels sometimes this hill's
too steep for a girl like me to climb
# But I must knock those thoughts
right down
# I'll do it in my own time
# I don't care
# I'm halfway there
# On a road that leads me
straight to who knows where
Seni deli!
Nereye gittiğine baksana.
Üzgünüm.
Güvenli yerde kal, Betty Boop.
Baş bir yerde takıl ezilmek dışında.
- Evet, bu dilde mi?
- "Başka bir yerde takıl ezilmek dışında."
Ciao!
# I tell you what
# What I have found
# That I'm no fool
# I'm just upside down
# Ain't got no cares
# I ain't got no rules
# I think I like
# Living upside down
# You gotta slow it down
# But then you pick it up
# Come on and try a little topsy-turvy
back-to-front the right way round
Bunda iyisin.
Ama kendi tarzında.
Hayatın pembe tonlarda
olmasını istemediğini sanıyorum.
- Mikki, Finlanda'dan, bekar adam.
- Kim, İngiltere'den, ilgilenmiyor.
- Kaykayla kaymayı biliyor musun?
- Biraz.
Aynı sayılır ama farklı.
Yardım ister misin?
- Evet.
- Tamam, hadi, ayağa kalk.
Tamam, kaykayda arkaya ağırlığını verirsin.
Bunda, ortaya.
Tamam.
- Dizler.
- Tamam.
Omuzlarınla çevir, dizlerinle değil.
Doğalsın.
Kaykay gibi, değil mi?
Vu hu!
- Bu baya iyiydi.
- Bu hiçbir şey değildi Betty.
Hadi yükseklere çıkalım.
Yukarı.
Oh. Hayır, yapamam. Maaş peşindeyim.
Betty... Beni takip et.
Hey, bak. Bu Tyrol'daki
en büyük snowboard yarışması.
Her sene katılırım,
her sene yere çakılırım.
Ama bu sene kazanacağım.
Hey, birlikte katılalım!
Neden? Profesyonel olduğum için mi?
Üç ayda, belki.
Belki, belki hayır.
Hadi. $25,000. Senin için kolay.
Kaykaycısın sen.
İlk günümde 360 derece dönmüştüm.
- Boynunu kırdın değil mi?
- Hayır, bacağımı.
Bilesin diye,
Jonny'ye annenin yüzüğünü verdim.
Ne tesadüf! Ona annemin elbiselerinden
birisini verdim. Oldukça sevimli göründü.
Komik değil.
Çadır haziran için ayarlandı.
Aslında biraz komikti.
Mesajı almadın mı?
Bizimle geliyorsun, giyin!
Giyindim.
Merak etme. Benim de üzerimi değiştirtti.
Belli ki dar kotlar ve kovboy çizmeleri
bu sezona uygun değilmiş.
Asla bir guru'yu giydiremezsin.
Giydirdim.
Ruj.
Kalem.
Kirpikler.
Aksesuarlar.
Bunları geri istiyorum.
Ve... saç sakızı. Dikkatlı kullan.
Saç sakızı?
Beğendim, kuğuya dönüşmüşsün.
Demek eskiden çirkin ördek yavrusuydum?
Birileri nasıl iltifatı kabul edeceğini öğrenmeli.
- Ah, şimdi her şey mantıklı olmaya başladı.
- Evet. Ben yalnızca arka taraftayım.
- Ayakkabı bağı.
- Hayır, bu bir papyon.
Hayır, bir ayakkabı bağı. Gel buraya.
Papyon bağlamayı bilecek
bir kız gibi görünmüyordun.
Ben de seni bunu bilecek
bir erkek olarak görmüştüm.
Büyük bir gece değil mi?
İşte.
Öldürmeye hazır.
Ya da öldürülmeye.
Peki, kim bir şeyler içmek ister?
- Oh, Georgie. Bunlar ne?
- Mini burgerler. Beni suçlama.
Heyecan veriyorlar.
- Beni sarhoş etmeye mi çalışıyorsun?
- Sadece yardım ediyorum.
Ekmeğine yağ sürüyorum.
- Kural üç?
- Of, kapa çeneni.
Neye sırıtıyorsun?
Hiç. Sadece işe ayak uydurmaya
başladığımı düşünüyordum.
Kek fırında. Et neredeyse bitti.
Kremeyı daayarladım.
Teşekkür ederim.
- Vov. Ne dediğini duydun mu-
- Evet, ama çabuk alışma.
Git yeni bir tane getir.
Ne büyük sorumluluk. Performansım
için bir yıldız alabilir miyim?
- Ne?
- Yok bir şey.
Chloe, mükemmel görünüyorsun.
Oh, bak. Görünüşe göre yeni
kız yemek öncesi bir gösteri hazırlıyor.
Tatlım, geride dur.
Kim, bekle, Kim...
İsraf... Eski bir şaraptı.
Doktorun emirleri. İyi haber, eğer çoktan baş ağrın varsa
istediğin kadar içebilirsin.
- Sanırım gidip Georgie'ye yardım etmeliyim.
- Senin yerinde olsam endişelenmezdim.
- Sanırım Nigel ona yardım ediyor.
- Teşekkürler.
- İyi geldi.
- Evet, gelmeli. Dom, 62 yapımı.
- Dom?
- Şişesi 500 pound.
500? Sanırım bir dahaki
sefere direk parayı alabilirim.
Neden buradayım?
Her 10 dakikada bir
benim aylık maaşımı
içen insanların yanında kaldım?
Haklısın. Uzaylılarız.
Annemin bir kuyruğu var, gördün mü?
Annen şimdiye kadar tanıştığım
en korkunç kadın.
Babamla nasıl tanıştıklarını bilmek ister misin?
Concorde'ta (havayolu firması) hostesmiş.
Baban bir hostes miydi?
O kadar da korkunç değil.
Eh, bak, sanırım geri dönmeliyim.
Evet, tabii ki. Dom için teşekkürler.
Evet.
Bunun hakkında daha sonra konuşabilir miyiz?
Sonsuza dek bekleyemez, Jonny.
Onun için üzülüyorum.
Gördün mü?
- Teşekkür ederim.
- Her şey iyi mi?
Evet, her şey iyi.
Şubatın sonuna doğru geri döneceğiz.
Belki o zamana dek şampanya
şişesi açmayı öğrenebilirsin.
- Evet, her gün çalışacağım.
- Yapabilirsin.
Elini sıkmaya çalışırken karnına yumruk
atmak. Pek de kulağa hoş gelmiyor
Peki, fotoğrafları Facebook'a koyarım.
Tamam... Dürt beni.
Tamam, kızlar.
Bunlar sıkı çalıştığınız için.
Çok teşekkürler.
Ve, Kim, teleferikler için bir paso edinmelisin.
Biliyorsun değil mi?
Evin bütçesinden al,
tabii parayı saklamak istiyorsan başka.
- Paso daha iyi olacaktır.
- Tamam.
- Tamam, hadi gidelim.
- Bu özel bir uçak, bekleyebilir.
- Bekleyecektir. Ama ben bekleyemem.
- İşe geri dönmek can sıkıyor.
Tamam, belki istifa ederim ve
bir dahaki sefere otostop çekerek geliriz.
Bir baba-oğul macerası.
Kulağa hoş geliyor. Hoşçakal.
- "Dürt beni"?
- Git işine.
Sürtük.
200 euro bahşiş ve
yalnızca bir hafta sonu için?
Yalnızca yemek yaptığından emin misin?
Zaman bulduğumda hesaba yatıracağım.
Sen iyi misin?
- Evet. Sert gibi.
- Ha?
Ses demek istedim, evet.
- Seni çok çalıştırmalarına izin verme.
- İzin vermem.
Tamam, Finlandiya, hadi yapalım.
Nereden başlasak?
Yarışta rampalarda
yaptığın her numara
ve en sondaki sıçrayışın için puan alırsın.
- Benim gibi mi kokuyorsun?
- Evet, senin gibi kokuyorum. Maalesef.
Koşmayı düşün. Koş.
Board gibi düşün.
Hadi Mikki ile oynayalım!
Evet, hadi gel Kim.
Evet.
- Hey.
Acemi board'u kullandığının farkındasın değil mi,
neredeyse 16. yüzyıldan beri?
16. yüzyılın snowboard'un
altın çağı olduğunu sanıyordum.
Mağazaya gidip kendine bir park board'u al.
Onunla daha çok eğleneceksin, güven bana.
Willy'yi sor ve Tara'nın seni gönderdiğini söyle.
Sana yardım edecektir.
Dikkatli ol.
Teşekkürler.
Kann ich dir helfen?
Oh, sadece bakınıyordum,
teşekkürler.
Kiralık olanlar haftada 80 euro,
eğer çalışanlardansan yarı fiyatına.
Evet, çalışıyorum. Ve bir de,
beni buraya Tara gönderdi.
Tamam, iyi, 30.
Freestyle board, botlar ve kask.
En ucuz bu kadar olur.
İyi. Anlaştık.
# For such a long time
# We've been standing in line
# And it's been so long
# That we forgot the reason
we're hanging on
- Georgie!
- Hey!
Baksana! Şu arkadaşın Kim.
Whoo!
Onun daha önce hiç kaymadığını
söylediğini sanıyordum.
Hiç kaymamıştı.
# Far away with me
# You will never know
Hey, Kimmy.
Yarın ilk iş görüşmem var.
Ve, evet, iyi bir çoçuk oluyorum.
Bildirimlere gelince...
bahşiş parası henüz ellerine geçmemiş.
Tabii ki bu onların hatası.
Ama gene de sana söyleyeyim dedim.
Ve Kimmy, patlıcanlar. Vov!
Artık en sevdiğim yemek. Kim bilebilirdi?
Olanlar bunlar, Kimmy, seni seviyorum.
- Uyandığını duymadım.
- Uyumadım.
9. seviye! Evet bebeğim.
Gerçekten o yarışmayı kazanacağını
düşünüyorsun değil mi?
Ha- Ha- Ha- Hayır.
Hallo!
Abend. Fräulein.
- Hey, Bernie.
- Havlu niye, Bernie?
Benim adım Bernhardt. Mr Madsen
jakuziyi denememi istedi.
- Şimdi mi?
- Jawohl. (Evet)
Biliyor olmalısınız,
birden fazla kişi aynı anda girebiliyor.
Çok komik,
çünkü Kim ve ben de Bernhardt ile
jakuziyi paylaşmayı
ne kadar çok istediğimizi söylemiştik.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ama sorun şu ki,
mayolarımızı getirmeyi unutmuşuz.
Kim mayoya ihtiyaç duyar ki?
Evet, Kim, kim mayoya ihtiyaç duyar ki?
Çok haklısınız.
Belki biz jakuzideyken,
sırtımı ovalamak istersin.
Ve sonra da karda
çıplak muziplikler yapabiliriz.
Evet.
Ah! Anladım.
Şu ünlü İngiliz espri anlayışı.
Unuttum.
Yağmayı kes!
# You cannot change this
# We are not going back
# Yeah
Evet.
Doğum günün mü?
Neden böyle düşünüyorsun ki?
Başka bir şeylere bakmak ister misin?
Bankalardan gelen mesajlara, fotoğraflara.
- Bertie'ye. Şimdi.
- Yapamam, para biriktiriyorum.
25.000 dolar kazanmak üzere
olduğunu sanıyordum.
Para biriktirmeye ihtiyacın
olduğunu sanmıyorum. Hadi.
Hayır, Georgie. Hiçbir yere gitmiyorum.
Betty bu evde!
Bana 10 euro borçlusun, G.
Benimle asla içeri girmeyeceğine iddiaya girdi.
Senin çok ezik olduğunu söylüyordu...
Nasıl diyorsunuz? Ezik? Ezik ne demek?
Evet, Georgie, ezik ne demek?
Öyle demedim... İngilizce'si berbat.
Kendine biraz sebze al.
Hey, Willy. Bu Kim.
Daha önce tanışmıştık. Tara
yeni board'unda iyi göründüğünü söylüyor.
Kim olduğunu biliyor musun?
- Evet. Tara.
- Tara Dakides!
Neredeyse 1000 tane madalyası var.
Dünyadaki ilk ters 900 reodeoyu yapan kız,
değil mi Willy?
O hareketi öğrenirken sırtını
üç yerinden kırdı.
Artık kaymak istediği her seferde
ağrı kesiciler alması gerekiyor.
- Delilik. Burada ne yapıyor?
- Şu yarış, The Roxy. Onun büyük dönüşü olacak.
Bu kızın iyi bir tarzı olduğunu düşünüyor.
Ona bildiği her şeyi ben öğrettim.
- Tabii.
- Evet.
İyi ki doğdun! Mumlarını üfle!
Vu hu!
# Come away with me,
far away with me
# You will never know until you go
# When will you go?
# Fly away with me,
just leave the gravity
# It's all just for show
# When will you go?
# Just let go
# For such a long time
# We've been standing in line
# It's been so long
- Yalnızca birazcık. Hadi.
- Ama bu kural bir.
Gece yeni başladı, aynı bizim gibi.
Birazcık.
- Bu senin hatan.
- Önemli değil.
Oh, hadi.
- Küçük Finlandiyalı deli.
- Ne zamandır birliktesiniz?
- Oh, birlikte değiliz.
- Dondurma gibi oldular!
Argh.
Rahat ol.
Rahat ol, rahat ol, rahat ol,
rahat ol, rahat ol, rahat ol,
rahat ol, rahat ol, rahat ol.
Bütün sezon boyunca burada mısınız?
- Jimmy eve gidiyor.
- Beni özendirme.
Koridorda kırık bir sehpa var,
ses sistemi mahvolmuş
ve avize çiçeğinin üzerinde kusmuk var.
İyi iş kızlar.
Kimse komiklik olsun diye bıyık çizmeye
başlamadığına göre...
Tamam, bakın, dağınıklığı temizleyin
seti ben yenileyeceğim,
sonradan borcunuzu ödersiniz.
Bahşişlerinizden kesilir.
- Ama neler oldu...
- Bilmelerine gerek yok.
Neden bizim geldiğimizi bildikleri halde
bunu yaptıklarını anlamıyorum.
- Onlara söylemiştin değil mi?
- Ja, sicher.
Jawohl. Mr. Jonny'nin bu güzel kar için
erkenden geleceğini söyledim.
- Hayır, hayır. Söylemedi.
- Söylemedin.
- Söyledim.
- Mükemmel sauna kardeşim.
Tamam, eee... Sen, bundan sonra bana
küçük şeyli diyemezsin.
Ve sen, bir daha doğum günü partin olduğunda
bunu kendi evinde yap.
Evet, evet, birkaç kere Twister.
Birkaç tane daha saçma oyun
ve yalnızca kendi evimdeyken.
- Kulağa hoş geliyor.
- Eğer yakınlarda olursan uğra.
- Belki gelirim.
- İyi.
Eh, kahvaltı saat sekizde, tamam mı?
Bir dahaki sefere iyi şanslar, Scheisskopf.
- Kim?
- Georgie?
Artık şu yarışı kazanmanız gerekiyor.
Evvet.
Hadi bebeğim.
Sezonun ilk günü.
Görüşürüz. Biz yokken başka iyi partiler verme.
# I'm not Mr Muscle but I can
be loathsome and I can hustle you
Bak, baba. Seni daha sonra ararım.
Gitmem gerekiyor. Seni seviyorum.
Hoşçakal.
Hadi
- Merhaba.
Merhaba.
Tanrım, buradaki insanların yarısıyla
yattın değil mi Georgie?
- Yalnızca yararlı olabileceklerle.
- Ben de yararlı olabilirim.
# I'm not Mr Muscle but I can
be loathsome and I can hustle you
# I'm not Mr Muscle
but I can be loathsome
Dağ evlerinde çalışan kızların
teleferiklerde seks yaptığı doğru mu?
Oh, evet. Durmadan.
Bunun için deliriyoruz.
Hadi canım, insanlar içeriyi göremiyorlar mı?
Eğer doğru yaparsan,
camlar buğulanıyor.
Evvet. Ve yalnızca 90 saniyen var.
Formaliteler için vakit yok.
90 saniye zaten Nige'ın rekoru.
- Hala daha iyisini yapabileceğimi düşünüyorum.
- Yeter, kız kardeşin burada.
- Yeni izlere bakın.
- Vov.
- Kocaayak.
- Koca ne?
Gerçekten bir Kocaayak değil.
Yalnızca buralardaki gizemli bir adam.
Her zaman kardaki ilk izleri o yapar.
- Onun bir adam olduğunu biliyorsun çünkü...
- Yalnızca buralardan, gizemli bir adam.
O kız, o erkek, onlar, gece oraya tırmanıp
şafak sökerken kayıyorlar. Baya etkileyici oluyor.
Etkileyici? Bence aptalca.
Teleferikte sevişmeyi çok isterim.
Siz kızlar bugün bizimle kaymak ister misiniz?
Bernhardt bana boş bir yerden bahsetti.
Eminim kendi yapmak istedikleri şeyler vardır.
- Kar parkında birisiyle buluşacağım.
- Anladım, yetişemeyeceğin için mi endişeleniyorsun?
Görelim.
Hey. Buraya gel.
Hadi. Senin sıran.
İyi misin?
Chloe. Chloe, bekle!
Hayır, Chloe lütfen yapma! Chloe.
- Acıyor mu?
- Tabii ki acıyor seni aptal.
Tamam, ona biraz daha şu
güçlü şeylerden ver. Tamam mı?
- Kötü hissediyorum.
- Hissetmelisin. Bu senin hatan.
Şaka yapıyorum, gerçekten değil.
Onu bu öğleden sonra Londra'ya götüreceğim.
İyi bir cerrah tanıyoruz.
Birkaç hafta içinde birkaç müşteriyle geri döneceğim.
Seni o zaman görürüm o zaman.
O zaman.
Üç! İki! bir!
- Yardıma ihtiyacım var.
- Benim de.
Büyük atlamalar yapmak, ders bir.
Bu biraz karmaşık, dikkatli izle.
Kucağıma atla Betty!
Betty Boop? Orada mısın?
Betty?
Ne oldu?
Betty, atlamak kolaydır.
Düşmek tabii ki biraz daha zor.
Hadi.
- Hazır mısın?
- Evet.
Üç deyince. Üç!
Evet.
# Chicken! Pay the chicken back back,
pay the chicken back
# Pay back the chicken back,
do the chicken payback
# Piggy! Pay the piggy back back,
pay the piggy back
# Pay back the piggy back,
do the piggy payback
# Monkey! Pay the monkey back back,
pay the monkey back
# See the monkey, do the monkey,
Mükemmel düşüş! Evet!
- Benim uçan meleğim!
- Ov!
- Gerçekten bunun peşinden gidecek misin?
- Evet, bu kız deli.
- Bu kız ne?
- Deli. Gerçekten deli.
Deli değilim!
Oh, dahi demek istedi.
Hey, Nigel, seksi canavarım benim!
Nasılsın?
Nigel?
Hey, Kim! Naber?
Hey. Hey, Tara, eee...
Sadece... Biraz dinleniyorum.
Eh, eğer dedikleri gibi, kolay olsaydı...
Hazır mısınız? Hadi gidelim.
Hadi be dostum.
Uzun bir gün oldu, Betty.
Yavaştan al.
Hey, izle ve öğren arkadaşım!
Betty, bekle! Bunun için çok erken!
Vuhu!
Sanırım bu kadar havuç yeter.
Neden bu kadar çok çalıştıktan sonra vazgeçtin?
- Çünkü sevdiğimi düşünmüyorum, tamam mı?
- Yalnızca burkuldu.
Şimdilik. Bir dahaki sefere
boynumu kırarım. Sonra?
İnsanlar bunu yaparken ölüyor.
- Paraya ihtiyacın olduğunu sanıyordum.
- Doğru.
Belki eğer kayak takımı kiralamasaydım
ve ses sistemini yenilemeseydim
ki henüz onu da ödemedik-
Tanrım, Kim,
eğleniyor olmamız gerekiyordu.
Merhaba, Kim Matthews'un telefonu.
Bip sesinden sonra mesajınızı bırakın, bay!
Neşelen bebek, belki bir şey olmamıştır.
Olmak zorunda. Devam etmiştir.
Neye ihtiyacın olduğunu biliyor musun?
Çamaşır suyu mu içeyim? İyi fikir.
İki kapak dolusu. Kova. Sıcak su.
Ne dediklerini bilirsin.
Mutfağı toparlarsan, aklını da toparlarsın.
Onu kaybettiğimi hissediyorum.
İnsanlar değişir. Değişim iyidir.
Annesi nerede?
Sutton Row Mezarlığı'nda.
Değişim her zaman iyi değildir.
İki kapak dolusu?
Yo-ho, snow-ho!
- Kolun nasıl?
- İyi. İyileşiyor.
Doktor birkaç güne iyi olacağını söyledi.
Oh. Vov, benimle konuşuyor, ha?
Tabii artık Kaptan Amerika
onu günde 50 kez aramıyor.
Çalışma arkadaşıma ihtiyacım var.
Profesyoneller için yeni bir pist yapıyorlar.
- Gözetlemek istiyorsun değil mi?
- Hayır, yapamam.
Bir çok resmi misafirimiz olacak.
Uzun bir hafta sonu.
Bir saat? Bunu yapmak zorundasın.
Betty, board üzerinde olmalısın,
bu yapman gereken tek şey.
Çok yeteneklisin, bu diğerlerimiz için
hiç adil değil, peki neden...
Betty...
Üzgünüm, Mikki. Yapamam.
Hoşçakal.
- Teşekkürler, Kate.
- Baba, onun adı Kim.
Geçen seneki nerede Dickie?
Koca göğüsleri ve kalçası olan.
Henry Goodwin?
İflas etti, duymadın mı?
- Seni pislik! Yardımcı kızı diyorum.
- Milly bacağını kırdı.
- Ne, kayarken mi?
- Kaymadan önce.
Benim zevkime çok uykunsun.
Seni biraz şişmanlatmamız gerek aşkım.
Evet, ve biraz da yastığa ihtiyaç olacak.
- İyi bahşiş verirler.
- Verseler iyi ederler.
İlk olarak Malcolm'a ihtiyacımız var.
40 fabrika, belki 50.
Diğerleri bunu takip edecektir.
- Çok endişeleniyorsun.
- Yeteri kadar endişelenmiyorsun.
- Dickie, kıçını kaldır.
- Doğru. Hadi gidelim.
Georgie,
öğle yemeği için bizimle geliyorsun değil mi?
Eee, aslında ben birazcık rahatsızlandım.
Sanki boğazım biraz...
Biraz ağrıyor gibi.
Oh. İyi, o zaman sen gelsen daha iyi olacak.
Sen, şey, sen...
- Of baba, Tanrı aşkına, adı Kim.
- Kim.
Hayır, ben...
Ovv.
İyi. Gidip üzerimi değiştireyim
ve pasomu alayım.
Pasoya ihtiyacın yok.
Nasıl pasoya ihtiyacım olmaz?
Ah.
Hiç bunlardan birisine bindin mi?
Evet, evde bir tane var.
Ama bu ondan daha küçük.
- İroniler için fazladan ödeme yapıyor muyuz?
- Hayır, ironiler bedava.
Ödediklerin karalamalar.
İronik bir biçimde.
Oh, vov.
- Ne zamandan beri şu şeyin üzerindesin?
- Yaklaşık 8 haftadır.
Tanrım. Dickie...
Eğer emin değilsen arkadan uçabilirsin.
- Gerçekten iyi. Bana güven.
- Onun bizi bekletmesini istemiyorum.
Diğer insanlar henüz 'küresel finansal erime'yi
atlattılar değil mi?
Seni bunun hakkında uyarmıştım.
Açgözlülük yalnızca yemek vakti geldiğinde iyidir.
Bunlardan konuşmuşken, bu ne?
Özel Avusturya yemeği.
Çörek, erişte and... meyveli börek.
Açık sözlü olursak,
bunu bağrıma basmayı isterdim.
Evet, en yakın bedeni bulacağım bayanlar.
50'lerde ve
32C (sütyen ölçüleri) üzerine oynuyorum.
Söylemesi zor.
Üzerindekiler belki onları şişiriyordur.
Beni 30B'ye yaz.
Hiç yakın değil. 30D olduğunu düşünüyorum.
Sütyen ölçülerinin en kutsalı olduğu bir gerçek.
Tartışmalı. Hadi Kimmy,
gizem perdesini arala.
Hayır, Kim, cevap verme.
Üzgünüm. Eğlendiğimiz izlenimindeydim de.
Çoğu kadının aksine, Malcolm,
Kim yaşamak için giysilerini üzerinde tutuyor.
Oh.
İyi.
Bilirsin ne derler:
Büyük konuşan kişinin,
aklı kısa olur.
Yeni oyun, bel ölçüleri.
Malcolm?
Çok güzel bir hafta sonuydu, Dickie.
Pohpohlamalar hiçbir şey sağlamayacaktır
ama karlar ve birkaç lezzetli turta size 40 kilometre kazandırır.
- Baba, bekle.
- Saç bakımı malzemelerini mi unuttun?
Aslında, eğer uygunsa
birkaç gün daha kalmayı düşünüyordum.
Hey, istediğini yap.
Hafta sonu geri döneceksin, değil mi?
Evet, tabii ki.
Görüşürüz.
Burada yaklaşık 400 euro var.
Zaten öyle olmalı. Lanet olası sapıklar.
Jonny ona geri ödememiz
hakkında hiçbir şey sormadı.
Hatırlattığın için teşekkürler.
Oh, ve sen. Evet.
Tamam, sen bu parayı tekrar kazanabilirsin.
Seni tutmak istiyorum.
Saati 50 euro.
Öyle değil.
- Yardım ister misin? Saat işliyor.
- Hayır.
3 euro çoktan oldu.
İyi, senin paran.
Aslında, artık benim.
Yeniden.
Bana snowboard'ta neyin güzel olduğunu göster.
Hadi aksiyon yapalım.
- Ekstrem.
- Her neyse. Hasta, rahatsız, grip.
Doktor gibi konuşuyorsun.
- Aman Tanrım, tamamen doğuştan.
- Kapa çeneni, 'yastık.'
Eski pozisyona dön.
- Şimdi bunu izle.
- Odaklan.
- Tamam.
- Aptal.
Sanırım "Odaklan, lütfen,
ödeme yapan müşteri." demek istedin.
- Ups.
- Ov!
- Tamam, bu bir kazaydı.
- Senin benimle eğlenmene izin vermeyeceğim.
- Git hadi.
- Evet, evet, evet.
Hadi ezik.
Sana nasıl yapılacağını göstereyim.
Evet!
Demek pek sert bir hayatın var, ha?
- İğrenç, değil mi?
- Nasıl dayabiliyorsun anlamıyorum.
Çok da kötü değil.
Çok paranın olmasının moral
bozduğunu duymuştum.
İstediğim her şeyi yapabileceğimi
sanıyorsun değil mi?
Gerçek şu ki, babam şirketteki yerimi
iki yaşımdan beri benim için saklıyor
ve annem ben Chloe ile
evlenene dek mutlu olmayacak.
ve güzel dişleri olan 9 tane çocuk yapana kadar.
Her şeyi benim için planladılar.
ve ben sadece "Bu mu?
Bu benim hayatım mı?" diyebiliyorum.
Hayır, iyi deneme, ama tam olmadı.
Oh, pişmanlık! Zengin çocuğun
gerçek sorunlara karşı tercihi.
Karalamalar. Dağ evindeki yardımcı kızın
gerçek mizaha tercihi. Şanslı olduğumu biliyorum.
Ben pop yıldızı olmak isterken,
varlığım eski şampanyalar ve lüks
kayak merkezleri, dağ evleri arasında sıkışıp kaldı.
Rock yıldızı.
- O zaman neden yapmıyorsun?
- O kadar kolay değil.
- Ne?
- Hiç.
Hayır, ne? Söyle.
Biraz saçma ama,
annem eskiden hep
"Kafanızda beyinleriniz,
ayakkabılarınızda ayaklarınız var.
İstediğiniz yöne gidebilirsiniz." derdi.
Zeki kızmış, annen.
Evet, artık gitmeliyiz.
Evet.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
- Efendim?
- Yalnızca söylüyorum.
Sezon bitiyor, o kendi dünyasına,
sense kendi dünyana döneceksin.
Neyle kalacaksın?
Benim dünyam?
Neredeki o? Plüton?
- Hayır, söylediğim şey o değildi.
- Beni kendi isteklerinle eleştirme.
Sen aptal bir zenginle birlikte olmayı istersin,
Nigel gibi.
Belli ki seni seven Mikki yerine.
- Bira içmeye gidiyorum.
- Bilmem gereken bir şey var.
Sanırım arkadaşça tavsiyeler bugünlük yetti
teşekkürler.
Eğer olanların dışında kalırsan
daha iyi olur, tamam mı?
Konuşmak ister misin?
Barmen deli doktorundan daha ucuzdur.
Bira barmenden daha ucuzdur.
- Ben de ucuzum.
- Bira da konuşmuyor.
Hey. İyi misin?
- Sana nerede olduğumu söyledi değil mi?
- Ben de bunun dışında kalsam iyi olacak.
Bak, bizim hakkımızda...
İyi geceler Jonny.
Buraya gelme nedenim
helikopteri ayırttığımı söylemek.
Servis yapacak birine ihtiyaç var.
Çok sinir bozucusun.
# I feel sweet
# Do you feel sweet?
# It's amazing
# I have no skin,
and I feel everything
# It's amazing
# I've wanted this for so long
# Now the deed has been done
# We shall rise with the sun
# Spend our time as one
# Now there is no sin in anything
# It's life-changing
# This feeling
# It's amazing
# From now on
# We are one
# It's amazing
# It's in the stars, in the sun
# It's everywhere, in everyone
# And it will be every day
# From now on
# We are one
# It's amazing
Aynı sevgilinin oyuncağını paylaşmak gibi.
34B. Biliyordum!
Ne?
Hiç.
Eğer bugünün hayatımın en güzel günü
olduğunu söylesem korkar mıydın?
Tamam, belki en iyisi değil ama
kesinlikle ilk beşte.
Neden her çıplak olduğum anda
insanlarla karşılaşıyorum?
Merdivenlerden yukarı çıkmaman
gerekiyordu sanırım, genç hanım
Ve sen, senin gitmen gereken
bir nişan partin yok mu?
Bir saniye olsun onun
şeyden bahsettiğini...
Oh.
- Sana söylemeye çalıştım.
- Zor değildi.
"Jonny'nin Chloe'ye evlenme
teklif ettiğini duydun mu?"
"Hayır. Söylediğin için teşekkürler, dostum."
Senin incinmeni görmek istemedim.
Evet, ama çok iyi bir şey yaptın, değil mi?
O yardımcı kız.
Tanrım, ne kadar klişe.
Bu kadar göz önünde olmasaydın,
bu olay hiç yüz üstüne çıkmazdı
ama Bernhardt yamaçta
birbirinizin üzerinde olduğunuzu söyledi.
Bernhardt sır saklamak konusunda
birkaç şey öğrenebilir.
Tatlım, burada neleri
riske attığının farkında mısın?
Bunu sonlandırmalısın,
yoksa ben sonlandırırım.
Bu Jane Austen değil anne.
Bak, sen babanla tanıştığında.
Yeter, Jonathan.
Daha iyisini yapabileceğini düşünmüştüm.
Ama ben düşünmedim.
Babam daha iyi yapabilirmiş.
Bak, baban ve ben,
şanslıydık.
Ama inan bana,
bu kız yalnızca bir kerelik.
Evet, mükemmeldi.
- Hala burada durmanın bir nedeni var mı?
- Bak, Kim, biz biraz...
Ah şu ses, tam anlamıyorum.
Ah, doğru. Şu yalancı pislik.
Evet, doğru.
Eh, şey, sana üç saat borcum var.
Kahretsin.
Kim! Kim, bekle! Kim!
Kim!
Yarın 8.30 gibi kutlamak için
sana güzel bir çay yapacağım.
- Yarışma ne oldu?
- Zaten kazanamayacaktım.
Bu iyi. Artık geri gelebilir
ve seni düzene sokabilirim.
Üç aydır kendime bakıyorum,
bir hafta daha dayanabilirim.
Baba, internetten aldıklarına baktım.
24 konserve fasulye?
Hayatının şansından vazgeçme nedenin
benim çok fasulye yemem mi?
Birileri sana bakmalı.
Hayır,
bunu yapmak zorunda değilsin, Kimmy.
Bunu benim üzerime atma.
Bu senin kararın.
Her neyse, ne zamandan beri benim Kimmy'm
bir şeyler kazanmaına ihtimal olmadığını söylüyor?
Sana bir şey söyleyeyim, Kimberley.
Ne, William?
Gerçekten istediğin şey bu.
Hallo. Was bekommst du?
Eh, ne istersiniz?
St Anton'daki güzel bir sabah daha,
elemelere başlamak için iyi bir hava!
Hadi! Hadi!
... aynı bir tekme gibi!
Hareketleri birbirine karıştırıyor
ve süper bir 540 ile bitiriyor olması
onu finallerde göreceğimiz anlamına geliyor.
Ve işte burada, bir 73!
Bu Hampton'ı finallere gönderiyor!
Sıradaki, Finlandiya'dan, Mikki Niemenan!
- Bu sensin şampiyon.
- Georgie dışarıda mı?
Onu düşünme.
Koşmayı düşün. Koş.
Board gibi düşün.
Git!
İşte geliyor.
Finlandiyalı deli aşağı iniyor ve
rampadan rahatça geçiyor!
Niemenan
etkileyici yeteneklerini gösteriyor!
50-50 geçiş, ters 180.
Güzel! Geçen sene
düştüğü rapmaya geliyor!
Yapıyor, düşecek gibi.
Whoa!
Yapamadı.
Ayakta, ama yarın büyük
bir baş ağrısıyla uyanacak.
- İstediğinden emin misin?
- Sen yalnızca yap.
Ve şimdi bayanların elemeleri...
Endişelenme, bu yasal.
- Hem seksten daha iyi
- ... Tara Dakides!
Kale direğinde sert bir 50-50. Boom!
Skorunu biraz daha yağlıyor.
Öne doğru eğildiği birkaç dönüş!
Ustadan ustaca bir hareket!
Yunan tanrıçası!
Her neyse, adamıım. O mükemmel.
Tezahüratların kraliçesi geri döndü!
- Of!
- Şimdi on son olarak,
iyi bir şey izlemek dileğiyle,
yeni gelen Kim Matthews.
Bakalım neler yapabiliyor!
Drei, zwei, eins. Başla!
Bir 180 öne, bir 180 dışarı.
Havalı!
İpeksi bir kuyruk dokunuşu. İyi bir taneydi Matthews!
Bu skorda büyük bir sıçrama sağlıyor!
Ve şimdi büyük rampaya geliyor.
Orada neler oldu?
Atlamadan önce durdu
ve sıradaki yerini aşağılara çekti.
Kim belki de finala çıkmak için
yeterli puanı toplamış olabilir.
Oh, hayır. 59, gereken puanın hemen altında.
Kim final gününde burada olabilir.
ama beklemeli ve şansı olup olmadığını görmeli.
21. oldum. Yaşasın!
Bu mükemmel. Kaç tane yarışmacıyı aldılar?
İlk 20. Ve bu yüzden pek de 'yaşasın' değil.
Ama gene de ilk yedeklerdeyim.
- Eğer birisi çekilirse şansım olur.
- Eminim elinden geleni yapmışsındır.
- Baba, gitmeliyim.
- Tamam, hoşçakal.
Hoşçakal.
Finlandiya!
Morfin kuralları!
Yalnızca bağlar kopmuş, Tanrı'ya şükür.
Of, git işine! Gene!
Merhaba.
O zaman Kocaayak sensin.
Saçım yüzümden olmalı.
Konuşmak ister misin?
Hayır.
Sadece biraz.
Eh...
Biz...
Biz eve gidiyorduk, ve...
Henüz Londra elemelerini kazanmıştım.
ve... hepimiz arabadaydık...
ben, annem ve babam.
en yüksek sesimizle şarkı söylüyorduk
ve hepimiz gülüyorduk çünkü
aramızdan hiçbiri iyi söyleyemiyordu.
Ve, eee...
E...
Babam yoldan çıktı, ve...
ve araba kaydı.
ve...
Annem arabanın çarpan tarafında oturuyordu.
Ve öldü.
Annem öldü.
Gerçekten onu özlüyorum.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Kocaayakların yakınındayken hep böyle şeyler söylerim.
Hadi kayalım.
Dağlara her zaman sorunlarımı anlatırım.
İyi dinleyiciler.
Son iki dakika. Gidip
servis yapanlara söylemeliyim.
Jonathan!
Deidre ve ben söylemek isteriz ki...
Lord ve Lady Marberry,
size biraz daha içecek getirmemi ister misiniz?
Neden olmasın? Seni görmek güzel.
Eğer yapmak zorundaysan, şimdi yap.
Oradayken birçok zamanı vardı,
hiçbir fikrim yoktu. Büyük bir süprizdi.
- Özür dilerim, bir şey söyleyebilir miyim?
- Evet.
Teşekkürler.
Ne oldu?
Ne?
- Bu ne?
- Eee...
Seninle karar vermek istediğim bir fikrim var.
Eğer- Eğer evlenmezsek nasıl hissedersin?
Bu sana uyar mı?
- İyi fikir.
- Gerçekten? Bunu kabul eder misin?
Tabi ki de edemem.
- Bak, anlıyorum bu kötü bir zamanlama.
- Gerçekten anlıyor musun?
5 yıllık bir ilişkiyi nişan partisinde sonlandırmanı mı?
Evet, sanırım kötü bir zamanlama sayılıyor.
- Üzgünüm. Ben...
- Pisliksin.
Kesinlikle evet.
Ona aşıksın değil mi?
Kesinlikle doğru.
Bir gün büyük ihtimalle sana
bunun için teşekkür edeceğim.
Sadece anneni memnun etmek
için devam etmediğin için.
Ama bugün.
Bugün hissetiklerimin bununla ilgisi yok.
İşte, burada biraz buz var.
Büyük ihtimalle şişecekler.
Hadi, gidelim.
- Ve gelecek numarana gelince...
- Üzgün değil misin?
O sevimli, ama ben sana güveniyorum.
Ve diğer yandan annen...
Bayanlar ve baylar,
size mutlu çiftimizi takdim ediyorum.
Her zaman acil kaçışlarda
servis elemanları sena en yakın çıkışı gösterecektir.
İlk görüşte aşk gibiydi.
Çocuklardı, eğer inanabilirseniz.
Tamam bebeğim. Hadi seni sarhoş edelim.
Oh, Aman tanrım. Oh, Aman tanrım.
Evet, daha sonra bebeğim, evet.
Oh, Aman tanrım.
Jonny ve Chloe'ye
ne olduğuna inanmayacaksınız.
Görünen o ki nişan partisini yarıda kesmişler.
Hattie diyor ki Chloe Jonny'yi kalabalığın önünde terk etti
ve Jonny dışarı atıldı.
Ama Pips twitter'a Jonny'nin Chloe'yi terk ettiğini
ve Chloe'nin hemen orada bayıldığını yazmış.
Her ne olursa olsun,
çok dramatikmiş, değil mi?
Ne?
Daha az önemseyemezdim.
Kanal 419'a hoşgeldiniz, yayın canlı olarak
St Anton, Avusturya'dan yapılıyor.
Kızlarımızın görüntülerini izleyelim,
Jasmine Kendal.
Bu gün St Anton'daki son gün,
ve yarışmacıların yalnızca tek şansları var.
Hadi, hepiniz. Biraz ses çıkartın.
The Roxy Slopestyle Pro! Huuu!
Hadi, bunu snowboard tarihindeki
en iyi etkinlik yapalım!
Whoo!
İyi şanslar, Kim.
Umarım yarışabilirsin.
Evet, umarım.
Teşekkürler Günter.
Whoa, whoa, bu alan rezerve edildi.
- Ben rezerve ettirdim.
- Evet?
- Şuraya imza at.
- Gerekli mi?
- Dinlemiyorsun.
- Yeter. Yeteri kadar yaptım.
Teşekkürler.
20. yarışmacı Anja Schmidt!
Saydığıma göre, iyi 84 puanlıktı!
Bethany Loux, yükseliyor.
İyi görünüyor.
Uf, bu düşüş ona pahalıya patlayacak.
Yarışmayı yarıladık,
ama yarış hala devam ediyor.
Bu da ne? Bir flip! Evet!
Mükemmel!
Birileri bu açığı yakalıyor! Delilik!
Yarışmanın sonlarına doğru,
her şey daha da heyecanlanıyor.
Oh. Ve süper pürüzsüz bir 720.
Bu hareket Kjersti Buaas'ı ilk sıraya alıyor.
Son üç yarışmacı kapılara, lütfen.
Howson, Beal ve... Dakides.
Gördün mü, bir sistemin olmalı yoksa çökersin.
Şimdi, arkadaşım, benim buradaki işim bitti.
- Hey.
- İyi şanslar demek istemiştim.
Teşekkürler.
Hey, dün elemelerde çok iyiydin,
biliyorsun değil mi?
- Uç noktada mahvettim.
- Evet, orada oldu ne olduysa.
Tamam, Tara, hazırım.
- Sizi yalnız bırakayım.
- Teşekkürler.
Dün neredeyse kusursuzdun bebeğim,
kanıtlaman gereken ne kaldı?
Hey, Kim. Geri dön.
- Kayacaksın.
- Ama kimse bırakmadı.
Bu defa batırma olur mu?
Hey, listeci çocuk. Ben çıkıyorum.
Sıramı Kim'e ver.
- Son olarak, son yarışmacımız.
- Bekle.
Bekleyin. Tara Dakides'in çekilmek zorunda
kaldığını söylemem gerekiyor.
Yerini İngiltere'den Kim Matthews dolduracak.
- Merhaba?
- Kanal 419.
Televizyondayım. Şimdi.
Hazır mısın?
# Oh, take these storms away,
start a brand-new story
# I'll make it through each day,
singing death or glory
- # Lord won't answer me
- Drei...
- # I won't let it bring me down
- Zwei, eins...
Başla!
Hangi kanal? Şimdi mi?
Teşekkürler, Bill. Les!
Kim masaya doğru geliyor.
- Hadi.
- # Hold on
# Hold on
Kale direğinde ters kayıyor. Güzel!
Evvet!
Peki son hareket için elinde ne kaldı?
# Hold on, hold on
# Where we belong
# My heart, my song
# We stand alone
# Where we belong
900 rodeo ile geçti!
Çok zevkliydi, dişlerim acıyor.
Evet!
Hey, whoa! Profesyonel davranalım.
Ben onun menejeriyim. Tüm teklifler bana.
Ow. Ooh. Ovv.
Mükemmeldin Betty.
Çek defterlerinizi çıkartın ve beni izleyin.
O benim arkadaşım!
Ben onu önce gördüm!
Tebrikler.
Sanırım saatlik ücretin az önce tavan yaptı.
Oh, evet. Bu yalancı pislik.
- Teknik açıdan, sana hiç yalan söylemedim.
- Doğruyu-kendine-saklayan pislik.
Beni incittin, biliyorsun.
Bak...
Üzgünüm, gerçekten.
Biliyorsun, artık bitti.
Bazı şeyler değişiyor,
şimdi uluslararası snowboard yıldızıyım.
Haklısın. Artık tamamen
beni aşan bir kızsın.
Hm-hmm.
Eğer her şey için ödeseydim
gerçekten çok garip olurdu.
Tasarruflu bir adam olabilirim.
Gel buraya!
Daha önce kasklı bir kızı hiç öpmemiştim.
Önce güvenlik!
Oh, Tanrım.
Hey, çocuklar! Bu tip şeyler için lisansımız yok!
İyi.
Kim, buraya gel ve ödülünü al.
Çok güzeldi.
Georgie, seni gördüğüm andan beri
bir gün birlikte olmamız gerektiğini biliyordum
ve şimdi seni burada görmek...
Siktir.
Sen nasılsın?
Teleferiğe binmek ister misin?
- Olur.
- Gerçekten mi?
Ve birincilikle, 25.000 dolar kazanan
Kim Matthews! Lütfen podyuma gel.
Bu kızın ne güzel bir geleceği var! Mükemmel!
Bitmedi, izlemeye devam edin.
# You say everything's alright
# I say nothing can go right, yeah
# Oh, what a game you can play
# Sad days add to confusion
# Sad ways end in delusion, yeah
# That's the name of the game
# Well, I know your love is rough
# And the road you take is tough
# But I just can't get enough
# Chequered love
- Eee...
- Eski bir tarif deniyorum.
Oh, evet? Şanslı kadın kim?
Sensin?
Tabii, eğer istersen.
Yani, bunu söyledim çünkü
kulağa hoş geldiğini düşünmüştüm.
- Saat altıda işten çıkıyorum.
- Altı? İyi.
Altıda görüşürüz o zaman.
# Well, I know your love is rough
# And the road you take is tough
# But I just can't get enough
# Chequered love
Kim, bu gerçekten büyük bir şey.
Bilirsin, profesyonelsin,
sponsorlar arayıp duyuyor.
Ve sen yakışıklı bir çocuğa takılıp kaldın.
- Evet, bu çok zekice.
- Benim etrafımda, beni takip ediyor.
Eğer onu elinden almamı istersen, bunu yapabilirim.
Evet. Aslında onu paylaşabiliriz.
# Chequered love
# You say everything's alright
# I say nothing can go right, yeah
# Oh, what a game you can play
Oh! Nigel!
Jules, yaptık.
90 saniyenin altındaydı.
Aferin bebeğim.
# Oh, I can't let go
# Cos I need you so tonight
Whoo-hoo!
Oh.
# Chequered love
Sahne.
- Bu senin hatan.
- Önemli değil.
Oh.