NOEL TATİLİ
Bu harikaydı...
Sıra sende Russ.
Baba, ne yaptığımızı
tekrar açıklar mısın?
Elbette Russ. En önemli Noel sembolünü
seçmek ve kış manzarasının karlı...
..ihtişamını benimsemek için, şehir dışına
çıkarak tekerlekli kızağımızla ailemizin...
..geleneksel ve eğlenceli
Noel tatilini başlatıyoruz.
Bunca yolu sırf sen, üstünde Noel
Baba olan o aptal kravatlardan...
- ...al diye gelmedik, değil mi?
- Hayır, evde bir tane var zaten.
Bugün aradığımız şey,
Griswold ailesinin Noel ağacı.
- Ne oldu?
- Salağın teki peşime takıldı.
GÖREVLİ
KÖPEK
Yavaşla da geçsin.
Clark! Onları kışkırtma.
Bakın, bir geyik.
Clark, yavaşla!
Böyle şeyler yapan birinin peşinde
mi gitmek istiyorsun?
Önlerine geçip
arkamızda bırakacağım.
Biraz toz yakalım.
Tekerimi yesinler.
Baba, sanırım "teker yakalım" ve
"tozumu yutsunlar" demek istedin.
Her neyse Russ. Her neyse.
Yol çakıllarımı ye, patlak dudaklı!
Tamam. Bu kadarı yeter.
Noel ağaçlarından bahsetmişken,
Beyaz Saray'da...
..sergilenen ilk ağacın ne
olduğunu biliyor musunuz?
Baba, geri döndüler.
Clark, kes artık! Tatilimi ölü
olarak geçirmek istemiyorum.
Tatlım, lütfen! Arabayı
ben kullanayım, tamam mı?
Rahatlar mısın Ellen?
Her şey kontrolüm altında.
Bu hurdanın önüne geçeceğim.
Baba. Baba.
- Tanrıya şükür iyiyiz!
- Clark, bir tırın altına sıkıştık!
- Bunu fark etmediğimi mi sandın?
- Haydi ama, kavga etmeyin.
Tanrı aşkına, bunu kasten yapmadım!
Cennetteki Rabbi'miz, adın kutsansın.
Ve kocamı affet.
O ne yaptığını bilmiyor.
Amin!
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
AĞAÇLAR
Kısa zamanda geldik.
Baba, Noel ağacı satan pazarlar,
insanlar ıssız yerlere gidip...
..cumartesilerini mahvetmesin
diye icat edilmedi mi?
İcat edildi çünkü insanlar geleneksel
bir Noel geçirmeyi unutup, aşırı...
..pahalı, cılız ve özel bir anlamı
olmayan ağaçlarla tatmin oldular.
Ayak parmaklarım uyuştu.
- Çocuklar, atalarımız da bunu yapmış.
- Bacağımı hissedemiyorum.
Ormana gidip, bir ağaç seçip,
kendi elleriyle kesmişler.
- Anne, kalçamı hissedemiyorum.
- Clark.
- Efendim tatlım?
- Audrey'nin belden aşağısı dondu.
Bu deneyimin bir parçası tatlım.
İşte orada.
Griswold ailesinin Noel ağacı.
- Biraz büyük değil mi?
- Büyük değil, sadece dolgun.
- Baba, bu şey bahçemize sığmaz.
- Bahçemize koymayacağız Russ.
Oturma odamıza koyacağız.
- Baksanıza.
- Gerçekten çok güzel Clark.
- Müthiş, değil mi Russ?
- Evet baba.
- Harika değil mi Audrey?
- Daha sonra görür tatlım.
Gözleri dondu da.
Bu tatilin en eski gelenekleri,
aile ve akrabalarının sıcak...
..kucaklaşmasıyla
daha iyi hissedilir.
Bu ağaç, Griswold ailesinin Noel
neşesinin bir sembolü.
Baba, testere getirdin mi?
Galiba kurbağa, oturma odasının
yüksekliğini göz önüne almamış.
Griswold. O kadar büyük bir ağacı
nereye koyacağını sanıyorsun?
Domal da göstereyim.
Benimle ne cüretle
böyle konuşuyorsun?
Seninle konuşmuyordum ki.
Clark, sence melek için
yeterli yer var mı?
Elbette tatlım.
Biraz daha budamam gerek...
..ama bu bir sorun olmaz.
Hazır mıyız?
Sizlere Griswold ailesinin
Noel ağacını sunuyorum.
Bayağı özsuyu varmış.
Harika durdu. Biraz dolgun.
Çok özsu.
- Annemle konuştuğumu söyledim mi?
- Ve?
Onlar da Noel için
gelmeye karar vermişler.
- Planları değiştirmek için geç değil.
- Hayır, hayır, bu harika. Harika.
Evde o kadar çok insan olmasının...
..ne kadar zor
olacağını unutuyorsun.
Tatlım, onlar aileden.
Sokaktaki yabancılar değil ki.
- Tek yaptıkları tartışmak.
- Noel, farklılıkların üstesinden gelmek...
..ve aile sorunlarını
çözümlemekten ibarettir.
Ve benim annemin, seninkini, ucuz
sosisliler almakla suçlamasından.
Ve senin annenin, benimkini, üst
dudağını ağdalamasıyla suçlamasından.
- Sonra birbirlerine küsüyorlar...
- Annen üst dudağını mı ağdalıyor?
- Yıllardır yapar.
- Hiç belli olmuyor.
- Bilmem ki Sparky. İçimden bir ses...
- Ellen.
Noel'i evimizde geçirmek istiyorum.
Benim için önemli. Hayatım boyunca
ailecek büyük bir Noel istemişimdir.
Biliyorum.
Kafanda her şeyi nasıl
tasarladığını biliyorum Sparky.
Devamlı, hiçbir aile birleşmesinin
erişemeyeceği standartlar yaratırsın.
Bunu ne zaman yaptım ki?
- Partiler. Düğünler. Yıldönümleri.
- İyi geceler tatlım.
- Cenazeler. Bayramlar.
- Harika.
Tatiller. Mezuniyetler.
Bu sene yüklü bir Noel ikramiyesi
bekliyorsundur herhalde, değil mi?
Sanırım Yılın Katkı Maddesi
Tasarımcısı adaylarından biriymişsin.
Şaka yapmıyorum.
Yemek ve İlaç bölümündeki
o yeni icadın neydi?
Çıtır artırıcı mı?
Besin değeri olmayan bir gevrek verniği.
Yarı geçirgen, emici değil.
Gevrek tanesini kavrayıp
sütün girmesini engelliyor.
- Evet. Harika bir ürün.
- Ben de sevdim, evet.
Esas soru, o ikramiyeyle
ne yapacağın.
- Kendin için harcarsın umarım.
- Ben mi? Asla.
Şuna bir bak.
Umarım Noel ikramiyem bunu karşılar.
Aman Tanrım,
bir havuz inşa edeceksin.
7.500 dolarlık
kaparoyu yatırdım bile.
Sen yaşayan en son aile babasısın.
- Mark.
- Clark.
O Bill efendim.
Besin değer olmayan gevrek
verniğiyle sen mi ilgileniyordun?
- Evet efendim.
- Bir ticaret grubuna sunum yapacağım.
Ondan bahsetmek istiyorum. Özetini
yaz ve günün sonunda bana teslim et.
- Zevkle.
- Basit terimlerle.
Kimsenin anlamayacağı salak
meslek terimleriyle değil.
Evet efendim.
Bay Shirley. Geçen gün
Noel kartınızı aldık...
..ve ailemle ben, bizi
hatırladığınız için çok mutlu olduk.
Şirket kartları.
- Raporu unutma Bill.
- Evet efendim. Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller. Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller.
Kıçımı yala. Onun kıçını yala. Kendi
kıçını yala. Mutlu Hanukkah.
Bir şeyler görmek ister misiniz?
Kokluyordum sadece... Gülüyordum.
Dikizliyordum... Bakınıyordum.
Karınıza mı, kız arkadaşınıza mı?
Ne? Ne oldu?
Sanırım zaten eğer...
Eğer dükkanlar daha memeli olmasaydı,
Noel alışverişi olmazdı...
Daha sıcak olsaydı yani.
- Burası çok sıcak.
- Paltonuz üzerinizde.
- Evet. Öyle mi? Bu da nasıl oldu?
- Çünkü dışarısı soğuk.
Evet. Evet. Öyle.
Dışarısı meme uçlu. Yani serin.
Ne dedim ben, meme ucu mu?
- Havada bir serinlik olduğu kesin.
- Size bir şey çıkarabilir miyim?
Ben sadece... Sadece karım
için bir şeyler arıyordum.
- Huzur içinde yatsın.
- Tanrım, çok üzgünüm.
Hayır, hayır, o ölmedi.
Biz boşandık. Geçmişte kaldı.
Ve haliyle iç çamaşır kullanmıyor.
Zina için çok alışveriş günü var.
Yani yetişkin olmak için.
Yani Noel anlamında, yortu gibi.
Yortu kütüğü. Kütük değil, benim
kütüğüm yok. Ama yani, eğer olsaydı...
..dediğimi sandığın tarzda
değil ama. Hay Allah.
Neşelenme zamanındayız.
- Benim adım da bu.
- Haydi be?
Bunlar ne işe yarıyor?
Buraya mı takılıyor? Aşağıya mı?
- Bu hoşunuza gider mi?
- Elbette.
Bu, kalçanın üstünden kesiliyor.
Bakın, ben de benzerini giyiyorum.
Gördünüz mü?
Çizgisi gözükmüyor.
- Çizgisi görülmüyor, değil mi Russ?
- Hayır.
Hayır.
O, benim çok eski bir
dostumun Noel hediyesi.
Bak baba, öğretmenim dedi ki,
her bir çan çaldığında...
..bir melek kanatlanıyormuş.
Millet! Millet! Millet!
Mutlu Noeller.
- Selam! Nasılsın oğlum?
- İyiyim.
İşte buradaymış!
Canım benim.
- Ne kadar da büyümüşsün.
- Mutlu Noeller.
- Anne.
- Tatlım.
Tahtaya vur.
Nazar değmesin.
- Dinlesene. Nora yaşlanmamış mı?
- Söz vermiştin.
- Tabii ki.
- Sırtımdan yarım litre iltihap çıktı.
Şu et beni var ya?
Boynumdaki şu et beni hani?
- Renk mi değiştiriyor?
- Hayır.
- Sen elledikçe kızarıyor.
- Hemoroitim çıktı. İnanır mısın?
- Tüh anne.
- Bu korkunç değil mi?
- Garajdaki yer senin değil.
- Son yaptığın şey...
Arabaları park ederim.
Russ, yardım eder misin?
Anne, odamda uyuyamazlar.
Kafayı yerim.
Tatlım. Nora Nine'nin
ayak topukları çok şişti.
Eğer benim için ovalarsan,
sana bir çeyreklik veririm.
- Çeyreklik. Çeyreklik.
- Audrey'e de bir çeyreklik veririm.
- Garaja benim arabam girecek!
- Arabama hasar verdi, inanır mısın?
Arabaları ben park ederim.
İşte Noel bundan ibaret.
Arabaları park edip,
bavulları taşıyacağım...
..ve evet, tatil boyunca
dışarıdayım yani.
Kasabadaki en güzel
ev bizimki olacak.
- Hep bunu yapmak istemişimdir.
- Bu oldukça fazla ışık baba.
Zahmetli olacak, ama eğer bu soğukta
evi dekore etmeye kararlıysam...
..doğru ve ihtişamlı
bir şekilde yapacağım.
Gurur duyabileceğin bir şeyi
sen de istersin, değil mi?
- Evet, sanırım.
- Elbette istersin.
- Sence biraz abartmıyor musun?
- Ben ne zaman bir şeyi abarttım ki?
Haydi, çöz şunları.
Her ampulü kontrol etmelisin.
Burası biraz düğümlenmiş. Çözüver.
Ben diğer kutuyu getireyim.
- Umarım düşüp boynunu kırar.
- Eminim ki düşecek.
Ama sanırım boynunu kıracak
kadar şanslı değiliz.
Gidelim.
Vay canına, rüzgar, dev fındıkkıran
balonlarını hasara uğratıyor.
Şu anda fındıkları bile göremiyorum.
Uçup gitmiş olmalılar.
Ama eminim ki hiçbir şey, bu bayram
kalabalığının neşesini söndürmeyecek.
İşte oradalar. Fındıklar geldi.
Gözüme dev fındık gibi göründüler.
Evet, birkaç yıl önce, rüzgar o
kadar şiddetliydi ki, neredeyse...
..Noel Baba 'nın
rengeyiğini kaybettik.
Kırmızı burunlu Rudolph, Marshall
Field'sin 3. kat penceresini kırdı.
Biri incinmeden önce, fındıklarına
dikkat etseler iyi olur.
Ailelerinize bir otelde kalmalarını
önermek çok mu kaba olurdu?
Audrey.
Hiç olmazsa telefonu açmalarını
yasaklayabilir miyiz?
Bu sabah Alex aramış.
Clark Dedem ona...
..tuvalette olduğum için telefona
gelemeyeceğimi söylemiş.
Hepimiz fedakarlık yapıyoruz Audrey.
Hepimiz mi? Sen erkek kardeşinle
mi yatıyorsun?
Bunun ne kadar sapık ve iğrenç
olduğunu biliyor musun anne?
Ben de babanla yatıyorum.
Bu kadar dramatik olma.
Yanında yatmadığım zamanlarda
bile, yatağında...
..yaptıkları hakkında
kabuslarım var.
Tek diyebileceğim, Noel zamanındayız
ve hepimiz acı içindeyiz.
Ellen, yine mi sigara içiyorsun?
Hayır!
Baba, bu rengeyiklerini
nereye koyayım?
Bahçeye koy yeter Russ.
Noel Baba'yı bulamıyorum.
Bodrumda. Sonra çıkarırız.
- Clark. Yemek hazır.
- Tamam tatlım. Çok acıkmıştım.
Haliyle bir şey pencereyi
kırmış olmalı!
Ve bir şey müzik
setine çarpmış olmalı!
- Peki halı neden ıslak Todd?
- Bilmiyorum Margo.
Acele eder misin Clark?
Kıçım dondu.
İki yüz elli tel ışık,
her telde 100 adet ampul...
..ve bunun toplamı da 25.000 adet,
İtalya'dan ithal pırıldayan ışıklar.
- Yirmi beş bin.
- Umarım tanıdığım birisi geçip de...
..beni pijamalarım içinde, bahçede
evi izlerken görmez.
Eğer babanı tanıyorlarsa,
aldırmazlar.
Yak haydi baba!
Bu evi, Griswold ailesinin
Noel'ine adıyorum.
Davul sesi lütfen.
Davul sesi.
- Harika Clark.
- Paranı israf etmişsin.
Umarım bunun ne kadar gereksiz bir
şey olduğunu fark etmişsinizdir.
- Bunun için çok çalıştı anneanne.
- Çamaşır makineleri de çok çalışır.
Eve girip ısınalım.
Clark, bebeğim, aklımda
canlandırabiliyorum. Ve nefes kesici.
- Sağ ol anne.
- Herhalde bozuk bir ampuldür oğlum.
Birisi bozuksa, diğerleri
de çalışmaz, bilirsin.
Yerinde olsam, hepsini
tek tek kontrol ederdim.
- Bunu yaptım baba. Ama...
- Eğer yardıma ihtiyacın olursa...
- ...bana seslen. Uyuyor olacağım.
- Sağ ol.
Üzgünüm baba. Yanmasalar
bile çok hoş duruyor.
Sağ ol tatlım.
- İyi denemeydi baba.
- Sağ ol Russ.
- Russ.
- Efendim?
- Her ampulü kontrol ettik, değil mi?
- Evet. Evet. Bundan eminim.
Ben de. Belki de tekrar yukarı
çıkıp hepsini tek tek...
Tüh! Saate bak. Yatmalıyım. Dişlerimi
fırçalayıp faremi beslemeliyim.
Hala yapmam gereken ödevlerim var.
Çamaşır yapılacak. Araba yıkanacak.
Ödenecek faturalar var...
Clark, çok geç kalma.
Çekil üstümden, seni küçük asalak.
MUTLU ANNELER GÜNÜ 1983
SEVGİLER, CLARK
Bu soğuk da nereden geliyor?
Kimse yok mu?
- Birkaç tane daha lazım...
- Çek ile öde.
- Tamam. Kart kullanmayayım mı?
- Hayır. Geri gelirse, sorun oluyor...
Russ!
- İmdat!
- Baba, Clark geliyor mu?
- Ben nereden bileyim?
- Evde mi?
Işıklarıyla vakit öldürmüyorsa,
evdedir herhalde.
Eminim bizimle alışveriş yapıp
yemek yemek ister.
Bir arabası daha var. Onu kullanır.
Bel ilacım için yemek yemeliyim.
Ellen! Hey! Ellen!
NOEL
Bu kıyafetleri çıkarıp, bir kadeh
şarap alıp, vücudunu öpmek istiyorum.
- Duş aldıktan sonra herhalde.
- Tabii ki.
- Sparky?
- Efendim tatlım.
Dışarıda olmanın bir sebebi var mı,
yoksa akrabalarından mı kaçıyorsun?
Hayır. Hala kontrol etmem gereken
birkaç yüz ampul kaldı.
Ben de Noel Baba, rengeyikleri ve
Mutlu Noeller tabelasını yakacağım.
Bu hoş durur. Hazır mısın?
- Davul sesini yapmamı ister misin?
- Hayır, gerekmez. Haydi bakalım.
Anlam veremiyorum.
Evin ışıkları çalışmıyor, acil
durum ışıkları çalışmıyor.
Fişi taktın mı?
Uzatma kablosu takılı olmadan
binlerce ampulü kontrol edeceğimi...
..aklın alabiliyor mu gerçekten?
Birden çok kablo kullandın, değil mi?
Belki de çocuklar kurcalamıştır.
Gidip bir daha bakayım.
Clark!
Todd! Bu ışık da ne?
Tatlım, sanırım ne olduğunu buldum.
YEDEK
NÜKLEER
Göremiyorum.
Hayır, hayır, hayır...
Aman Tanrım...
Bu halletmiş olmalı.
Ellen, tamir ettim!
Tanrım!
Millet! Çabuk dışarı çıkın!
Işıklara bakın!
- Bir havlu getir.
- Tamam!
- Bir dakika. Buna inanamıyorum!
- Nedir bu bağırtı?
Ne? Ama...
Neler oluyor burada?
Yirmi beş bin parıldayan ışık.
- Ne yapıyor, Clark?
- Hiçbir fikrim yok.
Ne?
Neler oluyor?
Bunun nesi var?
Kahretsin! Kahretsin!
Seni kahrolası ışık!
Haydi! Haydi! Yap!
Baba, çok güzel!
Halım!
- Clark, çok hoş.
- Anne.
Noel'ini geçirmek için
böyle bir evi hak ediyorsun.
- Harika olmuş Clark. Harika.
- Baba, baba, baba.
Dış ışıklandırma hakkında bildiğim
her şeyi sen öğrettin bana.
Teşekkürler, teşekkürler.
Russ. Audrey.
Sevgili, sevgili Francis.
Umarım bu, bayram neşene neşe ekler.
- Şahane olmuş.
- Evet.
Arthur. Art.
Baba.
- Burada olduğun için sağ ol.
- Küçük ışıklar parıldamıyor ama.
Biliyorum Art, ve fark
ettiğin için sağ ol.
Ev müthiş gözüküyor Clark.
Sağ ol Eddie. Umarım bayram
keyfini artırır. Sevgili Cathrine.
Eddie?
- Ev muhteşem olmuş Clark.
- Eddie?
Umarım bunu sırf bizim
için yapmadın Clark.
Çocuklar, gelin ve Clark Amca'nızın
eve ne yaptığına bakın.
Eddie?
Evet. Eğer unuttuysanız, bu Rocky.
- Bana bir öpücük verecek misin?
- Bunu sonraya saklasan daha iyi Art.
Dudağında, tanımlayamadıkları
bir mantar çıktı da.
- Ruby Sue'yu hatırlıyor musunuz?
- Evet.
Aman Tanrım!
- Gözleri artık şaşı değil.
- Çok ilginç, değil mi?
Kuyuya düştü ve gözleri şaşı kaldı.
Sonra bir katır tepti ve düzeldi.
Bilmiyorum.
Buradaki de gurur kaynağımız. Sümük.
Hoş bir isim, Ed.
Adını öyle koyduk çünkü
bir sinüs problemi var.
Sümük, yere yat ve Clark Amca'nın
karnını kaşımasına izin ver.
Aleti bununki kadar büyük olan
bir köpek görmemişsindir Clark.
Sorun değil Eddie.
İnanılmaz, değil mi?
Karnını kaşırsan...
..hayatının sonuna kadar seni sever.
Yapmasam daha iyi olur.
Ellerim yara dolu.
Sizi arayacaktık, ama Eddie
sürpriz yapmak istedi.
- Evet. Sürpriz oldu mu?
- Sürpriz mi Eddie?
Kafam halıya dikilmiş olarak uyansam
bile bu kadar sürpriz olmazdı.
Yeteri kadar yerimiz var.
Yeteri kadar havlumuz da var.
Her şeyden yeteri kadar var.
Karavanda durumumuz oldukça iyi.
Biraz sıkışık ama...
- ...zahmet vermek istemeyiz.
- Yeteri kadar yer var.
Bu kadar kibar olmayı bırak Ed.
Cathrine ve ben, orada
oldukça rahatız, bilirsiniz.
Ama belki de ufaklıklar
sizinle kalabilir.
O uzun yolculuktan sonra, biraz
özel vakit geçirmek iyi gelir.
Sen çocukların eşyalarını çıkar.
Muşambaları ve farelerini unutma.
Haydi. Sana evi göstereyim.
Audrey, sütlü kakao yapmama
yardım et. Hava soğuk.
Çok görkemli bir ağaç bu Clark.
Gerçek mi?
Evet. Evet, topraktan
kendim kazıp çıkardım.
- Gerçekten mi?
- Hey, çekil oradan. Sümük! Hey!
Merak etme Clark.
Ağacın suyu ona zarar vermez.
Evden çıkmadan önce,
yarım litre Pennzoil içti.
Ertesi sabah işemek için
ayağını kaldırdığında da...
O suyu içerse, ağaç kuruyacak.
Haydi, çık oradan.
- Sümük.
- Çık, çık, çık.
Çekil oradan.
Mutfağa git.
Mutfağa git ve yiyecek
bir şeyler bul. Haydi.
Şirin, değil mi? Esas sorun, kanında
biraz Mississippi bacak köpeği var.
Eğer azmışsa, bacağına yapışır
ve keyfine bakar.
Eğer şort giyiyorsan onu yanında
istemezsin, dediğimi anladın mı?
Bir tavsiyem var. Eğer yapışırsa,
işini bitirmesini beklemek en iyisi.
Oturma odamda olduğuna
inanamıyorum Eddie.
- Bu günün geleceğini hiç sanmazdım.
- Evet, ben de heyecanlıyım.
Büyük evlatlarımın
gelememesi çok üzücü.
Ben hallederim. Merak etme.
Ben yaparım.
Evet, kızım viski bağımlılığından
kurtulmak için bir klinikte.
Büyük oğlan, Allah bağışlasın,
kariyerine hazırlanıyor.
- Kolej mi?
- Sirk.
- Gurur duymalısın.
- Evet.
Evet, geçen sezon palyaço çarkına
sim dökücülük yaptı.
Sanırım gelecek yıl...
..insanların kilosunu tahmin edecek
veya Keçi Kadın'la birleşecek.
- Onu hiç gördün mü?
- Hayır.
Kulaklarının arkasında
büyüyen kocaman boynuzları var.
Evet, oldukça çirkin, ama iyi
bir kız. Ve harika bir ahçı.
İçkini tazeleyebilir miyim?
Yiyecek bir şey ister misin?
Issız bir yere götürüp
ölümüne bırakabilir miyim?
Hayır, gayet iyiyim Clark.
Burada olmaktan mutluyum.
Evet. Tekerlekli daireni
ne zaman aldın?
Ha, şunu mu?
O bir karavan.
Evet, evet. Bir arkadaşımdan ödünç
aldım. O benim evimi aldı...
..ben de karavanı aldım.
Çok şık bir araba, değil mi?
Evet. Yolun kenarında
çok hoş duruyor.
Evet, öyle. Ama sakın ona
tutkun olmaya başlama.
Çünkü gelecek ay buradan
giderken onu da alacağız.
18 Aralık
Bu figürlere bakması için
Ed Leftic'i buraya yolla.
Makine düzenliyor.
Harika bir bahane.
Düzenliyormuş!
Ben seni düzenlerim esas!
- Bay Shirley, mutlu Noeller.
- Kim o?
- Benim, Clark Griswold.
- Ne istiyorsun?
Karım ve ben sizin için özel
bir şey aldık. Bir hediye.
Masaya, diğerlerinin
yanına koy, dangalak.
Bu arada, umarım raporum ticaret
gösterisinde işe yaramıştır.
Eminim yaramıştır, Grisball.
Şimdi müsaade edersen, çok önemli bir
telefon görüşmesi yapıyorum.
Bana birini bağla.
Herhangi birini.
Beklerken de başkasını bağla.
Bu, şirketimin ürettiği yeni,
silikon bazlı bir mutfak cilası.
Yüzeyi, diğer yemek yağlarından
500 kat daha kaygan yapıyor.
Bununla, tepeden uçarak ineceğiz.
- Hiç bir kızağın üstünde denenmiş mi?
- Bildiğim kadarıyla hayır, Russ.
O şeyden sakın benim kızağımın
üstüne koyma Clark.
- Kafamdaki o metal levha var ya?
- Nasıl unutabilirim ki?
Onu değiştirmek zorunda kaldım çünkü
Cathrine mikrodalga fırınını her...
..kullandığında altıma işeyip
kim olduğumu unutuyordum.
Hastanede yerine plastik bir tane
koydular, diğeri gibi sağlam değil...
Kafamla zemin arasında sadece
hükümetin plastiği ile yokuş aşağıya...
..inmem doğru olur mu bilmiyorum.
- Sence bu umurumda mı Eddie?
- Plaka tam yivimin altında duruyor.
İşte burada, hiçbir şey yok.
Ama burası eğer içeri bükülürse,
saçım normal gözükmeyecek.
Evet, o duyguyu bilirim. Bunu ilk ben
deneyeyim, bakalım işe yarıyor mu.
- Dikkatli ol.
- Meraklanacak bir şey yok Eddie.
Yeni amatör eğlence kızağı hız
rekorunu kırmaya çalışan:
Clark W. Griswold Jr!
Unutmayın, bunu sakın evde denemeyin
çocuklar. Ben bir profesyonelim.
Görüşürüz millet. Haydi bakalım.
Sıkı tutun.
Kahretsin!
Bu harika! Harika! Harika!
Geberdim ben!
Dikkat edin!
Tombala.
21 Aralık
- Clark? Fazla mesai mi yapıyorsun?
- Selam Bill. Evet.
Son birkaç şeyi bitiriyordum.
Benim için yılın son günü.
Mutlu bir Noel geçir.
Sen de.
- İyi misin?
- Evet.
Bill, ikramiyeni aldın mı?
Oğlumla konuştum demin.
Şirket kuryesi eve bir şey getirmiş.
Sanırım odur.
Son ana kadar beklemek kadar berbat
bir şey yok, değil mi? Sen aldın mı?
Evde değilse, eminim yoldadır.
Eğer o ikramiyeyi almazsam,
borçtan şuraya batacağım.
Meraklanma. Gelecektir.
Mutlu Noeller.
Sana da.
Ben mi?
Noel Baba!
Clark Amca, sen Noel Baba mısın?
Ne?
Beni korkuttun.
Hayır, ben Noel Baba değilim.
Keşke olsaydım.
Neden uyanıksın tatlım?
- Rocky parmağımı ısırdı.
- Ne?
Neredeyse Noel zamanı
diye endişeleniyor.
- Endişeleniyor mu, heyecanlanıyor mu?
- Donuna sıçıyor.
- O kelimeyi kullanmamalısın.
- Pardon. Altına sıçıyor.
Anladım. İyi.
Endişeleniyor çünkü hediye alacak mı,
almayacak mı bilmiyor.
Bence endişelenmemeli,
sen de endişelenme.
Çünkü eğer usluysan,
Noel Baba'nın haberi olur.
Eğer ona inanırsan, ve annene
inanırsan, ve de babana...
İnanırsan.
Eğer bütün sene uslu olduysan, Noel
Baba sana bir şeyler getirecektir.
Bazen tüm o Noel Baba zırvalamasının
yalan olduğunu sanıyorum.
Eğer gerçekten varsa, neden geçen
sene bir bok almadık?
Hiç bir yaramazlık yapmadık,
ama yine de elimiz boştu.
Ben şahsen Noel Baba'nın gerçek
olduğunu biliyorum.
Ve birkaç gün içinde...
..sana bunu kanıtlayacağım.
Bilirsin, her sene bizim evimize
gelir. Onu gördüm.
- Gerçekten mi?
- Yemin ederim ki.
- İyi ki bizi ziyaret ettin.
- Buraya bayılıyorum.
Tuvalete gitmek için palto
giymene gerek yok.
Ve eviniz hep aynı yerde
park edilmiş.
Yatağa dönsen iyi olur.
Tamam. Sen neden uyumuyorsun?
Bir şey arıyordum sadece.
Bugün bir adamın eve bir mektup
getirdiğini görmedin, değil mi?
Hayır. Neden ki?
Sadece merak etmiştim.
Artık yatağa dön. Haydi.
Clark Amca, Noel Baba
olmadığına emin misin?
Eminim.
Cücelerinden biri
olacak param bile yok.
İki paket ordu yemeği!
Sonra kulağımdan çıkana kadar
bastırılmış domuz eti yedim.
Haydi oradan be!
- Kahvaltı etmeyecek misin?
- Havamda değilim.
Neye bakıyorsun?
Kış sabahının sakin ihtişamına.
Bayram havasının temiz
ve serin rüzgarına.
Ve kanalizasyonuma tuvaletini
boşaltan bornozlu bir hergeleye.
- Bokhane dolmuştu!
- Tabii.
- Bizim bokhanemize baktın mı tatlım?
- Clark, lütfen.
- O cahil birisi.
- Bu yasadışı.
Orası kanalizasyon. Gazla dolarsa,
yakınlarında kibrit yakana acırım.
Mutlu Noeller.
Bokhane dolmuştu.
Cathrine ve Eddie çocuklarına
hediye almadılar sanırım.
Eddie, Rocky'e, bu sene Noel Baba'nın
gelmeyeceğini söylemiş.
Evet. Ruby Sue da dün gece buna
benzer bir şeyler söyledi.
- Nasıl çocuklarına bir şey alamazlar?
- Yedi yıldır işsiz.
Yedi yıldır bir iş bulamadı mı?
Cathrine, bir idari mevkiye geçmek
için beklediğini söylüyor.
- Canlı yem işi nasıl gidiyor Eddie?
- Şikayetçi değilim. Sen nasılsın?
Aslında o kadar iyi değil.
Bir süre önce Hindistan'da bir sürü
insanı öldüren senin şirketin miydi?
Hayır. Onu kaçırdık. Hediye
alışverişini tamamladın mı bari?
Sana yalan söyleyemem Clark.
Gerçek şu ki, işler hiç de iyi gitmiyor.
Karavanı komşumdan ödünç aldığımı
söylemiştim ya? Hayır. O benim.
Orada yaşıyoruz. Evi, ahırı ve 5
hektarlık araziyi satmak zorundaydım.
Tek tuttuğum, 15 dönümlük alan,
domuzlar ve solucan çiftliği.
Keşke Cathrine'le benim, o hokey
oyuncularını beceren...
..TV vaizine yolladığımız
para elimizde olsaydı.
Peki ya çocuklar?
- Onun çocukları kendilerine bakar.
- Hayır, senin çocukların.
Şey, esas meret de bu zaten.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Buraya arabayla geldik.
Benzin parası Gurnee'de bitti.
Eddie...
Ellen ve ben, çocuklarına güzel
bir Noel geçirtmek istiyoruz.
- Clark, bunu yapamam.
- Hayır, hayır, ısrar ediyoruz.
Hayır. Sadaka kabul edemem ama.
Biliyorum bunu Eddie.
Bu sadaka değil. Siz ailemizsiniz.
- Bunu bilemiyorum.
- Haydi ama.
Eğer bana istediklerini söylemezsen,
gidip kendim bir şeyler alacağım.
Hay Allah.
Bu sürpriz oldu Clark.
Çok güzel bir sürpriz oldu.
Çok güzel bir sürpriz.
İşte ufak bir liste.
Alfabetik, Cathrine'le başlıyor.
Ve eğer çok zahmet olmazsa, ben de
sana bir şey almak istiyorum Clark.
Çok hoş bir şey.
24 Aralık
- Evinde yangın mı çıktı Clark?
- Hayır Bethany. Onlar Noel ışıkları.
- Beni itme Clark.
- İtmemeye çalışırım Bethany Teyze.
- Burası havaalanı mı Clark?
- İşte geldik!
Gris, ben ve Bethany senin için
harika bir hediye bulduk.
Lewis Amca, bana bir şey
almak zorunda değildiniz ki.
Kahretsin Bethany, farkına vardı.
Bu çok eğlenceliydi.
Araba gezintilerine bayılırım.
Florida'ya ne zaman taşındınız?
Ellen, hala Clark'la mı çıkıyorsun?
Bethany Teyze, bunu yapmamalıydın.
Hay Allah. Gaz mı çıkardım?
Tanrım, herkes odadan
kaçtı mı ki Bethany?
Hayır. Hediyelerden bahsediyor.
Hediye getirmemeliymişsin.
İnsan her gün yeni bir eve
taşınmaz ki ama.
Yeni bir eve tasınmadılar.
- Anne?
- Oturma odasına Russ.
Bu ev, eski evinizden daha da büyük.
Rusty hala orduda mı?
Bethany Teyze, neden Francis ve
Cathrine'le oturma odasına gidip...
- ...herkese merhaba demiyorsun?
- Herkese merhaba mı?
- Oturma odasında.
- Öyle mi demeliyim?
- Öyle demelisin.
- Herkese merhaba!
- Anne.
- Ne?
- Bu kutu miyavlıyor.
- Bir bakayım.
- Kendi kedisini paketlemiş.
- Mutfağa götürüp açıver.
- O zaman etrafta bir kedi gezinecek.
- Kutuda bırakamazsın.
Neden birisi bir kediyi paketler ki?
Aklı karışıyor Rusty. Onun ve Lewis
Amca'nın o kadar parası yok...
..bu yüzden de evindeki şeyleri
paketleyip hediye olarak veriyor.
Harika. Acaba ben ne aldım?
Bu paket akıyor.
- Limon.
- Bu jöle tatlısı. Ben alırım Eddie.
Neden oturma odasına gidip
keyfine bakmıyorsun? Russ?
Haydi evlat.
Gidip ablanı bulalım.
Başlamadan önce, bu Bethany Teyze'nin
80. Noel'i olduğu için...
..bence şükran duasını o okumalı.
Harika.
Ne tatlım?
Şükran!
Şükran mı? O 30 yıl önce öldü.
Şükran duasını okumanı istiyorlar.
Kutsama.
Amerika Birleşik Devletleri bayrağına
ve simgelediği, Tanrı'nın...
..huzurundaki bölünmez, özgür...
..ve adil cumhuriyete...
..sadık olacağıma ant içerim.
- Amin.
Cathrine, eğer bu hindi göründüğünün
yarısı kadar lezzetliyse...
..sanırım bizi büyük bir
ziyafet bekliyor.
Teşekkürler.
- Boynunu bana sakla, Clark.
- Pekala, Eddie.
Şuna bak.
Üzgünüm.
- Neden ağlıyorsun?
- Çok erken koyduk demiştim sana.
- Sadece biraz kuru. Güzel olmuş.
- Bana iyi gözüküyor.
İşte kalbi.
Bethany Teyze?
Kedin acaba jöle yiyor mu?
Kediyi bilmem ama benim
çok hoşuma gitti.
Çocuklar.
Haberlerde duydum, bir pilot Noel
Baba'yı New York'tan gelirken görmüş.
Ciddi misin Clark?
Art, bana biraz daha versene şundan.
Mükemmel olmuş.
- Ed?
- Efendim Clark.
Köpeğin nesi var?
Boğazındaki kemiği kusmaya çalışıyor.
Kustu. Artık iyi.
Belki masadan beslemesen
daha iyi olur.
Hayır, hayır.
Herhalde çöptekileri çıkarmıştır.
Hey Gris, eğer faydalı
bir şey yapmıyorsan...
..oturma odasından
puromu getir bana.
Başka bir şey ister
miydin Lewis Amca?
O yaşlı bir adam.
Bu onun son Noel'i olabilir.
Eğer böyle davranmaya devam ederse,
son Noel'i olacak.
Sanırım bu.
Tatlım?
- O prize çok fiş taktığını söyledim.
- Tanrım.
Ne o?
Hiçbir şey.
Gidip tatlımızı bitirelim.
Eğer o şeyin dokuz canı varsa,
hepsini birden harcadı artık.
Eğer bir sorun olmazsa Clark, bu
koltuğu dezenfekte etmek isterim.
Güzel, kaliteli bir parça.
Eğer sorması ayıp olmazsa,
fiyatı ne kadardı?
Bir koku alıyor musun?
Kızarmış kedicik.
Koltuk değil. Kanalizasyondan gelen
bir tür gaz gibi.
Lewis?
Ağacım!
Senin derdin nedir?
Bak ağacıma ne yaptın!
Lewis.
Zaten çirkin bir ağaçtı.
Hiç olmazsa artık acı çekmeyecek.
- Babam kafayı kaçıracak.
- Kimse kafasını kaçırmayacak.
Harika bir Noel geçireceğiz.
Ne istiyorsun?
Clark W. Grisman'a teslimatım var.
Aslında dün getirmem gerekiyordu...
..ama koltuğun arasına düşmüş,
ve görmedim. Üzgünüm.
Mutlu Noeller.
- İnanamıyorum.
- Nedir o?
Tımarhanedeki rezervasyonunu
teyit eden bir mektup mu?
Şirketimden.
- İkramiyen.
- İkramiyem.
Açsana Clarkie.
Aç.
Evet, umarım çok yüklüdür Clark.
Eminim öyle umarsın Eddie.
Korkmuştum...
Zırlayacak mısın, yoksa açacak mısın?
Sizlere bunu yarın söyleyecektim
ama artık gerek kalmadı.
Bu ikramiye çekiyle,
bir yüzme havuzu inşa edeceğim.
İşte bu. Büyük haber bu!
Aç!
Son zamanlarda biraz sinirli
olduysam kusura bakmayın.
Bu ikramiyeyi bekliyordum.
Zemini açtıklarında havuzun kurulması
için kaparo ödemem gerekiyordu.
Ve bu gelene kadar, hesabımda
o çeke yetecek kadar para yoktu.
- Yırt aç şu mereti baba.
- Evet.
Davul sesi. Şaka yapıyordum.
Eğer fazla artarsa, hepinizi açılış
töreni için buraya uçuracağım.
Ben yüzme bilmiyorum Clark.
Biliyorum Eddie.
Clark, sorun nedir?
Tatlım?
Tahmininden daha da mı yüksek?
Daha mı az?
Ne oldu?
Ayın Jölesi Kulübü'ne
bir yıllık üyelik.
Tanrım.
Clark, bu bir yıl
sürecek olan bir hediye.
Aynen öyle Edward.
Aynen öyle.
Üzgünüm. Clark...
Bu hayatımda, gözlerim bağlı olarak
mideme yediğim en büyük darbe. Lanet!
Oğlum.
Bu güzel. Bu güzel.
Bu güzel.
Hey!
Eğer bana son dakika hediyesi arayan
varsa, istediğim bir şey var.
Patronum Frank Shirley'i
bu gece, burada istiyorum.
Diğer zengin insanlarla Melody
Lane'deki mutlu bayram...
..uykusundan uyandırılıp buraya
getirilmesini istiyorum.
Kafasında kocaman bir kurdele ile.
Gözlerinin içine bakıp,
ona nasıl bir...
..cimri, yalancı, bir işe yaramaz,
kokuşmuş, düzenbaz...
..aşağılık, sinsi, bok yiyen,
piç kurusu, şişko...
..cahil, kan emici, köpek öpücü,
beyinsiz, ödlek, umutsuz, kalpsiz...
..kıçı büyük, patlak gözlü,
çarpık bacaklı, yamuk dudaklı...
..solucan beyinli bir bok torbası
olduğunu söylemek istiyorum!
Amin! Vay canına!
Baş ağrısı ilacı nerede?
- Gözü dönmüş bir ifade var suratında.
- Hawaii'ye gidelim demiştim sana.
Kapat o şeyi ve eve gir!
Ben onunla konuşurum anne.
Biliyor musun baba?
Düşünüyordum da.
İyi sohbetti baba.
Noel ağacı almadığımız için
biraz üzgün değil misin?
Pis, zahmetli, gereksiz ve
klişe olsalar bile.
Noel arifesinin bu saatinde
bir ağacı nereden bulacaksın ki?
Ne oldu?
Bu gerçekten gerekli miydi?
- Bir ağaca ihtiyacımız vardı.
- Sana hatırlatırım ki...
Bunun benim fikrim olduğunu. Hayır.
Hayır, bunun farkındayım tatlım.
Bir daha çıldırmadan önce bunu
kendine hatırlatır mısın?
Ben çıldırmadım ki.
Sadece bir sorunu çözdüm.
Bir tabuta ihtiyacımız vardı.
Yani, bir ağaca.
Noel arifesinde ağaç
satan yer bulamayız.
Lewis ağacımı yaktı, ben de en iyi
şekilde başka bir tane buldum. Voila.
- İyi misin?
- İyiyim tatlım.
Tırabzanı tamir ettim.
Bu ses de ne?
Duyuyor musunuz?
İlginç bir hayvan sesi.
Nitrogliserin fabrikasındaki çöp
kamyonunu bile duyamazsın sen.
Ben de duyuyorum.
Artık duymuyorum.
Neydi o? Aman Tanrım!
Sessiz olun! Susun!
Anne, kımıldama.
Oturma odasından çıkmasına
izin veremeyiz.
Eddie nerede? Genelde bu
kahrolası şeyleri yer o.
Artık değil Clark. Sincapların çok
kolesterollü olduğunu okudu.
Sağ ol Cathrine.
Yakalamaya çalışacağım.
- Russ!
- Buradayım baba.
Buradasın işte.
Git çekici getir.
Clark, çekiçle ne yapacaksın ki?
Paltonun altında yakalayıp
çekiçle döveceğim.
Ben de onunla gidiyorum.
Nora?
- Nora!
- Gitti mi?
Herhalde korkup ağacın
içine geri kaçmıştır.
Sincap!
- O sersemin suratına bir yumruk indir.
- Birden birine saldıramam.
Eğer bu olaylara bir son verecek
cesaretin yoksa, o zaman ben yaparım.
Gitti.
Aman Tanrım!
Sana ne oldu?
Mükemmel. Tanrım.
Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
Kimse gitmiyor.
Kimse bu aile Noel'ini bırakmıyor.
Hayır, hayır.
Hepimiz bu işin içindeyiz.
Bu, tam teşkilat, alarm dolu acil
bir bayram durumu.
Devam edeceğiz. Bing Crosby'nin Danny
Kaye'le tap dansı yaptığı günden...
..daha da mutlu bir Noel geçireceğiz.
Ve Noel Baba bu gece kıçını şu
bacadan içeri sokunca...
..bu tımarhanedeki en neşeli
hergeleleri bulacak.
Delirmişsin.
- Beni kızdırma Art.
- Clark?
- Artık bitti.
- Noel Baba'ya göre değil.
- Haydi oğlum.
- Bu işe karışma baba.
Clark, bence herkesin
eve gitmesi en iyisi.
- Olaylar daha da kötüleşmeden.
- Nasıl daha da kötüleşebilir ki?
Etrafına baksana Ellen.
Cehennemin eşiğindeyiz.
Oğlum?
Seni seviyorum.
Hepimiz seviyoruz.
Ama bu korkunç bir gece. Hiçbir şey
yolunda gitmedi. Bir felaket.
Tüm aileye karşı sinirlenmen her
şeyi daha da beter yapıyor.
Böyle davranmaması gereken,
iyi bir babasın sen.
Gelecek yıllarda, ailen, onlara
verdiğin sevgiyi hatırlamalı.
Ve mükemmel bir Noel için
ne kadar uğraştığını.
- Şey, ben...
- Eline yüzüne bulaştırdın.
Sorun değil. Olur böyle şeyler.
- Bizim bayramlarımız da felaketti.
- Evet.
Nasıl dayanırdın?
Jack Daniels bana çok yardım etmişti.
Seni seviyorum.
- Baba?
- Evet.
The Night Before Christmas'ı
okuyacak mısın?
Senin evin.
Senin Noel'in.
Ben emekli oldum.
"Çocuklar sıcacık yataklarına
sokulmuş uyuyorlardı...
..tatlı eriklerin görüntüleri
rüyalarında dans ediyordu.
Ve eşarbıyla annem ve kepimle ben...
..uzun bir kış uykusuna
dalmak üzereydik.
Birden bahçede öyle
bir gürültü koptu ki...
..yatağımdan fırlayıp
neler olduğuna baktım.
Pencereye doğru
yıldırım gibi koştum...
..perdeleri çektim ve camı açtım.
Taze karın üstündeki ay, aşağıdaki
nesnelere gündüz parıltısı veriyordu.
Birden aranan gözlerim minyatür
bir kızak gördü ve... "
Ve Eddie'yi, ve de bilekleri köpek
tasmasıyla bağlı pijamalı bir adamı.
Bu da ne...
Burada kalın.
Ho, ho, ho.
Mutlu Noeller Clark.
Özür dilemeye hazır mısın?
Evet memur bey,
sanırım kocam kaçırıldı.
O adam...
..mavi bir takım giyiyordu,
ve plakası Kansas'tandı.
Kocaman, iri yarı,
kaslı bir adamdı ve...
Hayatımda hiç böyle
bir duruma düşmedim.
Üzgünüm. Bu ailemizin
ilk adam kaçırışı.
Kovuldun. Ve telefon nerede?
Polisi arayacağım.
Biraz sakin ol dostum.
Clark'ın bu işle bir ilgisi yoktu.
Bu benim fikrimdi.
Pekala. O hala kovuldu,
ve sen de hapse gidiyorsun.
Hayır. Eddie, bu benim suçumdu.
İkramiyemi alınca sinirlerim bozuldu.
- Söylememem gereken şeyler söyledim.
- İkramiye mi?
Sen nasıl bir ikramiye aldın?
Bu sene ikramiyeleri kestim.
Evet. Söylediğin için sağ ol.
Bir çek bekliyordum.
Onun yerine bir jöle kulübüne üyeyim.
On yedi yıldır o şirketteyim. Bu yıl
hariç, her yıl bir ikramiye almıştım.
İkramiye vermek istemiyorsan
sorun değil!
Ama insanlar onu maaşlarının bir
parçası olarak beklerken...
- ...senin yaptığın şey...
- Kokuşmuş.
Sağ ol Russ.
Benim...
..kalbi beyninden büyük
ikinci kuzenim...
Teşekkür ederim Clark.
O masum. Bu suçu üstlenmekten
hiç çekinmiyorum.
Kendim ve bu Noel becerdiğin diğer
tüm personellerin adına.
Bak...
..bazen, bazı şeyler kağıt
üstünde iyi durur...
..ama gerçek insanlar üzerindeki
etkisini görünce görkemi yok olur.
Sanırım sağlıklı bir
net gelir için...
..güvendiğin insanları incitiyorsan,
bir anlamı kalmıyor.
Farkı yaratan şey insanlar.
Belirsiz insanlar, senin gibi.
Bu yüzden Carl...
..geçen sene ne aldıysan...
..yüzde 20 daha ekle.
Havuzumuz!
Baba.
Defol Todd.
Eğer girmek istiyorsan, kahrolası
kapıyı kırman gerekecek!
Herkese mutlu Noeller ve iyi geceler!
Kımıldamayın!
Siz değil, onlar!
Onlar!
Bu taraftan lütfen.
- Sanırım büyük bir hata yapıyorsunuz.
- Kımıldamayın dedim bayım.
Göz kırpabilir miyiz?
Frank.
- Helen!
- Tanrıya şükür iyisin.
Ben iyiyim.
Çok iyiyim.
Bu gece büyük bir yanlış anlama oldu.
Affedersiniz.
Burada işimizi halletmemiz için, siz ve
Bn Shirley dışarıya çıkmak ister misiniz?
Halledilecek bir şey yok.
Davacı değilim.
- Ne?
- Bu bir hataydı.
Hata mı? Frank tatlım,
sen kaçırıldın.
Yapmamam gereken bir şey yaptım
ve bu insanlar aklımı başıma getirdi.
Bu Clark Griswold ve ailesi.
Evimize hoş geldiniz.
Kalanına yani.
- B Ekibi'ni geri gönder.
- Burada neler oluyor?
Noel ikramiyelerini askıya alma
fikrimi hatırlıyor musun?
Yapamazsın. Tasarruf ettiğin
cimri yönteme bak sen!
Bu çok alçakça bayım. Eğer bir
hortumum olsaydı, sizi döver...
İkramiyeleri geri getiriyorum.
Bak!
Bak, bak!
Ruby Sue, tatlım.
- Bu Noel Baba.
- Ne? Ne oldu?
- Ne?
- Noel Baba'yı gördüğünü sanıyor.
Hayır, bu Noel yıldızı.
Ve bu geceki en önemli şey de bu.
İkramiyeler, hediyeler,
hindiler veya ağaçlar değil.
Bakın çocuklar...
..herkes için ayrı bir anlamı var.
Artık benim için olan
anlamını da biliyorum.
O bir Noel yıldızı falan değil.
Kanalizasyon rafine fabrikası ışığı.
Kanalizasyon gazı.
Onu sakın atma!
Maç başlasın!
Mutlu Noeller Sparky.
Mutlu Noeller tatlım.
Gel buraya.
Başardım.