-Kimsiniz siz?
-Biz üç bilgeyiz.
-Ne?
Sabahın 2'sinde bu kulübede
ne dolaşıyorsunuz?
Bu bana pek bilgece gelmiyor.
-Bizler müneccimiz.
-Doğudan geldik.
-Bu bir şaka mı?
-Bebeği kutsamak istiyoruz.
-Ona bir hürmet borcumuz var.
-Hürmet mi? Siz sarhoşsunuz!
İğrenç! Dışarı! Haydi, dışarı!
Paldır küldür gelip Doğulu falcı
masalı anlatıyorlar. Dışarı!
-Hayır, onu görmeliyiz.
-Gidip başka veledi kutsayın!
-Bizi bir yıldız yönlendirdi!
-Şişe olmasın? Haydi, dışarı!
-Onu görmeliyiz. Hediyeler getirdik!
-Dışarı!
Altın, tütsü, mürrüsafi!
Niye söylemiyorsunuz?
Orada.
Kusura bakmayın ortalık
biraz dağınık.
Mürrüsafi ne ki?
-Kıymetli bir pelesenk.
-Pelesenk mi?
Niye pelesenk vereceksin ki?
Onu ısırabilir!
-Ne?
-O tehlikeli bir hayvan!
-Yalağın içine dök!
-Tehlikeli değil!
-Şöyle kocaman...
-Hayır, hayır, hayır, bir merhem.
Pelesenk diye bir hayvan yok muydu,
yoksa uydurdum mu?
Demek müneccimsiniz, ha?
Söyleyin o zaman, nedir o?
Hangi burçtan?
-Oğlak.
-Oğlak, ha? Nasıl bir burçtur?
Allah'ın Oğlu.
Mesih'imiz.
Musevilerin kralı!
-Bu oğlak burcu, değil mi?
-Hayır, hayır, sadece o!
Ben de, yoksa onlardan bir sürü
olurdu diyecektim.
-Ona ne diye hitap ediyorsun?
-Brian.
Sana tapıyoruz, Brian,
hepimizin efendisi.
Sana hürmet ediyoruz, Brian,
ve Allah'a, Babamıza. Amin.
-Sık yapar mısınız?
-Neyi?
-Bu kutsamayı.
-Hayır, hayır. Hayır.
Şey, yolunuz düşerse,
yine uğrayın.
Altın ve tütsü için
çok teşekkürler...
...ama bir daha sefere mürrüsafi
getirmeseniz olur, tamam mı?
Teşekkürler. Hoşça kalın.
Ne kadar iyilerdi, değil mi?
Kafayı üşütmüşler ama olsun,
şuna bak!
Dur. Dur, benim o! Hey! Hey!
Kapa çeneni!
Brian
Brian dedikleri bebek
Büyüdü
Büyüdü, büyüdü daha da büyüdü
Büyüdü ve oldu
Brian isimli bir oğlan
Kolları ve bacakları vardı
Elleri ve ayakları da
Bu oğlan
Adı Brian olan
Ve büyüdü
Büyüdü, büyüdü ve daha da büyüdü
Büyüdü ve oldu
Evet, büyüdü ve oldu
Brian isimli bir delikanlı
Ve suratı sivilcelendi
Evet, suratı sivilcelendi
Ve sesi inceldi
Ve bir şeyler büyümeye başladı
Genç Brian'da ve belli olmaya başladı
O kesinlikle
Brian denen bir kız değildi
Ve tıraş olmaya başladı
Hem de mastürbasyon yapmaya
Kızları görmek istedi
Dışarı çıkıp, sarhoş olmak
Brian denen bir adam
Bu Brian denen adam
Brian dedikleri adam
Brian
Dedikleri adam
GÜNEY FİLİSTİN M.S.33
CUMARTESİ ÖĞLEDEN SONRA
NEREDEYSE ÇAY SAATİ
Onun Allah olduğunu
bilenler mukaddestir.
Kederli olanlar
mukaddestir.
Onlar teselli bulacaklardır.
İyi huylular mukaddestir.
Dünya onların olacaktır.
Doğrunun zaferini görmek için aç ve
susuz kalanlar mukaddestir.
Onlar tatmin olacaklardır.
Kalpleri temiz olanlar
mukaddestir.
Onlar Allah'ı göreceklerdir.
-Biraz bağır!
-Sessiz ol anne!
Hiçbir şey duyamıyorum ama.
Haydi bir taşlamaya gidelim.
-Taşlamaya her zaman gidebilirsin.
-Haydi gel, Brian.
Sessiz olur musun?
Burnunu karıştırma!
Hayır. Kaşıyordum.
Karıştırıyordun, o bayanla
konuşurken.
-Karıştırmıyordum!
-Uzatma. Kes artık.
-Rica etsem? Hiçbir şey duyamıyorum.
-Bana "rica etsem" falan deme.
-Kocamla konuşuyordum.
-Başka yerde konuş.
-Hiçbir bok duyamıyorum.
-Karıma küfretme.
Çenesini kapatsın ki duyalım
diyordum, koca burun.
Kocama "koca burun" diyemezsin.
-Ama koca bir burnu var.
-Sessiz olur musunuz, lütfen?
-Ne dedi?
-Koca burunla konuşmakla meşguldüm.
Galiba,
"Peynirciler mukaddestir" dedi.
Peynircilerin
ne özelliği var ki?
Kelimenin anlamına bakma.
Süt ürünleri imalatı yapan
herkesi kastediyor.
Konuşup durmasan bunu
duyacaktık, koca burun.
Bir daha öyle dersen
suratını dağıtırım!
Dinle, belki "Koca burunlular
mukaddestir" der.
Rahat bırak onu.
Sen de fena değilsin, burun surat.
Nerelisiniz? Burun Şehir'den mi?
Bir daha söylersen, seni
cehennemin dibine yollarım!
Konuşmana dikkat et!
Ve burnunu karıştırma!
Karıştırmayacaktım.
Ona yumruk atacaktım!
Duydunuz mu? Yunanlılar mukaddesmiş.
-Yunanlılar mı?
-Sanırım dünyanın varisi olacak o.
-Adını duyan oldu mu?
-Kimseye yumruk atmayacaksın.
-Bana "koca burun" derse atarım!
-Kapa çeneni, koca burun!
Pekala. Seni uyardım.
Sana öyle bir patlatacağım ki...
Sabırlılar diyormuş.
Sabırlılar mukaddestir.
Bu güzel, değil mi? Övüldüklerine
sevindim. Çok çekiyorlar genelde.
Dinle, ben gerçeği söylüyorum,
çok büyük bir burnun var.
Seninle işim bittiğinde senin
burnunun eni üç metre olacak!
Sana kim vurdu? Calut'un ağabeyi mi?
-Tamam, bu son uyarın.
-Artık sesini kes.
Sürtük, çekilsene.
Ayrılın!
-Haydi, taşlamaya gidelim.
-Tamam.
Mukaddeslik statükoya ilgisi olan
herkes için gibi, değil mi Reg?
İsa'nın takdir etmekten kaçındığı
şey sabırlıların sorunlu olduğu.
Evet, evet. Kesinlikle Reg. Evet.
Haydi Brian, yoksa biz gitmeden
onu taşlamış olurlar.
Tamam.
Hey, çekil üzerinden. Bu çok iğrenç.
Memur bey, müdahale edin.
lrza tecavüz. Koca burunlu herifin
suçu. İlk o başlattı.
Bu sakalı takmaktan nefret ediyorum.
-Neden taşlama kadınlara yasak?
-Öyle yazıyor, ondan.
-Sakal, bayan?
-Taşlamaya falan gidecek vaktim yok.
Yine hastalandı.
-Taş, bayım?
-Yerlerde bir dolu var.
Bunlar gibisi yok bayım. Şuna bakın.
Kaliteyi hissedin. El yapımı.
Pekala. Bize iki tane sivri uçlu,
bir tane de büyük düz ver.
Düz bir tane alabilir
miyim anne?
Pardon. Baba.
Pekala. İki sivri, iki düz,
bir paket de çakıl.
Çakıl paketi.
Bugünkü iyi olacak.
-Buralı biri.
-Güzel.
İyi eğlenceler.
Matthias, Gath'ın ikinci emrinin
oğlu...
-Evet mi diyeceğim?
-Evet!
...kasabanın yaşlıları
tarafından suçlu bulundun...
...Allah'ın ismini dile getirmek...
...ve hakkında kötü konuşmaktan...
...taşlanarak öleceksin!
Bakın, harika bir yemek yedim,
ve karıma sadece şunu söyledim:
Bu balık parçası tam
Yehova'ya layıktı.
Allah'a küfür etti! Yine etti!
-Onu duydunuz mu?
-Evet! Evet, duyduk!
Gerçekten.
Bugün burada hiç kadın var mı?
Güzel. Bana verilen yetkiye...
...dayanarak...
Durun! Daha başlamadık.
Haydi! Kim attı onu?
Kim attı o taşı? Haydi!
O kadın! O kadın!
O adam! O adam! O adam!
Pardon, başladık sandım.
-Arkaya geç.
-Of be.
Hep biri çıkar, değil mi?
-Evet, nerede kalmıştık?
-Bence sadece Yehova demek...
-...Allah'a küfür sayılmamalı.
-Yine dedi! Yine dedi!
Durumunu daha da kötüleştiriyorsun!
Daha mı?
Nasıl daha kötüsü olabilir?
Yehova! Yehova! Yehova!
Seni uyarıyorum!
Bir kez daha Yehova dersen...
Evet! Kim attı onu?
Haydi! Kim attı onu?
O! O! O!
-Sen mi attın?
-Evet.
-Pekala...
-Sen de Yehova dedin.
Durun. Durun. Keser misiniz şunu?
Kesin!
Dinleyin. Ben bu düdüğü çalana kadar
kimse kimseyi taşlamayacak.
Anlaşıldı mı?
Hatta ve hatta, ki bunu kesinlikle
kavramanızı istiyorum...
...Yehova denilse bile.
İyi atış!
-Benim burnum büyük mü anne?
-Seks düşünmekten vazgeç.
-Düşünmüyordum.
-Aklın hep orada.
Sabah, öğle ve akşam.
Kızlar bundan hoşlanır mı,
kızlar böylesini sever mi?
Çok mu büyük, çok mu küçük?
-Cüzamlıya bir sadaka.
-Cüzamlıya sadaka.
Eski bir cüzamlıya bir sadaka.
Kahrolası eşek sahipleri, hepsi aynı,
değil mi? Hiç bozuk paraları yok.
İşte iyi bir tane geliyor.
-Eski bir cüzamlıya bir altın yok mu?
-Yok ol.
Eski cüzamlıya bir altın yok mu?
Altın mı? Aylık kazancı, o kadar değil.
-Yarım altın o zaman?
-Hayır, defol.
-Koca burun, pazarlık edelim.
-Ne?
Diyelim ki sen bir sikkeden açtın,
ben 2000'den, ve 1 800'de anlaştık.
-Hayır.
-1 7 50?
-Defol!
-1 7 40?
-Onu rahat bırak.
-Tamam. İki sikke, sadece iki.
-Bu eğlenceli, değil mi?
-Bak, para vermeyecek.
Çek git şimdi!
Pekala, son teklif,
eski cüzamlıya yarım sikke?
-Eski cüzamlı mı dedin?
-Evet bayım.
1 6 yıl çan kulesindeydim
ve gururluyum.
-Ee, sonra ne oldu?
-İyileştim, bayım.
-İyileştin mi?
-Mucize. Tanrı sizi korusun.
-Kim iyileştirdi?
-İsa, efendim.
Geçinip gidiyordum,
işimle ilgileniyordum.
Bir anda, o geldi ve
beni iyileştirdi.
Cüzamlı bir iş sahibiyken,
geçim kaynağım elimden gitmiş oldu.
İyileştin, dostum.
Lanet iyileştirici.
Ona tekrar cüzamlı olmak istediğini
söyle o zaman.
Bunu yapabilirim bayım.
Herhalde.
Ona hafta içi bir ayağımı hafif topal
yapabilir mi, soracaktım.
Dilenciliğe uygun bir şey, ama
cüzam değil, o çok fena.
Brian. Gel odanı temizle.
-Al.
-Sağ olun. Sağ...
-Hayat hikayeme yarım dinar mı?
-Kimilerini asla memnun edemezsin.
Aynısını İsa da söyledi, bayım.
İyi günler.
Merhaba memur bey.
Hemen geliyorum,
tamam mı hayatım?
Ne işi var burada?
-Başlama, Brian. Git odanı temizle.
-Lanet Romalılar.
Bak Brian. Onlar olmasaydı,
bunlara sahip olamazdık.
-Bunu sakın unutma.
-Romalılara bir borcumuz yok.
Bu pek doğru değil, değil mi Brian?
Ne demek bu?
Hani bana
sormuştun ya...
-Burnumu mu?
-Evet, öyle olmasının bir nedeni var.
Nedir?
Sana bunu uzun zaman önce
anlatmalıydım, ama...
Pekala, Brian...
-...baban Bay Cohen değil.
-Olduğunu hiç düşünmedim.
Kes arsızlığı!
O bir Romalıydı, Brian.
Roma ordusunda bir yüzbaşıydı.
-Yani sana tecavüz mü etti?
-Şey, ilk başta evet.
-Kimdi?
-Adı Haylazyus Maximus idi.
Bana dünyaları
vaat etmişti.
Beni Roma'ya götürecekti,
Forum'da bir ev...
...köleler, eşek sütü...
...yiyebileceğim kadar altın.
Sonra, işi bitince
beni ortada bırakıp gitti.
Aşağılık herif.
Evet, bir daha onlara
"lanet Romalılar" derken...
-...onlardan biri olduğunu unutma.
-Ben Romalı değilim anne.
Olmayacağım da. Ben İbraniyim,
Yahudiyim, Museviyim, kanca burunum.
Ben bir kaşerim, anne. Kızıl Deniz'in
yayalarındanım ve bundan gururluyum!
Seks, seks, seks, tek düşündükleri
bu, değil mi?
Evet, siz nasılsınız memur bey?
KOLEZYUM, KUDÜS
ÇOCUKLAR MATİNESİ
Bayanlar ve baylar,
sıradaki mücadele...
...Makedonyalı bebek ezici,
Frank Goliath ile...
...Boris Mineburg arasındadır.
Teşekkürler bayan.
Tarlakuşu dili. Çalıkuşu ciğeri.
İspinoz beyni.
Jaguar kulakmemesi.
Kurt-meme ucu kızartması.
Sıcakken alın. Çok güzeller.
Hecin gevreği, yarım dinara.
Toskana yarasası kızartması...
Bence, Reg, bizim grup gibi,
her anti-emperyalist grup...
...ilgi yozlaşmazlıklarını kendi
sınırları içinde yansıtmalıdır.
-Katılıyorum. Francis?
-Judith'in görüşü çok geçerli...
...şunu unutmamak gerekir ki,
doğal olarak her erkeğin...
-Kadının.
-...ya da kadının...
-...erkekliğini...
-Kadınlığını.
-Katılıyorum.
-Sağ ol, erkek kardeşim.
-Kız kardeşim.
-Ya da kız kardeşim...
Nerede kalmıştım?
-Galiba bitirdin.
-Evet.
-Her erkek doğal olarak...
-Ya da kadın.
Kes kadın demeyi Stan.
Bizi şaşırtıyorsun.
Akımımızda yer almak
kadınların en doğal hakkı.
Neden kafayı kadınlara
taktın Stan?
Çünkü kadın olmak istiyorum.
Ne?
Kadın olmak istiyorum.
Şu andan itibaren, hepinizin bana
Loretta demesini istiyorum.
-Ne?
-Bir erkek olarak hakkım.
Peki neden Loretta olmak
istiyorsun, Stan?
Bebek yapmak istiyorum.
Bebek mi yapmak istiyorsun?
Bebek sahibi olmak
her erkeğin hakkıdır, eğer istiyorsa.
-Ama senin bebeğin olamaz.
-Bana baskı yapma.
Sana baskı yapmıyorum Stan.
Senin rahmin yok ki.
Cenin nerede yaşayacak?
Onu bir kutuya mı koyacaksın?
Benim bir düşüncem var. Kabul
edelim ki onun bebeği olamaz...
...rahmi olmadığından, ki bu kimsenin
suçu değil, Romalıların bile.
-Ama bebek sahibi olmaya hakkı var.
-İyi düşündün, Judith.
O zalimlerle bebek hakkın için
savaşacağız kardeşim. Kız kardeşim.
-Neye yarar?
-Ne?
Bebeği olamayacaksa, bebek sahibi olma
hakkı için neden savaşalım?
Zulme karşı mücadelemizin
simgesi olsun diye.
Bu onun gerçeğe karşı mücadelesinin
simgesi.
-Çık buradan. Çık.
-Orası çok tehlikeli.
Tarlakuşu dili. Susamuru burnu.
Kedi dalağı.
-Kabuklu yemiş var mı?
-Yok.
-Çalıkuşu ciğeri, porsuk dalağı...
-Hayır, hayır, hayır.
-Susamuru burnu?
-Romalı pisliği istemem.
-Niye düzgün yiyecek satmıyorsun?
-Düzgün yiyecek mi?
-Evet, emperyalist yiyecek yerine.
-Beni suçlamayın. Bunu ben istemedim.
-İyi, bir paket susamuru burnu ver.
-İki olsun.
-İki.
-Teşekkürler, Reg.
-Musevi Halkın Cephesi misiniz?
-Siktir.
-Ne?
-Musevi Halkın Cephesi.
Biz Musevi Cephesi Halkı'yız.
-Musevi Halkın Cephesi, Tanrım!
-Hergeleler.
-Grubunuza katılabilir miyim?
-Hayır, ikile.
Bunu satmayı istemedim. İş sadece.
Romalılardan ben de nefret ediyorum.
-Emin misin?
-Kesinlikle.
Romalılardan zaten nefret ediyorum.
MCH'ye katılmayı gerçekten istiyorsan
Romalılardan çok nefret etmen gerekir.
Ediyorum.
-Öyle mi, ne kadar?
-Çok.
Tamam, girdin. Dinle...
...Romalılardan daha çok nefret
ettiklerimiz Musevi Halkın Cephesi.
-Bölücüler.
-Ve Musevi Popüler Halkın Cephesi.
-Evet.
-Bölücüler.
-Ve Musevi Cephesi Halkı.
-Evet. Bölücüler.
-Ne?
-Musevi Cephesi Halkı. Bölücüler.
Musevi Cephesi Halkı biziz.
-Ben Popüler Cephe'yiz sanıyordum.
-Halkın Cephesi.
Popüler Cephe'ye ne oldu Reg?
Orada.
Bölücü!
Galiba kalp krizi
geçirmek üzereyim.
Çok korkunç.
-Adın ne senin?
-Brian. Brian Cohen.
Sana bir iş verebiliriz, Brian.
ROMALI
Nedir bu?
Romanes eunt domus?
Adı Romanes olanlar evi gitsin?
"Romalılar eve gidin" yazıyor.
Hayır. Romalı'nın Latince'si ne?
-Haydi.
-Romanus?
-Sonu?
-Anus?
Anus'ün çoğul hali?
-Ani?
-Romani.
-Eunt? Eunt nedir?
-Gidin.
-Gitmek fiilini çek.
-Ere, eo, is, it, imus, itis, eunt.
Yani eunt?
Üçüncü çoğul, geniş zaman.
"Onlar giderler"
Ama "Romalılar eve gidin" bir emir,
yani kullanman gereken?
-Emir belirten!
-Ki o da?
-Şey, -i.
-Kaç Romalı var?
-Çoğul, çoğul. lte. lte.
-lte.
Domus? Yalın mı?
"Evi gidin" Bir yere gidişle ilgili,
değil mi çocuğum?
-e halinde! -e halinde değil,
-e halinde değil, efendim!
-i halinde! -i halinde!
Domum, efendim. Ad domum.
-Şuradaki domus ne hali?
-de hali, efendim.
-Yani?
-Domum!
Domum.
-Anlaşıldı mı?
-Evet, efendim.
-Bunu 100 kere yaz.
-Evet, efendim. Sağ olun. Yaşa Sezar.
Gün doğana kadar bitmezse,
hayalarını keserim.
Sağ olun, efendim. Sağ olun.
Yaşasın Sezar, efendim.
Bitti.
Tamam. Bir daha yapma.
Hey. Lanet Romalılar.
İçeri, yeraltı ısıtma sisteminden
gireceğiz...
...oradan ana seyirci
salonuna...
...ve Pilate'ın karısının
yatak odasına.
Karısını kaçırdıktan sonra,
Pilate'a onun elimizde...
...olduğunu ve taleplerimizi hemen
uygulamasını söyleyeceğiz.
-Sorusu olan?
-Taleplerimiz tam olarak ne?
Pilate'a, emperyalist Roma'yı
parçalaması için iki gün vereceğiz...
...eğer kabul etmezse,
karısını öldüreceğiz.
-Kafasını mı keseceğiz?
-Her yerini.
Saat başı, her saat parça yollarız.
Ciddi olduğumuzu göstereceğiz.
Ve, onu keserken tüm sorumluluğun
onlarda olduğuna işaret edeceğiz...
...ve şantaja
boyun eğmeyeceğimize.
Şantaj yok!
Bizleri çok sömürdüler, alçaklar.
Elimizdeki her şeyi aldılar.
Hem sırf bizden değil! Babamızdan,
ve babamızın babasından.
-Ve babamızın babasının babasından.
-Evet.
-Babasının babasının babasından da.
-Tamam, uzatma.
Peki bize karşılığında
ne verdiler?
Sukemeri mi?
-Ne?
-Sukemeri.
Evet, onu verdiler.
Doğru, evet.
Ve sıhhi tesisat.
Evet, sıhhi tesisat Reg.
Şehrin eski halini hatırlasana.
Evet, sukemeri ve sıhhi tesisat
Romalıların yaptığı iki şey.
-Ve yollar.
-Evet, yollar da var.
Yollardan bahsetmeye
gerek bile yok, değil mi?
Sıhhi tesisat, sukemeri
ve yollar dışında...
-Sulama.
-Tıp.
-Eğitim.
-Evet, pekala, bu kadar yeter.
Ve şarap.
Eğer Romalılar giderse
şarabı çok ararız Reg.
Halk hamamları.
Artık geceleri yollarda yürümek de
güvenli.
Düzeni korumayı biliyorlar.
Açık konuşalım ki, böyle bir yeri
ancak onlar idare eder.
Pekala, sıhhi tesisat, tıp, eğitim,
şarap, düzen koruma...
...sulama, yollar, içme su sistemi,
ve halk sağlığı...
...dışında, Romalılar
bizim için ne yaptı?
-Barış getirdiler?
-Barışmış. Kapa çeneni!
Ben zavallı biriyim. Gözlerim zayıf.
Bacaklarım yaşlı ve çarpık.
-Tamam, Matthias.
-Temiz.
Reg nerede?
Reg. Reg. Judith.
-Ne oldu?
-İlk darbe yapıldı.
-Sloganı bitirdi mi?
-100 kere.
30 metre yüksekliğinde harflerle,
sarayın tüm çevresinde.
Harika.
Harika. Beceriklilere ihtiyacımız
var, ama bize katılmadan şunu bil:
Aramızda, bu ülkeyi
Romalıdan kurtarmak...
...için ölümü göze almayacak yok.
Şey, bir tane var.
Evet. Bir tane var. Onun dışında
çok sağlamız. Bizimle misin?
Evet.
Şu andan itibaren, senin adın,
"Brian adında Brian" olacak.
Pilate'ın sarayındaki baskını
anlat ona Francis.
Evet. Plan şu:
Burası, Sezar Meydanı'ndaki
saray.
Komando birliğimiz
Fish Caddesi'nden yaklaşarak...
...kuzeybatıdaki ana
kanalizasyon kanalına girecek.
Soran olursa, bir k onferansa giden
kanalizasyon işçileriyiz.
Reg, yüce liderimiz
ve MCH'nin kurucusu olarak...
...kanalizasyonun başında
koordinasyonu sağlayacak...
...ama şahsen bir terör hareketinde
bulunmayacak, çünkü beli sakat.
-Bizimle gelmeyecek misin?
-Dayanışma, kardeşim.
Evet, tabii. Dayanışma, Reg.
Lağıma girince,
zamanlama çok önemli olacak.
Sonra, bir Roma ziyafeti var,
o yüzden hızlı olmalıyız...
... ve güzel sandaletlerinizi
giymeyin.
Sola dönünce, Sezar Agustüs
Anıtsal Lağımı'na giriyoruz.
Buradan da yeraltı ısıtma
sistemine gireceğiz.
Burası yeni döşendi. Teröristler,
silahlarınıza dikkat edin.
Şimdi Pilate'ın seyirci odasının
tam altında olacağız.
İşte, tam o sırada
Habakkuk sivri aletini çıkaracak.
Özgür Galya Kampanyası.
Musevi Cephesi Halkı.
Resmi olanlar.
-Sizin grubun burada işi ne?
-Pilate'in karısını kaçıracağız.
-Biz de.
-Ne?
O bizim planımız.
-Biz daha önce geldik.
-Ne demek bu?
-Biz daha önce planladık.
-Öyle mi?
Evet, iki yıl önce.
-Evet.
-Bütün taleplerinizi hazırladınız mı?
-Tabii ki.
-Ne peki onlar?
-Sana söylemem.
-Külahıma anlat.
Konu bu değil.
Biz daha önce planladık.
-Hiç de bile.
-Öyle.
-Hayır, değil.
-Yaptık!
Alçaklar, biz bunu
aylardır planlıyoruz.
Çok yazık, balık-surat.
-Pekala.
-Seni sinsi...
Kardeşler! Kardeşler!
Birlikte mücadele etmeliyiz!
Öyle yapıyoruz.
Kavga etmemeliyiz!
Ortak düşmana karşı
birleşmeliyiz!
Musevi Halkın Cephesi'ne mi?
Hayır, hayır, Romalılara!
-Evet, tabii.
-Evet.
-Doğru söylüyor.
-Dikkat!
Dikkat.
-Evet! Nerede kalmıştık?
-Yumruk atacaktın.
Ah, evet!
Kardeşler!
Çekil!
-Seni şanslı herif.
-Kim o?
-Seni şanslı, şanslı herif.
-Ne?
-Gardiyanın gözdesi oldun, değil mi?
-Ne demek bu?
Eline birkaç sikke
sıkıştırmışsındır, ha?
Sikke sıkıştırmak mı?
Yüzüme tükürdü, gördün!
Ben yüzüme tükürülsün diye
neler vermezdim?
Geceleri bazen asılıyken uyanırım,
yüzüme tükürüldüğünü hayal ederim.
Dostane bir hareket sayılmaz.
Bana kelepçe taktılar!
Kelepçe!
Benim için cennet...
...birkaç saatliğine kelepçe takmama
izin verilmesidir.
Güneşin, senin kıçından doğduğunu
sanıyor olmalılar, evlat.
Rahat bırak beni, çok çektim!
Çok mu çektin?
Ben beş yıldır buradayım...
...ve beni daha dün düz bir şekilde
astılar! O yüzden bana...
Pekala, pekala.
Seni, her şeye gücü yeten
Allah falan sanıyor olmalılar.
-Bana ne yaparlar?
-Çarmıha gerilerek kurtarırsın bence.
-Çarmıha gerilmek mi?
-Evet. İlk suç.
-Çarmıhla kurtarmak mı? Bu...
-Romalıların yaptığı en iyi şey.
-Ne?
-Evet, tabii.
Çarmıha gerilme olmasaydı,
bu ülke perişan olurdu.
-Gardiyan!
-Çivileyin derim ben!
-Biraz akıl çivileyin!
-Ne istiyorsun?
-Beni başka bir hücreye koyun.
Şuna bakın! Amma da kayırıyor!
-Kes sesini.
-Pardon.
Durumumu düşün.
Beni beş yıl önce buraya astılar.
Her gece 20 dakikalığına
indirip...
...tekrar asıyorlar.
Ki suçum yanında bence bu
adil bir ceza.
En azından bana, Romalılara
saygı duymayı öğretti...
...kurallara uymadan
çalışmayarak...
...bu hayatta hiçbir yere
gelinemeyeceğini öğretti...
Kapa çeneni!
-Pilate seni görmek istiyor!
-Beni mi?
-Haydi!
-Pilate mı? Beni niye görmek istesin?
Herhalde ne şekilde çarmıha gerilmeyi
tercih edeceğini soracaktır.
-İyi espriydi, yüzbaşı. Sevdim.
-Kapa çeneni!
Tamam. Tamam.
Romalılar müthiş bir ırk. Müthiş.
-Yaşasın Sezar.
-Yaşasın.
Tek bir kurtulan var, efendim.
Onu yere atın.
-Ne, efendim?
-Onu yere atın.
Adın ne senin, Yahudi?
-Brian, efendim.
-Brian, ha?
Hayır, hayır, Brian.
Keratanın cesareti varmış.
-Neyi, efendim?
-Cesareti.
Evet, yaptı, efendim.
Hayır, hayır, cesareti.
Gözü peklik, cüretkarlık.
Neredeyse 1 1 , efendim.
Evet...
-Bize baskın mı yapmak istedin?
-Ne, efendim?
Vur ona yüzbaşı, çok kuvvetlice.
Ve yere mi atalım, efendim?
-Ne?
-Yine yere mi atalım, efendim?
Evet. Yere atın, lütfen.
Evet, Yahudi serseri...
Ben Yahudi değilim, Romalıyım.
-Bir Romalı mı?
-Hayır, hayır, Romalı.
Baban Romalıydı demek.
Kimmiş?
Kudüs garnizonunda
bir yüzbaşıymış, efendim.
Öyle mi?
-Adı neymiş?
-Haylazyus Maximus.
Yüzbaşı, garnizonda bu isimde
biri var mı?
Hayır, efendim.
Çok eminmişsin gibi söyledin.
Baktın mı?
Hayır, efendim.
Bence bu bir şaka efendim.
"Gerzekyus Soddus" ya da
"Azmanyus Sikus" gibi efendim.
Azmanyus Sikus'un nesi komik ki?
O bir şaka ismi, efendim.
Roma'da çok yakın bir arkadaşım var,
adı Azmanyus Sikus.
Susun! Bu ne küstahlık?
Bu şekilde davranmaya
devam edersen, kendini...
...gladyatör
okulunda bulursun.
Ben artık gidebilir miyim, efendim?
Azmanyus Sikus bunu duysun da görün.
-Tamam! Götürün onu!
-Efendim, o...
Hayır, bir haftada
kudurmuş vahşi hayvanlarla savaşacak!
Evet, efendim. Haydi, gel bakalım.
Basit bir askerin arkadaşlarımla
alay etmesine izin veremem!
Şu arkadaşımdan bahsederken...
...başka...
...kıkırdamak isteyen var mı...
...Azmanyus...
...Sikus?
Peki ya siz?
Bu ismi...
...gülünç buluyor musun...
...Azmanyus...
...Sikus?
Bir de karısı var.
Onun adı ne, biliyor musunuz?
Onun adı...
...Sidikliya.
Sidikliya Popoyus. Kesin!
Ne bu haliniz?
Bu kadar küstahlık ve şamata
yeter!
Sessiz olun!
Siz kendinize muhafız mı diyorsunuz?
Yakalayın! Yakalayın!
Hemen yakalayın onu!
Seni şanslı herif.
Ve hayvanın kafası
kocaman ve siyah olacak...
...ve gözleri. Kırmızı olacak,
canlı yaratıkların kanından!
Ve Babil fahişesi üç kafalı yılana
binecek...
...ve tüm ülkede
pürüzler çıkacak.
Ve şeytan dokuz başlı bir kılıç
taşıyacak!
Dokuz başlı! İki değil,
beş değil, yedi değil, dokuz başlı!
Bu kılıcı bütün günahkarlar
üzerinde kullanacak. Mesela sizin.
-Boynuzlar başında olacak...
-Uşağı, Hebediah vasıtasıyla...
...işlerin kötüye gittiği
dedikoduları yayılmaya başlayacak...
...ve eşyaların nerede olduğu
hakkında karışıklık çıkacak.
Ve kimse, o eki olan
hasır tabanlı küçük şeylerin...
...yerini bilmeyecek.
O sırada, bir dost,
bir dostunun çekicini kaybedecek...
...ve gençler,
babalarından kalan...
...ve babalarının bir gece evvel...
...saat sekiz gibi oraya koyduğu
eşyaların yerini bilmeyecek.
Evet, Kiril Kitabı'nda der ki...
...işte o zaman...
-Ne kadar? Çabuk.
-Ne?
-Karım için.
-20 sikke.
-Oldu.
-Ne?
-Al.
-Dur bir dakika.
-Ne?
-Pazarlık etmeliyiz.
-Hayır, benim...
-Hayır ne demek?
-Vaktim yok...
-Geri ver.
-Hayır, parasını verdim.
-Burt.
-Evet?
-Bu adam pazarlık etmiyor.
-Pazarlık etmiyor mu?
-Buna mecbur muyuz?
-Bak, bunun için 20 istiyorum.
-Zaten 20 verdim.
-20 etmez mi diyorsun yani?
-Hayır.
Bak. Kaliteyi hisset,
keçilerininki gibi değil.
-Pekala, sana 19 vereceğim.
-Haydi, şu işi adam gibi yap.
-Ne?
-Doğru dürüst pazarlık yap, 19 etmez.
-Ama şimdi 20 eder demiştin.
-Tanrım, tanrım.
-Haydi, pazarlık et.
-Pekala, 10 veririm.
İşte böyle.
On mu? Bana hakaret mi ediyorsun?
Zavallı, gidici bir büyükannesi
olan bana mı? On mu?
-Pekala, 11 vereyim.
-İşte oluyor. 11 mi?
Doğru mu duydum? 11 mi?
-Maliyeti 12, beni batıracak mısın?
-On yedi?
-Hayır, hayır, hayır, 17!
-On sekiz?
-Hayır, 14 demelisin şimdi.
-Pekala, 14 vereyim.
-14 mü? Şaka mı bu?
-Söylememi sen söyledin!
-Tanrım.
-Söylemem gerekeni söyle, lütfen!
-14 teklif et.
-14 vereyim.
-Bunun için 14 teklif ediyor!
-On beş!
On yedi. Son söz, bir kuruş az
almam, gebersem bile.
-On altı.
-Anlaştık.
Seninle iş yapmak güzeldi.
-Bu da yanında eşantiyon.
-İstemiyorum.
-Burt.
-Evet.
-Pekala.
-Evet, 16 sikke nerede?
Sana az önce 20 verdim.
-Doğru, benim sana 4 borcum var.
-Önemli değil.
-Hayır, burada bir yerlerde.
-Önemli değil, bu testiye sayalım.
Dört mü? Bu testi için mi? Dört mü?
O en az 10 sikke eder!
-Az önce bedavaya vermiştin.
-Evet, ama değeri 10.
Tamam, tamam.
Hayır, hayır, hayır, 10 etmez,
itiraz etmelisin.
Bu şey 10 eder mi? Delirdin mi?
Deliler kol geziyor.
-Daniel.
-Job.
-Joshua.
-Judges.
-Ve Brian.
Bu 7 eski kardeşimizin
amaç uğruna şehit olmuş...
...olarak tutanaklara geçmesini
teklif ediyorum.
-Destekliyorum, Reg.
-Teşekkürler, Loretta. Kabul edildi.
Kardeşlerim, moralimiz bozulmasın.
Bu felaket sadece
bir başlangıç!
Şerefli ölümleri
bizleri birbirimize...
Dikkat!
Kimse yok mu?
Matthias?
-Reg.
-Git buradan.
-Reg, benim, Brian.
-Çekil. Çekil şuradan.
-Stan?
-İkile.
-Evet, ikile.
-Toz ol.
Lanet olsun!
Geliyorum.
Evet, gerçekten o zaman,
Obadiah Kitabı'nda yazdığı gibi...
...bir adam eşeğine vuracak
ve yeğeninin eşeğine...
...ve yeğenin ya da eşeğin
yakınında olan herkese.
Gözlerim kör, göremiyorum.
-Sen Matthias mısın?
-Evet.
Burada Nasıralı Brian'ı
saklıyormuşsun...
...Musevi Cephesi Halkı terörist
grubunun bir üyesi.
Ben mi? Hayır, zavallı bir adamım,
kanun kaçaklarıyla işim olmaz.
Bacaklarım yaşlı, kulaklarım duymaz,
gözlerim görmez...
Sus!
Salak adam. Muhafızlar, evi arayın.
Evde bir suçlu barındırmanın Roma
kanunundaki cezasını biliyor musun?
-Hayır.
-Çarmıha gerilme.
-İğrenç, değil mi?
-Daha kötüsü de olabilirdi.
-Ne demek istiyorsun?
-Bıçaklanabilirdim.
Bıçaklanmak mı? Anında ölürsün.
Çarmıha gerilmek saatler sürer.
Yavaş, feci bir ölüm.
Ama en azından açık havada
ölmüş oluyorsun.
Çok tuhaf birisin.
Hayır, efendim, hiçbir şey bulamadık.
Hiç merak etme, bu bizi son görüşün
olmayacak, gerzek.
-Koca burun.
-Dikkat et!
Şanslıydık.
-Üzgünüm, Reg.
-Pekala. Kardeşler, üzgünmüş.
Beşinci alayı merkezimize soktuğu
için üzgünmüş.
Tamam o zaman, Brian.
Otur! Bir ekmek al.
Kendini evindeymiş farzet.
Seni dangalak!
Seni aptal, kuş beyinli, yassı kafa...
...içinde de büyük bir kavun var.
Bacaklarım yaşlı ve çarpık,
kulaklarım duymaz, evet?
Bakmadığımız bir yer varmış.
Muhafızlar!
Ben zavallı, yaşlı bir adamım,
gözlerim bulanık görür, burnum kırık.
-Çarmıha gerilmiş birini gördün mü?
-Çarmıha gerilmek zaman öldürmektir.
Bunu söyleyip durma.
Bu kaşığı bulduk, efendim.
İyi iş, çavuş.
Yine geleceğiz, tuhaf şey.
-Aç.
-Saklanmamız için süre vermediniz.
Başkalarını yargılamayın, yoksa siz
de yargılanabilirsiniz.
Ne?
Dedim ki, başkalarını
yargılamayın...
...yoksa sizi de yargılarlar.
-Kimi, beni mi?
-Evet.
-Çok teşekkür ederim.
-Bir tek seni değil, hepinizi.
-Güzel bir testi.
-Ne?
-Testi için ne istiyorsun?
-Alabilirsin.
-Alabilir miyim?
-Evet. Zambakları düşünün.
-Pazarlık istemiyor musun?
-Hayır. Tarlalardaki.
-Nesi var bunun?
-Hiçbir şeyi, al.
-Zambakları mı düşünelim?
-Ya da kuşları.
-Hangi kuş?
-Herhangi biri.
-Niye?
-Onların bir işi var mı?
-Kimlerin?
-Kuşların.
Kuşların işi var mı?
-Bunun nesi var?
-Kuşlar, otlakçılık yapıyorlarmış.
Hayır, önemli olan, kuşlar,
onlar iyi, değil mi?
-Onlara iyi şanslar, o zaman!
-Evet, çok güzeller.
Tamam. Siz onlardan çok daha
önemlisiniz, değil mi?
O zaman niye endişeleniyorsunuz?
Gördünüz mü?
Kuşlarla ne zorun var
merak ediyorum.
Kuşlarla zorum yok.
Zambakları düşün...
-Şimdi de çiçeklere taktı.
-Çiçeklere bir şans ver.
-Sana bir sikke veririm.
-O senin!
İki o zaman.
Bir adam varmış,
iki hizmetçisi varmış...
-Adları ne?
-Ne?
-Adları neymiş?
-Bilmiyorum.
Onlara yetenekler vermiş...
-Bilmiyor musun?
-Bu önemli değil.
Adlarını bilmiyor!
Adları,
Simon ve Adrian'mış. Şimdi...
Bilmiyorum demiştin!
Fark etmez,
önemli olan iki hizmetçi olması...
-Konuştukça uyduruyor!
-Hayır, uydurmuyorum!
Ve onlara...
Durun, yoksa üç müydü?
-Felaket.
-Üç hizmetçi...
-O hala bir hain!
-Haydi oradan!
Dinleyin. Komşunun öküzünü...
...zaptedenler mukaddestir,
çevrelerini kolladıkları için.
-Saçmalık!
-Ve onlara sadece...
Onlara sadece...
...şey verilecektir...
Ne?
-Ne verilecektir?
-Hiçbir şey.
-Ne diyecektin?
-Bir şey söyleyecektin.
-Bitirdim.
-Hayır, hayır.
-Haydi, gitmeden söyle.
-Hiçbir şey söylemeyecektim.
-Bitirmedin.
-Bize ne söylemeyecek?
-Söylemiyor.
-Bir sır mı?
-Hayır.
-Öyle mi?
-Öyle, yoksa söylerdi.
-Söyle.
-Rahat bırakın.
-Sır nedir?
-Ölümsüz hayatın sırrı mı?
Söylemiyor!
Ölümsüzlüğün sırrını
bilsem ben de söylemezdim.
-Rahat bırakın.
-Söyle, lütfen.
-Hayır, bize söyle, önce biz geldik.
-Saçma!
-Beş!
-Gidin!
-Söyle bize, efendi.
-5'i geçemem.
-Bu onun testisi mi?
-Evet, ama satıyor.
-Bu onun testisi.
-On!
Bu onun testisi.
Sizin için taşırız, efendi.
Efendi?
Gitmiş. Yukarı götürülmüş.
-Onu götürmüşler!
-On sekiz!
Hayır, işte orada. Orada.
Bakın!
-Bize bir işaret bıraktı.
-Bize ayakkabısını verdi.
İşaret, ayakkabı!
Onun gibi yapalım!
-Ne?
-Onun gibi...
...bir ayakkabıyı kaldıralım
diğeri ayağımızda kalsın...
...çünkü bu ona inananların aynısını
yapacağının işareti!
Hayır, hayır, ayakkabı, onların
toplanması gerektiğine işaret.
-Boş ver ayakkabıları. Testiye tapın!
-Hayır, ayakkabıları toplayalım.
-İzin ver!
-Çekil!
Hayır, onun gibi düşünmeliyiz,
bu işaret...
...üzerimizdekilerle değil,
yüz ve başımızdakilerle ilgili!
-Ver bana ayakkabını!
-Çekil!
Testiyi izleyin,
Kudüs'ün kutsal testisi!
-Testi!
-Sandaleti yukarı kaldırın...
-O bir ayakkabı! Ayakkabı!
-O bir sandalet!
-Hayır, değil! Ayakkabı!
-Atın onu!
-Giyin onu!
-Toz ol.
Ayakkabıları alın ve onu izleyin!
Haydi gelin kendini
Testiciler'den sayanlar.
Durun, diyorum.
Durun. Dua...
Dua edelim.
Evet, bir mezar tohumu gibi
geldi bize...
Efendi!
Başka bir iniş yolu var mı?
Nehre giden başka bir yol var mı?
Lütfen, yardım edin! Nehre...
Ayağım!
-Lanet olsun! Lanet! Lanet!
-Özür dilerim.
-Lanet olsun! Lanet olsun!
-Özür dilerim!
Bana sus deme. On sekiz yıldır
konuşmuyorum, sen beni susturuyorsun.
-Ne?
-18 yıl boyunca yeminimi tuttum.
Dudaklarımdan net olarak çıkan
bir ses olmadı.
Lütfen bir beş dakika daha
konuşma.
Artık fark etmez,
keyfini çıkarabilirim.
18 yıldır kaç kere
bağırmak, şarkı söylemek...
...adımı haykırmak istedim!
Yaşıyorum!
Yaşıyorum! Yaşıyorum!
Merhaba, kuşlar! Merhaba, ağaçlar...
Çekil! Yaşıyorum!
Efendi! Efendi!
Efendimiz! İşte orada!
-Ayakkabı!
-Testiydi!
Bizi ayakkabı getirdi!
Konuş! Konuş bizimle, efendi!
Konuş bizimle!
-Gidin!
-Bir kutsama! Bir kutsama!
-Nasıl gideceğiz, efendimiz?
-Gidin ve beni rahat bırakın.
Bize bir işaret ver.
İşareti verdi,
bizi buraya getirdi!
Sizi ben getirmedim!
Beni takip ettiniz!
Yine de, standartlara göre
iyi bir işaret.
Efendimiz, halkınız sizinle olmak
için kilometrelerce yürüdü.
Çok bitkin ve açlar.
-Aç olmaları benim suçum değil!
-Bu yüksek dağda hiç yiyecek yok.
Ya şuradaki ardıç
ağacında?
Bir mucize! Bir mucize!
Bir lafıyla ağacı meyvayla
donattı!
Ağaç, ardıç dutları doğurdu!
Tabii ardıç dutu doğuracak,
o ardıç ağacı.
Ne bekliyordunuz?
Bir mucize daha göster.
Onu kızdırmayın, basit insanlar!
Ardıç ağacı mucizesi yetmez mi?
-O benim ardıç ağacım.
-O Tanrı'dan bir armağan!
Tek yiyeceğim o.
Çekilin o ağaçtan diyorum!
Haydi! Dağılın, hepiniz.
-Efendim, kafamda kellik başladı.
-İyileştim!
-Efendi beni iyileştirdi!
-Ben ona dokunmadım!
Kördüm, ve şimdi görebiliyorum!
Bir mucize! Bir mucize! Bir mucize!
Durmalarını söyle. O gelene kadar, 18
yıldır tek bir kelime söylemedim.
Bir mucize! Mesih o!
-Ve ayağımı ezdi!
-Ez ayağımı efendi! Benimkini ez!
-Yaşasın Mesih!
-Ben Mesih değilim!
Bence öylesiniz efendim.
Ve ben bilirim, bir sürüsünü izledim!
-Yaşasın Mesih!
-Ben Mesih değilim!
Lütfen dinleyin, Mesih
değilim, anlıyor musunuz?
Gerçekten!
Sadece gerçek Mesih
ilahiliğini reddeder.
Ne? Bu bana ne gibi
bir şans bırakır ki?
-Pekala, ben Mesih'im!
-Bu o! O Mesih!
Siktirin gidin!
-Nasıl siktirelim efendim?
-Sadece gidin! Beni yanlız bırakın!
Onlara ardıç
dutlarımı yemelerini söyledin.
Ayağımı kırdın, sessizlik
yeminimi bozdun...
...ve şimdi de ardıç
dutlarımı yürütüyorsun!
Çekil! O Mesih, seçilmiş olan!
-Hayır, değil.
-Bir kafir!
Bir kafir!
-İşkence edin! Karşıtı öldürün!
-Evet! Öldürün! Öldürün! Öldürün!
-Öldürün!
-Onu rahat bırakın!
Onu rahat bırakın!
Onu rahat bırakın.
İndirin onu. Lütfen!
Brian?
Judith?
Bakın, işte orada!
Seçilmiş olan uyandı!
Brian!
Anne!
-Brian!
-Bir dakika anne!
-Merhaba anne.
-Bana "merhaba anne" deme.
-O insanlar dışarıda ne yapıyorlar?
-Şey, ben...
Haydi! Ne halt
çeviriyorsun yine?
Sanırım öylesine uğramışlar.
Uğramışlar mı? Yığılmışlar desene.
Hınca hınç dolu dışarısı!
Dün beni takibe başladılar.
Artık seni takip
etmeyi bırakabilirler.
Oğlumu takip etmeyi bırakın.
Kendinizden utanmalısınız.
Mesih! Mesih!
Bize Mesih'i göster!
-Kimi?
-Mesih'i!
Burada Mesih filan yok.
Ev dağınık ama Mesih yok.
Şimdi çekin gidin!
Brian! Brian!
Evet, söyle bana ne
halt karıştırdın?
-Hiçbir şey anne.
-Haydi, çıkar baklayı.
Beni Mesih sanıyorlar anne.
-Onlara ne söyledin?
-Hiçbir şey, ben...
-Başın daha da belaya giriyor.
-Bak, açıklayabilirim...
Hayır, ben açıklarım Bayan Cohen!
Oğlunuz doğuştan bir lider!
Oradaki insanlar onu takip ediyorlar
çünkü ona inanıyorlar.
Umut verebileceğine
inanıyorlar.
Yeni bir hayatın, yeni bir dünyanın,
daha iyi bir geleceğin umudu!
-Kim bu?
-Bu Judith, anne.
Judith, annem.
Bize Mesih'i göster!
Dinleyin beni şimdi,
o Mesih filan değil!
Çok terbiyesiz bir çocuk!
Şimdi defolun!
-Sen kimsin?
-Ben annesiyim.
Annesini selamlayın!
Çok yaşa sen, Brian'ın annesi!
Sen kutsanmışsın! Hosanna!
Her şey sana, şimdi ve sonsuza dek!
Beni böyle kandırabileceğinizi
sanmayın sakın.
Dışarıya gelmiyor, ve son sözüm bu.
Şimdi toz olun!
Hayır!
-Dediğimi duydunuz mu?
-Evet!
-Anladım. Demek öyle, ha?
Pekala, bir dakika görebilirsiniz,
ama bir saniye bile fazlası değil!
-Anladınız mı?
-Evet.
-Söz mü?
-Şey, tamam.
Pekala, işte burada.
Haydi Brian, gel de konuş onlarla.
-Ama anne, Judith...
-O Galli kaşarını bırak.
İstemiyorum anne.
-Günaydın!
-Bir kutsama! Bir kutsama!
Hayır lütfen.
Lütfen, lütfen dinleyin!
Söyleyecek bir iki şeyim var.
Söyle bize! İkisini de söyle!
Bakın, yanlış anladınız!
Beni takip etmek zorunda değilsiniz.
Kimseyi takip etmek
zorunda değilsiniz!
Kendi kendinize düşünebilirsiniz.
Sizler birer bireysiniz!
Evet, bizler birer bireyiz!
Hepiniz farklısınız.
Evet, hepimiz farklıyız!
Ben değilim.
Kendi kendinize bunu keşfetmelisiniz!
Evet, kendi kendimize
bunu keşfetmeliyiz!
Aynen!
-Daha da anlat!
-Hayır, konu da bu zaten!
Kimse size ne
yapacağınızı söylemesin!
-Yoksa... Hayır!
-Bu kadarı yeter! Bu kadarı yeter.
Bu bir dakika değildi.
-Evet, öyleydi.
-Hayır, değildi!
Kesin şunu, ve defolun.
-Affedersiniz?
-Evet?
Bakire misiniz?
Anlayamadım?
Şey, özel bir soru olmazsa
eğer, bakire misiniz?
Özel bir soru olmazsa mı?
Daha ne kadar özelleşebilir ki?
Defolun.
-Bakire.
-Öyle olmalı. Kesinlikle.
Kesinlikle. Kesinlikle.
Günaydın Kurtarıcı!
Ellerini sür bana! Çabuk!
Seçilmiş olanı itip kakmayın!
Lütfen!
Bebeğini Kurtarıcı'nın suratına
sokma! Sonra dokunur ona!
Şey...
Karıma bakabilir mi?
Başı ağrıyor da.
Korkarım beklemelisin!
Durumu çok kötü ve
yemek rezervasyonumuz var!
Bak, cüzamlılar sıraya giriyor!
Onun kayınbiraderi Gath'ın
eski başkanı.
Seni pazarları bize binek hayvan
verenle tanıştırabilir miyim?
-Merhaba.
-İtme!
Sessiz olun, lütfen!
Şu içine şeytan girmiş olanları
biraz kontrol etsene! Lütfen.
Tedavisi olmayanlar, biraz
beklemek zorundasınız.
Günahkar kadınlar, duvara doğru
sıraya geçin, olur mu?
Brian?
Brian! Harikaydın!
-Sen de fena sayılmazdın.
-Hayır, az önce dediklerin!
-İnanılmazdı!
-Ne? Ha, o. Öyle miydi?
Lidere ihtiyacımız yok! Çok haklısın!
Reg bize çok hükmetti.
-Şey, evet...
-Söylenmesi gerekti, ve sen söyledin!
Çok çekicisin.
Bu bizim devrimimiz!
Hep beraber yapabiliriz!
Sanırım...
Senin arkandayız, Brian!
Devrim senin ellerinde!
Ne?
Hayır, demek istediğim bu değildi!
Artık yakalandın tatlım!
Tamam!
Kes!
Brian bizi peşinden
bayağı koşturdun.
Ne?
Ve bu sefer, kaçamayacağını
garanti ederim.
Nöbetçi!
Bu gün hiç çarmıh gerilişi var mı?
139 tane efendim. Özel kutlama.
Hamursuz bayramı.
Tamam! Şimdi 140 tane olacak!
İyi bir numara, değil mi Azmanyus?
-Yaşa Sezar!
-Sen de yaşa!
Kalabalık sabırsızlanıyor efendim.
Onları dağıtmak için izin istiyorum.
Dağıtmak mı?
Ama daha onlara seslenmedim bile!
Hayır efendim, biliyorum ama...
Seslenişim, Hamursuz'un en yüce anı!
Arkadaşım Azmanyus Sikus ta Roma'dan
bunu duymak için geldi!
-Yaşa Sezar!
Yani bu sene...
Bu sene es geçmeyi düşünmüyor
musunuz efendim?
Es geçmek mi?
Şey, bugün çok garip
bir havadalar efendim.
Gerçekten yüzbaşı!
Seni bir kaç isyankardan korkmuş
görmek beni şaşırttı.
-Biraz endişeliyim efendim.
-Götürün onu!
Ben Romalıyım! Kanıtlayabilirim,
gerçekten!
Ve onu iyice çarmıha gerin!
Azmanyus!
-Ben olsam yapmazdım efendim!
-Çekil yolumdan yüzbaşı!
Seninle geleyim Pontius. Acil bir
kriz olursa yardımcı olabilirim!
Tamam! Şimdi dördüncü madde: Beş
senede dünyaya hükmetmek.
-Francis, üzerinde çalıştın mı?
-Evet, sağ ol Reg.
Aslında kardeşlerim, beş yıl biraz
iyimser bir yaklaşım...
...Roma İmparatorluğu'nu
1 2 ayda parçalayamazsak!
-On iki ay mı?
-Evet, 1 2 ay.
Ve kabul edin, imparatorluklar
arasında bu oldukça büyük.
Bu yüzden konuşmayı kesip kıçımızı
kaldırmamız lazım artık!
Doğru söyledin!
Katılıyorum! Önemli olan eylem,
kelimeler değil, ve şimdi yapmalıyız!
Haklısın. Tüm gün oturup
konuşabiliriz, çözüm arayabiliriz...
...akıllıca demeçler verebiliriz, ama
bir Romalı askeri haklamaz bu!
Bu yüzden çene çalmayı bırakalım!
Tamamen anlamsız...
-...ve bir yere varamıyoruz!
-Evet!
Katılıyorum!
Bu tamamen bir zaman kaybı!
Brian'ı tutukladılar!
-Ne?
-Onu götürdüler!
Çarmıha gerecekler onu!
Pekala!
Bu acil bir toplantı gerektiriyor!
-Ne?
-Acil!
-Evet!
-Yeni plan mı?
Tamamen yeni bir plan!
Derhal eyleme geçilmesi...
Oylama yapıldıktan sonra.
Elbette oylamadan sonra.
Çözümler olmadan...
-Reg, şimdi gidelim, lütfen!
-Tamam! Tamam!
Judith kardeşimizden gelen
yeni bilgilere dayanarak...
-Yavaş ol Reg.
-Reg, Tanrı aşkına!
Bu çok basit!
Tek yapmanız gereken, şu kapıdan
hemen çıkmak...
...ve Romalıları, onu
çivilemeden durdurmak!
Bir şey oluyor, Reg!
En sonunda gerçekten bir şey oluyor,
Reg! Anlayamıyor musun?
-Evet, her neyse.
-Feministlerin ego krizleri.
-Ne?
-Üzgünüm Loretta.
Onu bana geri okur musun?
Sıradaki.
-Çarmıha gerilme mi?
-Evet.
Güzel. Şu kapıdan çıkında, sıra solda
kalıyor. Kişi başı bir çarmıh.
Sıradaki.
Çarmıha gerilme mi?
Güzel. Kapıdan çıkınca, sıra solda.
Kişi başı bir çarmıh. Sıradaki.
-Çarmıha gerilme mi?
-Hayır, özgürlük.
-Ne?
-Özgürlük alayım.
Bir şey yapmadığımı söylediler o
yüzden gidip bir adada yaşayabilirim.
Bu harika.
O halde yolunuza koyulun.
Hayır, dalga geçiyorum.
Aslında çarmıha gerilme.
Anladım. Çok güzel, çok güzel.
Kapıdan çıkın.
Kapıdan çık, kişi başı bir
çarmıh, sıra solda.
Sıra solda. Evet, sağ ol.
Çarmıha gerilme mi?
-Evet.
-Güzel.
Kudüs'ün insanları!
Roma sizin dostunuz!
Bu dostluğu kanıtlamak için,
şu anda hapisten...
...bir suçluyu salmak gelenektir.
Kimi salmamı istersiniz?
Roger'ı sal!
Roger'ı sal! Roger'ı sal!
Pekala, Roger'ı salacağım!
Efendim, Roger diye birisi
yok efendim.
-Ne?
-O isimde birisi yok efendim.
Roger diye birisi yok!
O halde Roderick'e ne dersiniz?
Roderick'i sal! Roderick'i sal!
Yüzbaşı, neden öyle kıkırdıyorlar?
Bir Yahudi şakası efendim.
Benimle dalga mı geçiyorlar?
Hayır efendim!
Pekala. Roderick'i salacağım!
Efendim, Roderick de yok.
-Roger yok, Roderick de mi yok?
-Üzgünüm efendim.
Kimdir bu...?
Bu bahsettiğiniz Roderick kimdir?
Bir soyguncu!
Ve bir tecavüzcü!
Ve bir yankesici!
Korkunç bir suçluya benziyor.
Öyle birisi yok efendim.
Hapsimizde kimse var mı?
-Samson diye birisi var.
-Samson mı?
Sadducee'li Boğazlayıcı Samson.
Suriyeli Katil Silas.
Sezeryalı birkaç fitneci azgın.
Atmış yedi tane...
-Onlarla ben konuşayım Pontius!
-Hayır!
İyi fikir Azmanyus!
Vatandaşlar! Sadducee'li Boğazlayıcı
Samson, Suriyeli Katil Silas var...
...Sezeryalı birkaç fitneci azgın...
Sıradaki.
-Çarmıha gerilme mi?
-Evet.
Güzel. Kapıdan çıkın, sıra solda.
Kişi başı bir çarmıh. Zindancı?
-Affedersiniz? Bir hata oldu...
-Bir saniye bekleteceğim. Zindancı?
-Kaç kişi geçti?
-Ne?
Kaç kişi geçti?
Ne?
Biraz bağır...
Bağırmalısınız efendim.
O... O sa...
O sağı... Sağırdır efendim.
Kaç kişi geçti?
-Tanrım.
-Sanırım doks...
Doksan...
Doksan altı efendim.
İnsan hayatının iğrenç
bir israfı, değil mi?
Hayır efendim!
Bu herge...
Hergelelerle değil efendim!
Çarmıha gerilme onlar
için iyi efendim.
Sanırım buna iyi diyemezsin,
iğrenç bir şey!
İğrenç d...
Az önce düşündüğüm bir şey
kadar iğrenç değil efendim.
-Çarmıha gerilme mi?
-Konuşabileceğim birisi var mı?
-Şey...
-İstersen bulabilirim biraz.
-Ne?
-Ona aldırmayın efendim. O hem sa...
Hem sağır hem de deli efendim.
Bu işi nasıl aldı o zaman?
Pilate'ın torpiliyle efendim!
İlerle koca burun! Millet
çarmıha gerilmeyi bekliyor!
Bir avukatla görüşebilir miyim?
-Avukatınız var mı?
-Hayır, ama Romalıyım.
Yeniden davaya ne dersin?
Çok vaktimiz var.
-Kapa çeneni!
-Kahrolası, iğrenç Romalılar!
Hiç espri anlayışları yok.
Üzgünüm, acelemiz var.
Dışarıya çıkar mısınız? Sıra solda,
kişi başı bir çarmıh. Şimdi...
Dediğim bir şey miydi?
Sessizlik!
Bu adam bir darbe ordusu komutanı!
Roma'dakiler kadar yüksek rütbeli!
Çarmıha gerilme ekibi?
Günaydın.
Şimdi, kasabayı geçerken gösteride
olacağız, o yüzden dikkat edelim!
Hizada durun, önünüzdekiyle
aranızda 3 adım olsun...
...ve güzel, sabit bir hız.
Çarmıhları sol omzunuzda tutun,
beliniz dik ise...
...oraya çok çabuk varabilirsiniz.
Pekala yüzbaşı!
Çarmıha gerilme ekibi!
Bekle.
Sol ayakla başla! İleri!
Sizi şanslı herifler!
Sizi şanslı, aşağılık herifler!
Yükünü taşıyayım kardeşim!
Teşekkürler.
-Hey! Hey!
-Ne yaptığını sanıyorsun?
Bu benim değil...
Kapa çeneni ve devam et!
Haydi!
Seni kandırdı dostum, değil mi?
Bu sana bir ders öğretmeli!
Pekala!
Size bir şans daha vereceğim!
Bu sefer Ruben veya Reginald
duymak istemiyorum...
...ya da kırmızı burunlu
ren geyiği Rudolph.
Spencer Tracy de yok!
Yoksa kimseyi salmayız!
Brian'ı sal!
Evet, bu da iyi bir tane!
Brian'ı sal! Brian'ı sal!
Pekala! Yeter artık!
-Efendim, bir Brian var efendim.
-Ne?
-Çarmıha yolladınız efendim!
-Bekleyin! Bekleyin! Bir Brian var.
-Git ve onu sal, hemen!
-Evet efendim. Evet efendim.
Pekala. Brian'ı salıyorum!
-Biraz ilerlesene!
-Yoksa ne?
Başın belaya girer!
Tanrım. Yani çarmıha gerilmekten
yoksun mu kalırım diyorsun?
-Kapa çeneni!
-Bu çok kötü olur, değil mi?
Yapacak hiçbir şeyim kalmaz!
Teşekkürler!
Gittiler mi?
Arkada birkaç parça kaldı istersen.
Ne?
Ona aldırmayın efendim, o de...
-Delidir efendim.
-Gittiler mi?
-Haydi be.
-Evet efendim.
-Her neyse, hikayene devam et.
-Onları o kadar sevmedim hiç...
Pekala! Bir çekimser oy ile
eyleme geçme kararı alındı.
Artık beklememeyi öneriyorum.
Başka fikri olan?
-Artık gidelim.
-Evet.
-Kahrolası Romalılar!
-Dikkat et! Birkaç çarmıh kaldı hala!
Yürü, koca burun!
Bunu ödeyeceksin, seni piç!
-Tabii ya!
-Meraklanma. Ben bir suratı unutmam.
-Öyle mi?
-Seni uyarıyorum.
Seni öyle bir yumruklayacağım
ki Romalı hergele!
Kapa çeneni Yahudi pisliği!
Kime Yahudi diyorsun sen?
Ben Yahudi değilim, Samaryanım!
Samaryan mı? Burası Yahudi
bölümü olmalıydı!
Önemli değil! Hepiniz bir iki
günde öleceksiniz zaten!
Size önemli olmayabilir, ama bize
önemli. Değil mi tatlım?
Kesinlikle!
Roma yerel kanunlarına göre...
...tamamen Yahudilere ait bir
yerde çarmıha gerilme hakkımız var.
Pharisee'liler Sadducee'lilerden ayrı!
Ve İsveçliler, Gallilerden ayrı!
Tamam, tamam, tamam!
Bunu yakında çözümleriz!
Çarmıha gerilmek istemeyenler
ellerini kaldırsın!
Pekala! Sıradaki!
-Bakın, bu benim çarmıhım değil.
-Ne?
Benim değil, bir
başkası için taşıyordum.
-Uzan artık, çok vaktim yok!
-Tabii. Bakın, olay olsun istemem...
Bak, meşgul bir gündü ve
140'ınızı germeliyiz.
-Yahudi mi?
-Sessiz olsana!
Burada daha fazla
Samaryan istemiyoruz.
Kaldırın!
-Geri gelirse beni indirir misiniz?
-Evet, evet, indiririz.
-Sıradaki!
-Bunu yapmak zorunda değilsiniz!
-Emir almak zorunda değilsiniz!
-Emirleri severim ben.
Gördün mü? Yukarı çıktın mı
o kadar fena değil.
-Kurtarılacak mısın?
-Bunun için çok geç, değil mi?
Hayır, burada daha bir
iki günümüz var.
Çok vakit var.
Bir sürü insan kurtarılıyor.
Evet.
Beni genelde kardeşim kurtarır.
Karılardan gözünü 20
dakika alıkoyabilirse.
Azgın bir hergele. Suriye
İmparatorluğu gibi, inip kalkıyor.
Baksana. Ailen mi geldi?
Reg!
-Selam kardeş Brian.
-İyi ki geldin, Reg.
Sanırım, gerçekliğiyle söylemeliyim
ki biz kurtarma komitesi değiliz.
Ancak, hareketimiz adına,
bu hazırlanmış...
...demeci okumam istenildi.
Musevi Cephesi Halkı, parantez
içinde resmi olanlar, olarak...
...sana, şehit düştüğün bu günde,
kardeşsel selamlarımızı...
-...sunuyoruz Brian.
-Ne?
Ölümün, anavatanı Romalı
emperyalist saldırganlardan...
...kurtarma savaşımızda bir
dönüm noktası olacak...
...ama kanalizasyon, tıp, yol, konut
ve eğitim ile ilgililerden değil...
...ve ayrıca her cinsiyetten ve
hermafroditten olan Yahudilere...
...yardım eden Romalılardan da değil.
İmza, MCH adına, vesaire.
Ve eklemek istiyorum, şahsen,
sana olan hayranlığımı...
...senin için zor olduğunu sandığım
şu an, bizim için yaptığın şeyler için.
-Reg! Ne yapacaksınız?
-Hoşça kal Brian. Ve teşekkürler.
Pekala Brian. İyi işe devam dostum.
Harika bir iş Brian.
Evet. Ve:
Çünkü o şen, iyi bir adamdır
Çünkü o şen iyi, bir adamdır
Ve hepimiz deriz böyle
Ve hepimiz deriz...
Sizi piçler! Sizi piçler!
-Nazaretli Brian nerede?
-Sizi sahte dinci hergeleler!
-Onun salınması için emrim var.
-Aptal piçler sizi!
-Nazaretli Brian benim.
-Ne?
-Nazaretli Brian.
-İndirin onu!
Nazaretli Brian benim!
-Brian benim!
Bakın, bakın, Brian benim!
-Brian benim, ve karım da öyle!
-Tamam! Onu götürüp salın!
-Şaka yapıyordum. Aslında değilim.
Hayır, ben Brian değilim! Sadece...
Bu bir şakaydı.
Sizinle gırgır yapıyordum!
Bir şakaydı!
Ben o değilim, sizi kandırıyordum!
Beni geri koyun! Kahrolası
Romalılar, şakadan anlamıyorlar.
Musevi Halkın Cephesi!
Hepiniz ileri!
-Bak! Musevi Halkın Cephesi!
-Musevi Halkın Cephesi!
Musevi Halkın Cephesi!
Biz Musevi Halkın Cephesi,
intihar ordusuyuz.
İntihar ordusu, saldırın!
Bu onlara gösterdi, değil mi?
Sizi salak şeyler!
Brian!
Judith!
Harika! Mükemmel! Reg bana açıkladı,
ve bence yaptığın şey çok güzel.
Teşekkürler Brian.
Seni asla unutmayacağım.
Demek buradasın!
Böyle biteceğini
tahmin etmeliydim.
Sana harcadığım tüm o sevgi
ve şefkati düşün!
Eğer zavallı, yaşlı annene,
son senelerinde...
...böyle davranacaksan,
tek diyeceğim sana:
Haydi. Çarmıha geril o zaman.
Bak bakalım aldıracak mıyım?
-Bilmeliydim.
-Anne! Anne!
Artık bu dünyaya ne
oluyor bilmiyorum.
Neşelen Brian!
Ne dediklerini bilirsin?
Hayatta bazı şeyler kötüdür.
Seni gerçekten kızdırabilirler.
Diğer şeyler sana küfür
ettirir ve sövdürür.
Hayatın kıkırdağını çiğnerken
Şikayet etme
lslık çal
Bu yardımcı olur sonuçta
Her şeyin iyi olmasına
Ve
Hep hayatın aydınlık tarafına bak
Hep hayatın hafif tarafına bak
Eğer hayat çürümüş görünürse epey
Unuttuğun bir şey var kesin
Ve o gülmek ve gülümsemek
Ve de dans edip, şarkı söylemek
Çöplük gibi hissederken
Mankafalık etme
Büzüştür dudaklarını ve çal ıslığı
İşte bu önemli
Ve hep hayatın
Aydınlık tarafına bak
Haydi!
Hep hayatın doğru tarafına bak
Çünkü hayat bayağı gülünç
Ve son söz ölüme ait
Perdeyi her zaman
Bir selamla karşıla
Unut günahlarını
Gülümse seyirciye
Eğlenmene bak
Bu senin son şansın ne de olsa
O zaman hep
Bak aydınlık tarafına ölümün
Tam son nefesini
Almadan önce
Hayat zaten boktan
Neresinden bakarsan
Hayat bir kahkaha ve ölüm bir şaka
Bu gerçek
Göreceksin ki hepsi bir şov
Güldür onları giderken
Sadece hatırla ki
Son gülen sensin
Ve hep hayatın
Aydınlık tarafına bak
Hep hayatın doğru tarafına bak
Haydi Brian! Neşelen!
Hep hayatın aydınlık tarafına bak
Denizde daha kötü şeyler
oluyor, biliyorsun.
Hep hayatın aydınlık tarafına bak
Kaybedecek neyin var?
Bir hiçten geldin...
...bir hiçe gidiyorsun,
ne kaybettin ki?
Hiçbir şey!
Hiçbir şeyden bir şey çıkmaz,
dediklerini bilirsin.
Neşelen seni budala!
Haydi! Gülümse biraz!
İşte böyle!
Gördün mü? Filmin sonu. Bu arada, bu
albümü fuayede bulabilirsiniz.
Bazılarımızın da para yapması
lazım, anlarsınız.
Bu saçmalığı yapmaya kim para
veriyor sanıyorsunuz?
Paralarını geri kazanamayacaklar,
biliyorsunuz.
Onlara dedim. Ona söyledim.
Bernie, dedim,
Asla paralarını geri kazanamazlar.
Eğer bu filmi sevdiyseniz, neden
La Notte'yi de izlemiyorsunuz?