Yıl 1891 'di.
Arupa üzerinde
fırtına bulutları dolaşıyordu.
Fransa ve Almanya
birkaç bombalı saldırı sonucunda...
...gırtlak gırtlağa gelmişti.
Kimilerine göre sorumlu
milliyetçilerdi...
...kimilerine göre anarşistler.
Her zamanki gibi...
...dostum Sherlock Holmes...
...farklı bir teori ortaya koymuştu.
Strazburg'da bombalı saldırı!
Haberleri okuyun!
Teşekkürler.
Strazburg saldırısında
anarşistler şüpheli!
Strazburg'da bombalı saldırı!
Postane için çalışmaya
ne zaman başladın?
Arkadaki sendin.
Yazık, yaptıklarından dolayı
dibi boylamışsın.
İlginç bir paket.
Alıcı kim?
Bunu bu gece
akşam yemeğinde konuşsak ya?
Öğlen yemeğinde boşum.
Ben değilim.
Sekizde Savoy'a ne dersin?
Harika.
Kendin olarak mı geleceksin?
Büyük ihtimalle.
Son 800 metredir, üç adam
seni takip ediyor ve niyetleri...
...iyi değil.
Değil.
Bu arada, beni izlemiyorlar,
eşlik ediyorlar.
Ve görünüşe bakılırsa
üç değil, dört kişiler.
Onu elinde sıkı tut, lrene.
Endişelenmen gereken
benim ellerim değil.
Yüzüne dikkatli davranın, çocuklar,
akşam yemeğe çıkacağız.
Ekmekle kendini tıkama.
Gerisini unuttum.
Hatırlamaya başladım.
Aynasızlar!
Sıra 34 numaralı eşyada...
...son derece değerli bir
Mısır lahiti.
Krallar Vadisi'nden çıkartıldı.
Ödemeniz, doktor.
Teşekkür etti.
Kim yüz sterlin veriyor?
Yüz. Teşekkürler.
Lütfen bunu ona verin.
Bunu bekliyor.
Dostumuzun bunu kız kardeşine
teslim ettiğimi düşündüğünü söyleyin.
Durun...
...içindekileri kontrol edeyim.
Ödemenin tam olduğuna dair
teminat verildi.
Evet.
Kim teminat verdi?
Onunla şahsen tanıştınız mı?
Yoksa benim gibi siz de...
Tutun, tutun. Hareket ettirmeyin.
Boyu ve ağırlığına bakılırsa
beklediğiniz ödeme bu değildi.
Bence içeriği
patlayıcı özellikte.
- Bu kim?
- O...
Merhaba, tatlım.
Eyvah. Hareket ettirme demiştim.
İkinci bir patlayıcı
aktif oldu gibi.
Tatlım, bu paketi yok etmek için
yardımın lazım.
1.600!
1.700! 1.800!
- Bol şans.
- Bir milyon sterlin!
Bu arada yangın var.
Yangın var!
Yanımdan ayrılırsan
bir saat içinde ölürsün.
Akşam yemeğine gecikme.
Bu faaliyetler yüzünden
programım epey yüklü olacak.
Ömrümde hiç gecikmedim,
hep erken geldim.
Bu çok hoş.
Akıllıca. Geri çekilirken bile
özgüveni tam.
Bu bende kalacak.
Aperatif alırken okuruz.
Güzel. Yemek ve gösteri.
Orada dur. Güven bana,
bu benim mesleğim.
Bay Hoffmanstahl,
kendinizi şanslı sayabilirsiniz.
İş yaptığınız yüzü bilinmeyen adam
sıradan bir suçlu değil.
O suç dünyasının Napolyon'u.
Neyse ki müttefiğinizim.
Ben ünlü bir danışman dedektifim.
Belki duymuşsunuzdur?
Adım Sherlock...
...Holmes!
Bir demlik taze çay.
Teşekkürler, George.
Tamam, Bayan Adler.
Burası nezih bir seçim.
Mektup sende mi?
Benden alındı.
Alındı mı? Çok yazık.
Paketinizin yarattığı
kargaşa sırasında.
Teşekkürler.
Planlarınızı paylaşsanız iyi olurdu.
Şimdi de planlarımı mı
öğrenmek istiyorsun?
Bayan Adler, başınıza bir şey
gelebileceğini mi düşündünüz?
Bu yüzden mi halka açık bir yerde
buluşmayı seçtiniz? Gözde lokantanızda?
Sizi suçlamıyorum.
Kendimi suçluyorum.
Ona karşı olan duygularınıza
yenik düştüğünüzü bir süredir biliyorum.
Bay Holmes'un son aylarda bana
verdiği ilk rahatsızlık değil.
Esas soru şu...
...bu konuda ne yapılmalı?
Fakat bu sorunu ben çözmeliyim.
Artık hizmetinize ihtiyacım yok.
Sherlock Holmes
Gölge Oyunları
Bayan Hudson?
Holmes, içeride misin?
Çalılarını budamalısın.
Neredeyim ben?
Nerede olduğun umurumda değil,
hazır ol yeter.
Bekliyorum.
Bu oyuna katılmayacağım.
Unutma, son trene yetişmek...
...zorundayım.
Eyvah, ne yazık ki öldün.
Sen kazandın.
Ben kaybettim. Oyun bitti.
Beni hala görmüyor musun?
Bu kılıktayken
seninle çıkmam.
Güzel bir üniforma
ve nişanlının...
...ilk çalışmalarından olduğu belli olan
el yapımı fularla...
...sergilediğin zevksizliğe
katılmamı ister misin?
Ah seni ne kadar özlemişim, Holmes.
Özledin mi?
Neden?
Ben yokluğunu fark etmedim bile.
Araştırmalara dalmış durumdayım.
Koyunların adrenalin bezlerinden
sıvı çekiyorum...
...ve şehir kamuflajımı
tasarlıyorum...
...bu arada kariyerimin,
muhtemelen tüm zamanların...
...en önemli davasında büyük bir
gelişme kaydetmek üzereyim.
Bayan Hudson, nasılsınız?
Sizi gördüğüme sevindim, doktor.
Yarınki davetiniz için teşekkürler.
Gladstone'a baktığınız
için ben teşekkür ederim.
Sevgili iğrenç tatlı dadı,
biraz konuşabilir miyiz?
Leziz.
- Yılanı besle, kadın.
- Sen besle.
Hassas, hassas.
Doktor, onu
akıl hastanesine yatırmalısınız.
Kahve, tütün ve koka
yaprağıyla besleniyor.
Hiç uyumuyor. Bir piyes provası
yaparmış gibi farklı sesler duyuyorum.
Onu bana bırakın.
Keçinin kurtlarını
dökmen gerekmez mi?
Aa, hatırlatmanız ne hoş.
Bunu iple çekiyordum zaten.
Sizsiz ben ne yapardım?
Hastanız için bol şans, doktor.
Neden buradasın?
Yarın evleniyorum.
Aa! Sarıl bana.
Watson evleniyor.
Birkaç kilo vermişsin, Holmes.
Evet, sen de Mary'nin keklerine
yumularak onları almışsın.
Bize kanyak koy.
Bekarlar partisi başladı!
Bu son maceramız, Watson.
Tadını çıkarmaya kararlıyım.
Bakıyorum da eski büromu
iyi kullanıyorsun.
- Örümcek ağımı beğendin mi?
- Öyle mi diyorsun?
İpi takip et.
Soru: Hindistanlı bir pamuk kralının
karıştığı bir skandal ile...
...Çinli bir afyon tüccarının
aşırı dozu...
...Strazburg ve Viyana'daki
bombalamalar...
...ve Amerika'daki bir çelik kralının
ölümünün ortak yönü ne?
Bu bağlantılarına göre,
Profesör James Moriarty.
Aynen öyle.
Matematik dehası.
Ünlü yazar ve eğitmen.
Cambridge'de boks şampiyonu,
şu anki başbakanla orada dost oldu.
İddianı kanıtlayacak
kanıtın var mı?
Bu. Şimdi gördün mü?
DR. HOFFMANSTAHL
KALP KRİZİNDEN ÖLDÜ.
Doktor Hoffmanstahl'ın ölümü mü?
Evet. Ondan söz edip
niteliklerini övdüğünü duymuştum.
Hoffmanstahl, tıbbi yeniliklerin
ön safında yer alıyordu, bir öncüydü.
Daha geçen gün onu hedef alan
bir patlamayı önledim.
Burada kalp krizinden öldü yazıyor.
Onca eğitimim boşa mıydı?
Hala resmi açıklamaları
okuyup inanıyorsun.
Bu bir oyun, arkadaşım,
gölge dolu bir oyun.
Profesör ve ben, kedi fare oyunu
oynuyorduk. Esrarlı bir oyun.
Örümcek ve sinek değil miydi?
FORMALDEHİT
Ben sinek değil, kediyim.
Fare değil, hançersin.
Mumyalama sıvısı içiyorsun.
Evet. Alır mıydın?
Halin oldukça...
- Heyecanlı mı?
...manik...
- Öyleyim.
...neredeyse...
- Coşkulu mu?
...delice.
Sana yatıştırıcı getirmeliydim.
Onun ölümünü görmek için
canımı verirdim.
Kötülüğü zirve yapmadan
durdurulmalı.
Bunları nasıl yapacak?
Aptal olma. Kötü insanlar
yapabildikleri için kötülük yapar.
Kimse, ne kurbanlar, ne polis,
hükümetler, hiç kimse...
Ulu Sherlock Holmes hariç...
- Doğru.
...bu beslenmeyle...
...her şeyi çözecek.
- Evet.
- Ya da öyle bir şey.
Öyle gibi, daha planım yok.
Sağlığına içelim.
Aptalmış.
Gladstone'a
bu sefer ne yaptın?
Ricinus communis.
Meyvesi oldukça zehirli.
Nefes almıyor neredeyse.
Mükemmel bir fırsat.
Olay bu olabilir.
Affedersin, adrenalin denememin
mahzuru var mı?
Köpeğimi öldürmeyi daha kaç kez
deneyeceksin, Holmes?
Maymun gibi fırladı gitti.
Birkaç saat sonra bana
bundan gerekebilir.
Bunu düğün hediyesi kabul et.
Watson, alternatif bir çıkış
kullanabilir miyiz?
Sende farklı bir şey mi var?
Gözetim altındayım.
Öyle olmalısın da.
Sen kullan.
Sakalın tüm gece bizimle mi olacak?
Trafalgar Meydanı'nın
güneyine varınca çıkarırım.
Moriarty'nin seni izlettirdiğini
düşünüyorsan bu biraz bariz değil mi?
Bariz olan gözden kaçar.
Trafalgar Meydanı.
Artık güvendesindir.
Niye bana endişeli endişeli
bakıyorsun?
Çok endişeliyim.
Hayat sevincin uçup gitmiş.
Evlilik yolun sonudur bak.
- Bence başlangıç.
- Kıyamet.
- Yeniden doğuş.
- Kısıtlama.
- Anlam.
- Bir kadından emir almak.
İlişki yaşamak.
Evlilik içinde bir hayat,
aile kurma ihtimali.
Kim yalnız ölmek ister?
Bu gece eski usul eğlenelim.
Sen evlenir, aile kurarsın
ve ben yalnız ölürüm.
Evet, öyle görünüyor.
Belki de insanın yalnız ölmesi...
...sonsuz azap içinde
yaşamasından iyidir.
Her neyse...
Fena değilmiş.
Nereye gidiyoruz?
Gelecekte, Arupa'daki tüm şehirlerde
bu makinelerden olacak.
Yine tahtalar arasından mı
çıkıyorsun, Myccie?
- İyi akşamlar, Sherly.
- Peki.
Kunduracın hasta galiba.
Ayrıca tıraş sabununu da
değiştirdiğini fark ettim.
Baker Sokağı'na bakan ön cephe
odanın bacasının...
...temizlenmesi
gerektiğini söyleyebilirim.
Bindiğin Hackney arabanın tekerinin
hasarlı olduğunu fark ettin mi?
Evet, soldaki.
Ayrıca en kötü istihbarat bile
kemanın için yeni bir...
...yay aldığını söyleyebilir.
- Aynı yay, farklı teller.
İzninizle ben bir şey diyeyim, Mycroft...
Bu arada, iyi akşamlar.
Hayır.
El sıkışmaz.
Anladığım kadarıyla
evinizden Diyojen Kulübü'ne...
...giden yoldan hiç sapmayan
şahsınız...
...hele hele karides güveç yaptıkları
Pazartesi günleri...
...bekarlık partimden daha önemli
bir neden için buradasınız.
Biliyor musun,
bana anlattığın kadar da...
...aptal biri değilmiş, Sherly.
Hayır, haklısınız, Doktor Watson.
Ama Arupa'da yaşanan çatışmalar
düşünülürse, ortam bir anda...
İzninizle.
...aniden patlayabilir.
Bir felaketi önlemek için buradayım.
İki ulusun endişe ettiği noktalar...
...ki bu ulusların adını açıklamam...
...fakat Fransızca ve Almanca
konuştuklarını söyleyebilirim...
...bu gece giderilmezse,
İsviçre'ye gitmek zorunda kalacağım...
...ve Reichenbach'daki kasvetli
barış zirvesinde yer alacağım.
İsviçre'nin en kötü tarafı rakım.
Burnum kanıyor,
astımım azıyor...
Kardeşini davet etmene çok sevindim.
Güzele benziyor.
Ne içerdiniz, beyler?
Şampanyayla başlayalım.
Birkaç sandalye daha lazım olabilir.
Güzel bir puro hatta.
Ee, sandalyeleri kafaya takma.
Kardeşin tam olarak ne iş yapar?
Devletin süpürge dolabının
bakıcısı.
Hırs yok, enerji yok
ancak defalarca İngiliz hükümetinin...
...vazgeçilmezi olduğu söylendi...
...özellikle de dışişlerinin.
- Şerefe kadeh kaldıracağım.
- Gerçekten mi?
Sevgili dostum, Doktor John...
...Hamish Watson'a...
Ben buradayım.
...evliliğinin arifesinde. O...
...çok iyi bir arkadaştı.
Beklesek mi?
Rugby kulübümdeki arkadaşları?
O her zaman ayaklarımızın...
- Onlar gelemedi.
...yere basmasını sağladı.
Hepsi mi? Ya tıp fakültesinden
arkadaşlarım?
- Reddettiler.
- Bölükten arkadaşlar?
- Hiçbir zaman yanınızda...
- Kimi arıyorsun?
...ondan iyisi olamaz...
Burada kimseyi
tanımadığım için, değil mi?
Hiddetlenmenin anlamı yok.
Beni ve Mycroft'u tanıyorsun.
- Kız gibi zırlama, Watson.
- Kız mı?
Bekarlık partimi tamamen
unuttun, değil mi?
Neden buradayız?
Sağlığınıza içiyorum, doktor.
Dostlarınızın gelemeyişi kötü olmuş.
Ben kumar masalarına geçiyorum.
Bu gece tamamen boşa gitmemeli.
Paramı ver.
Zevkle. Alyansı ver.
Şimdi sağdıç olmakla
ilgileniyorsun demek?
Yüzüğün zaten sende
durması gerekiyordu.
Bekarlık partimi de
sen organize edecektin güya.
Kumarda kaybetmek istemezsin, John.
Dostlarımı da çağıracaktın,
ki sayıları çok.
Dostu olmayan sensin,
Dostsuz Sherly.
Hep ben, ben, ben mi der bu?
Lütfen, oturun.
Parayı masaya koyun,
hemen başlarız.
Hoş geldiniz. Ben Madam Simza.
Kartlar geçmişinizi aydınlatabilir...
...bugünü netleştirebilir
ve geleceğinizi gösterebilir.
Özel bir sorunuz varsa
aklınızda tutun.
Ben tutuyorum.
Hazır olduğunuzda söyleyin.
Aslında benim tercihim...
...sizin falınıza bakmak.
Ölçülülük ters.
Kararsızlık göstergesi.
Son zamanlarda içkide
teselli bulan bir kadın.
Neden avunmak istiyor?
Görmek istemediği şey nedir?
Kendini rezil eden bir sersem mi?
Aa evet.
Sersem.
Biri yanlış yönlendirilmiş,
bilmediği bir şeylere karıştırılmış.
Fena değil ama beni
kendine inandırmalısın.
Gözlerinde görmeliyim bunu.
Evet. Daha iyisini yapabilirim.
Kupa İkilisi, güçlü bir bağ.
Kimler arasında?
İki kardeş belki de?
Bir isim görüyorum. Evet, isim...
...Rene.
Ne istiyorsun?
Şeytan.
Bu oyunu niye oynuyoruz?
Bunu nereden aldın?
Müzayede salonunda
bir kadından çaldım...
...ancak alıcı sizdiniz bence.
Sim, bir tanem.
Yüzümü unutma
çünkü bir daha göremeyeceksin.
Tarihin akışını değiştirmek için...
...ödemem gereken bir bedel bu.
Nihayet hayattaki amacımı buldum.
"Hayattaki amacımı buldum."
Kafamdaki soru şu,
Rene'nin amacı ne?
Vakit doldu.
Başka müşterilerim var.
Ancak sol omzumun arkasında
bir çiviye takılı...
...astragan kürkü parçasını
görmedin.
Ayrıca votkaya yatırılmış
ringa balığı...
...kokusunu da almamışsındır.
Üstüne üstlük bir de feci
vücut kokusu.
Tepemizdeki kirişler arasında
bir adam gizleniyor.
Bir Kazak, inanılmaz akrobatik
yetenekleriyle tanınırlar...
...bir de ek iş olarak
suikast işlemeleriyle.
Bir sonraki müşterinin seni
öldürmeye geldiğini düşünebiliriz.
Başka bir şey var mı? Yok mu?
Önce yuvayı dağıt.
Kanatlarını kırp.
Şimdi de gagasını körelt.
Yumurtaları kır.
Karıştır. Bir tutam tuz.
Biraz karabiber.
Omleti çevir.
Ek baharat gerekir.
Kahvaltı hazır.
Benimle gel.
Bana canlı lazımsın. Hemen.
Kartlarda bunu görmedin, değil mi?
Geliyorum, millet, geliyorum.
Görünüşe göre bir sonraki
horoz dövüşü hazır.
Beş, dört, üç, iki, bir...
...bırakın!
Çık yukarı!
Hepsi benim mi?
Durun bir dakika.
Haklısın. Kokuyordu.
Hey! Kaçabilirsin.
Neredesin?
Az önce kavga ettim.
- Kavga ettim.
- Evet.
- Neredeydin?
- Sağdıç olayını...
...ciddiye aldığını
gördüğüme sevindim, Sherly.
Tek başımaydım!
Paracıklarımı vermem!
Kadın bacağımı ısırıyordu.
Carruthers'in şu motorlu aracınıza
yakıt koymasını sağlayayım.
Katılmanız gereken bir düğün var.
Ben kullanırım.
Bir içki daha içelim!
Hayır, bence yeterince içtin.
Silah dur!
Burada daha önce nikaha katılmıştım.
Cenazeye de.
Profesör buluşmak istiyor.
Son olayları düşünürsek
ondan daha erken haber bekliyordum.
Öğleden sonra üniversiteye
gelir misiniz diye sorar.
Dersi dörtte bitiyor.
İple çekiyorum.
Yana kay, lütfen.
"Fischerweise." Schubert, 1826.
"Aptalca numaraları bırak."
"Bu balığı aldatamazsın."
Rahatsız etmiyorum ya?
İzninizle.
Matthew, bunları Bay Williams'a götür,
smokinimi de valize koysun.
- Tamam, profesör.
- Teşekkürler.
Kusura bakmayın,
kahrolası dersler işte.
- Çay mı, kahve mi?
- İkisinden de istemez.
Daha güçlü bir şey belki?
Hayır ama imza alabilir miyim?
ASTEROİDİN DİNAMİĞİ
DERS NOTLARI
Doktorumuzun bugün
evleneceğini okudum.
Nikah nasıldı?
Tamamlandı.
Artık soruşturmalarıma katılmayacak.
Denklemden çıktı.
Bunu dikkate alırsınız umarım.
ÇİÇEKÇİLİK SANATI
Dikkate alınacak ne sunabilirsiniz?
Kitabı gerçekten okudunuz mu?
İlgi çekici buldum...
...fakat ben yakın zamandaki
eylemlerinizle ilgileniyorum.
Bunu iltifat olarak alıyorum.
Yeteneklerinize karşı
saygım sonsuz.
Sonunda tanıştığımıza sevindim...
...resmi olarak.
Yazı bilimine aşina mısınız?
Pek kayda değer bulmadım, hayır.
El yazısının psikolojik analizi.
P, J ve M'deki yukarı çizgiler,
deha seviyesinde zeka göstergesi.
Alt taraftaki çizgiler ise yaratıcı
fakat titiz bir kişilik gösteriyor.
Ancak eğikliğe ve yazarken
uygulanan basınca bakılınca...
...akut narsisizm görülüyor...
...ve empati yoksunluğu.
Ayrıca bariz bir şekilde...
- Hayır.
...ahlaki deliliğe meyil.
Doktor Watson'ın kapsam dışı...
...bırakılmasıyla ilgili
sorunuzun cevabı, hayır.
Gökyüzü yasalarına göre
iki nesne çarpıştığında...
...her zaman karşılıklı
hasar oluşur.
İki beyefendinin
amaçları çakışır.
Genç kadın, ikisi arasında kalır.
Bu gerilim ona fazla gelir...
...ve aniden hastalanır...
...trajik sonuçlar ortaya çıkar.
Nadir bir verem türü.
Birkaç saniye içinde öldü.
Şimdi...
...bu oyunu oynamak
istediğinizden emin misiniz?
Korkarım kaybedersiniz.
Emin olun, bana zarar vermeye
kalkışırsanız...
...aynısını size yaparım.
Bay Holmes, size olan saygımdan dolayı
hala hayattasınız.
Bana birkaç kez iltifat ettiniz.
Ben de size şöyle iltifat edeyim,
sizin mahvolacağınızı bilsem...
...mahvoluşumu zevkle kabullenirim.
Mutlu çifte saygılarımı göndereceğim.
Başka bir zaman öyleyse.
Brighton yolcuları binsin!
Herkes binsin!
Hangi vagondayız?
Bu olmalı.
Birinci sınıf.
Brighton yolcuları binsin!
Herkes binsin!
Acele edin, Doktor Watson,
eşinizin size ihtiyacı var.
Geliyorum, Bayan Watson!
Birinci sınıf, şampanya. Bir kızı
şımartmayı iyi biliyorsunuz, Bay Watson.
Sıradan bir kız değilsin.
Üzgünüm, hanımefendi. Tren gardayken
lavaboyu kullanamazsınız.
Sen Bayan Watson'sın.
Ver şu şişeyi.
John, şu an başka hiçbir yerde
olmak istemezdim.
Ben de başka hiç kimseyle
Neden pantolonunun
arkasında tabanca var?
Eski alışkanlıklar.
Girin.
- Evet, lütfen.
- Sipariş etmedik.
İkramımız, efendim.
Teşekkürler. Şuraya koyun.
Kapıyı aç, John.
Galiba gitme vaktiniz geldi.
Otur.
Kabul, en iyi kılığım değil
ama idare etmem gerekti.
Tanrım.
Geri gelecekler.
- John, kapıyı kapat.
- Kapıdan ateş ederler, canım.
- Haklı.
- Tanrım.
- Anlıyorum.
- Öyle mi?
Çok rahatsız edici.
Fazla vaktimiz yok.
Kaç kişi bekliyoruz?
- Altı kişi.
- Kim bunlar?
Moriarty'den düğün hediyesi.
Nikah güzeldi bu arada,
insanlar mutluluktan ağladı.
John?
Bir dakika, hayatım!
- Bana güveniyor musun?
- Hayır.
O zaman bu konuda
bir şeyler yapmalıyım.
Bir sonraki şanslı kim, it herifler?
En iyi adamınızı yollayın!
John, kapıyı kapat.
Yapılması gerekiyordu.
Artık güvende.
Mükemmel bir zamanlamaydı.
Karımı mı öldürdün?
Yeni karımı mı öldürdün?
Tabii ki hayır!
Nasıl yani? Onu trenden attın,
nereden biliyorsun?
Mükemmel zamanlama dedim ya!
Ne demek bu?
- Sakin ol.
- Açıkla!
Açıklayana kadar ikimiz de ölürüz!
Üzgünüm, hanımefendi. Tren gardayken
lavaboyu kullanamazsınız.
DİKKAT! FOSFOR
YANlCl
Bu kaza değildi.
Tasarlanmıştı.
Daha ayrıntılı mı açıklayayım...
...yoksa devam edebilir miyiz?
Hadi!
Merak etme, son derece güvende.
Kardeşimin yanında.
Balayındayım!
Onları niye buraya getirdin?
Bizi niye karıştırdın?
Benim için değil,
sizin için geldiler!
Neyse ki...
...ben de öyle.
Şimdi kapıya dikkat et!
İyi akşamlar.
İkinci sınıfı daha
rahat bulacaksınızdır.
Etraf güvenli.
Güneye, marş marş!
Yanıma yat, Watson.
- Neden?
- lsrar ediyorum.
Yerde ne işimiz var?
Bekliyoruz. Pipo içiyorum.
Sabır içinde bekliyoruz.
Neyi?
Fırsat anını.
İyi değerlendir.
İyi değerlendir dedim!
Daha kaç fırsat yaratacağım?
Brighton'da balayının bu kadar
tehlikeli olacağı kimin aklına gelirdi?
Konu bu mu yani?
Kendi deyişinle,
orayı hiç beğenmemiştin.
Brighton'a hiç gitmedim!
Ya da bunu hatırlamayacak
kadar kırılgansın.
Kes sesini!
Karın güvende de.
İkisini birden yapamam.
Yemin ediyorum,
zamanlamam mükemmeldi.
Bu tarafa, hanımefendi!
Tebriklerimi kabul ediniz,
Bayan Watson.
Ben öteki Holmes'um.
Yani sizden iki tane mi var?
Ne hoş.
Bu akşam bundan güzel olabilir mi?
Mary ve beni niye hedef aldılar?
Mükemmel soru.
Cevap iki kısımdan oluşuyor.
Senin yüzünden peşimizde.
Ne yazık ki
sorumluluğun yarısı sende.
Başlıyor işte.
- Sen ve Mary...
- Ne kadar bariz.
...düğünde ısrar etmeseydiniz
bu olayı çoktan çözerdik.
İşte. Şimdi de benim suçum oldu.
- Şunu söylemek mümkün...
- Hayır, değil.
...evliliğinizin zamanlaması
çok kötüydü.
Ayrıca ilişkimiz...
İlişkimiz mi?
Pekala, ortaklığımız
henüz vadesini doldurmadı.
Sevgili dostum, bu davayı
sonuna kadar götürürsen...
...bir daha asla senden
yardım istemem.
Bir kez daha, köprüye kadar.
Ha şöyle. Şimdi soru.
Son derece karmaşık.
Bir suç dehasının, basit bir falcı
çingeneden ne istediğini...
...kendine sorabilirsin.
Onun erkek kardeşini.
Onu bulunca ve bulmalıyız...
Önce valizlerimi bulacaksın.
Hadi.
Dur!
Nereye gidiyoruz?
Paris, gelmiş geçmiş
en mantıklı balayı diyarına.
Neden Paris?
Şeftali.
Şehrin dışında, Montreuil'de...
...kurutulmuş meyve, özellikle şeftalisiyle
ünlü bir çingene kampı var.
Ve orada...
...falcımızı bulup çantasını vereceğiz.
PROFESÖR MORIARTY
Peki biletim?
Ne yazık ki
biletine ihtiyacın olmayacak.
Yazık oldu, profesör.
Don Giovanni'yi izlemek istiyordum.
Meinhard'ı izle.
Uyan, geldik.
Sıkı dur,
birazdan saldırıya uğrayacağız.
Bu kadar şüpheci olma.
Valizlerimi alıyorlar.
Gül geç, Watson.
Çantası bende.
Sendeydi.
Şimdi paltomu aldılar.
Madam Simza nerede?
Simza bu.
Sim bir kaz demek?
Sim benim.
Güzel atkı. Beğendim.
Kardeşiyle ilgili.
- Aç mısınız?
- Açlıktan bayılacağım.
Madam, bu mükemmel bir
kirpi yahnisi.
Daha iyisini
yediğimi hatırlamıyorum.
Söylesene, en son ne zaman
kirpi yahnisi yedin?
Dedim ya Watson,
hatırlamıyorum.
Belki de bilinçaltına itmişsindir.
Bu açıdan farklıyız,
hiçbir şeyi bilinçaltına itmem.
Son derece normal.
Bizi çadırına davet eden ve
bize kirpisini sunan bu kadına...
...nasıl kaba davranırsın?
Bunu diyen de trenden
kadın atan adam.
Siz ikiniz kimsiniz?
Endişeli vatandaşlarız.
Neden biri beni öldürmeye kalktı?
Kardeşiniz çok tehlikeli
bir adamla iş yaptı...
...ve adam Rene'nin size bilmemeniz
gereken bir şey söylediğine inanıyor.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Bir yıldır
kardeşimi arıyorum.
Bu yüzden Londra'daydım.
En son orada görülmüş.
Kardeşiniz sizi seviyor.
Sizi tehlikeye atacak
bir mesaj göndermezdi.
Bu yüzden kasıtsız olarak
bilgi göndermiş olabilir.
Başka bir şey gönderdi mi?
Sadece birkaç çizim.
Bakalım onlardan
ne öğrenebileceğiz.
Değişik bir kağıt seçimi.
Kalın, matbaa için hazırlanmış.
Mektupla aynı kağıttan.
Küf kokuyorlar.
Soğuk ve nemli bir yerde
saklanmış olmalı.
Bu ne? Kan mı?
Şarap. Bir matbaa yakınında
bir şarap mahzeni.
Seçenekler azalıyor.
Bir daha dönmeyeceğini söylemişti.
Lapin Vert adlı anarşist grubun
kullandığı bir şarap mahzeni var.
Rene liderlerine çok yakındı.
Claude Ravache.
Bir bomba yapımcısı.
Geçen hafta bir eserine tanık oldum.
Direnişin bir parçasıydım.
Rene de öyle.
Bizim için fazla aşırı olana dek.
Ravache beni tanır.
Kardeşim oradaysa
bizimle görüşür.
Bir mesaj göndereceğiz.
Ravache'la toplantı ayarlarım.
Ne yaparsan yap, çingenelerin
seni sarhoş etmesine izin verme.
Elbette.
Dans eder misin?
Tanrı aşkına, dans etme.
Senin ölümün olur.
Dans edince olanları biliyorsun.
Günaydın, Bayan Watson.
Kahvaltı ettiniz mi?
Stanley çok güzel
soslu böbrek yapar.
- Carruthers?
- Günaydın, efendim.
Bayan Watson'a telgraf var.
Bu çok anlamsız.
İzninizle.
Aa evet.
"Nefret edilesi Mary, seni sevmiyorum.
Yüzünü şeytan görsün.
Senden uzak her an
benim için bir nimet."
Endişelenme.
Bu şifreli bir mesaj, canım...
...Sherly ile çocukluktan beri
bunu kullanırız.
Mesajın ilk harfi
ünsüz ise...
...sonradan gelenler
gerçeğin tam tersidir.
Anladım.
Stanley!
Her ne kadar kısa süredir
bir arada olsak da...
...belli bir karakterdeki bir erkeğin...
...belli aşırı şartlar altında...
...sizin cinsiyetten birinin
arkadaşlığından...
...keyif almasını anlar gibiyim.
Çok teşekkürler.
Çok hoş.
Ben... Üzgünüm. Teşekkürler.
Nereye gidiyorsun, Stanley?
Hala kilerlerde mi saklanıyorsun?
Bugünlerde dışarı çıkmam zor.
Seni gördüğüme sevindim.
Seni görmeye gelmedim.
Evet.
Bu anı İngiliz dostlarınla...
...paylaşmayı tercih ederdim.
1789, özel bir rekolte.
Muhteşem devrimimizin yılı.
- O burada mı?
- Özgürlük, zulme galip gelmişti.
Kardeşim burada mı?
Onu uzun zamandır görmedim.
Yalan söylüyorsun.
Otur. Lütfen.
Rene'den, bu kağıdın
kullanıldığı bir mektup geldi.
Elbette. Nereye gitse
yanında götürürdü.
Doğru söylüyor. Rene burada değil.
Yeni bir görev verildi,
görevi veren...
Adı gizli bir hayırsever.
Başka bir İngiliz.
Davamızı destekleyen,
parası ve gücü olan biri...
...ve şimdi...
...her hareketimizi yönlendiriyor.
Terör eylemlerinin sorumluluğunu
üstlenmemi istiyor.
Şeytanla anlaşma yapmışım.
Ama bu geceden sonra...
...hepsi bitecek.
Görevim neredeyse bitti.
Bir bomba daha yerleştirmeni
istedi, değil mi?
Claude, lütfen...
...bu adamlar sana
yardım edebilir.
Keşke edebilseler.
Bakın, beyler...
...karım ve çocuklarım elinde.
Bombanın yerini söylersen
ailene yardım edebilirim.
O iş halledildi bile.
Bir anlaşma yaptık.
O ve ben.
Son derece sağlam.
Ailemi korumak için
yapabileceğim tek şey var.
- On dakikadan az vaktiniz var.
- Yapma!
Tabancaya artık ihtiyacı yok.
Tabancayı al ve
merdivenleri koru.
Buranın tek çıkışı var.
İşte buradasın.
Dahiyane.
İşte burası. Çabuk olun.
Kum torbasıyla ne yapacağını
biliyorsun, Watson.
Çabuk.
Doktor, şu kolu sabitler misin?
Bana söyleyebilirdiniz.
Ravache güçlüydü.
Özgürlük için yaşıyordu.
Asla intihar etmezdi.
Sakin ol.
Kardeşim ise zayıf.
Sim, derin bir nefes al...
İMPARATOR
...ve bizi izle.
Operaya.
TİCARİ KONFERANS:
MEINHARD HOEL DU TRIOMPHE'DE
Yanılmışım.
- Ne?
- Hata yaptım.
Politika bizi ayırsa da...
...ticaret bizi birleştirecek.
Buradan ateş etmiş.
Üç ayak ve çubuk kullanmış.
Ve daha iyi bir pozisyon
olduğunu fark etmiş.
Üç ayağı çekip buraya kurarken
yer hafif çizilmiş.
- 550 metre mi?
- 600?
Üstelik 11-12 kilometrelik
rüzgar var.
Rüzgar ölçeri olmalı.
Buraya yerleştirmiş.
Buraya da sigarasını koymuş.
O kadar uzaktan ateş edebilen var mı?
Arupa'da toplasan
altı adamdan fazlası yoktur.
Bunlardan kaçı
Afganistan'da askerlik yapmış?
- Neden?
- Hirschsprung ve Tekel harmanı.
Sigara sararken
düşmüş olmalı.
Sizlerin içtiği harman değil mi bu?
Bir albayla ilgili bir şeyler mi okudum?
Sebastian Moran.
İngiliz Ordusu'nun en iyi keskin nişancısı.
Ordudan atıldı.
Muhtemelen kiralık katil.
İkinci kez kurbanlarından
biriyle karşılaşıyorum.
Cinayet için kusursuz örtbas.
Bomba patlamasında
kimse kurşun deliğine bakmaz.
20 dakika gecikti.
Hemen gelmeli.
Yanımda belge yok.
Ben de yabancıyım.
Moriarty böyle bir ortam
oluşsun istiyordu.
Omlet son derece lezzetliydi...
...ancak çayda cimrilik etmişler.
Hal hatır mı soralım,
ne bildiğimize mi bakalım?
Dün geceki bombalı saldırı...
...Almanların Strazburg
misillemesi gibi tezgahlanmış.
Ancak bomba, bir adama suikastı
gizleme amacını da taşıyordu.
Tüfekle öldürülen kişi
Alfred Meinhard'dı.
Top üretiyor. Büyük toplar.
Birkaç gün önce
şirket hisselerinin çoğunu...
...isimsiz bir yatırımcı almış.
Moriarty.
İpuçları bir tek yönü gösteriyor...
...ancak dün geceki
duruma düşmemek için...
...daha çok veri toplamam gerekti,
o yüzden geciktim.
AVRUPA'DA BARlŞ TEHLİKEDE Mİ?
HOEL DU TRlOMPHE'DA PATLAMA
Tren 40 dakika sonra kalkıyor, efendim.
- Sadece valizler.
- Fakat...
Küçük alışkanlığıma ayıracak
kadar vaktimiz var.
Evet.
Şehir güvercinlerini
besleme alışkanlığı.
Paris'te yedi ana tren istasyonu var.
Ama Jardin des Tuileries'e
ulaşması on dakika sürer.
Orası kanatlı musibetlerin
en yoğun olduğu yer.
Bu durumda geriye
Kuzey Garı kalıyor.
11:04 Berlin treni için
vaktinde yerini alabilir.
Tren yolda birkaç yerde duruyor...
Biri de...
Heilbronn.
Biz de oraya gitmeliyiz.
Meinhard'ın fabrikasının olduğu yer.
Artık Moriarty'nin fabrikası.
Ancak bombalama yüzünden...
...Fransa ile Almanya arasındaki
sınır geçidi kapatılacak.
Sınırı başka yoldan geçmeyi bilen
bir yoldaş bulamazsak...
...takibimiz bitti sayılır.
Aşırı İngiliz.
Ama harika bir çingene oldun.
Harika bir çingene gibi koktuğum kesin.
Aşağılamanın yeri yok.
Güzel bir atkı.
Yok, fazla İngiliz.
Sana daha çok yakışır.
Siyah at senin. Gri at benim.
Bu da senin.
Pekala.
At arabaları nerede?
Araba yavaş kalır.
Ata binemiyor musun?
Binemediğinden değil.
Atlar hakkında ne demiştin?
İki uçtan da tehlikeliler
ve orta kesimde güçlüler.
Neden bacaklarımın arasında
kafasına göre takılan bir şeye bineyim?
Bisiklet istiyorum.
Çok teşekkürler.
1891 'deyiz, balon kiralayabiliriz.
Bunu nasıl daha rahat
hale getirebiliriz?
Yangın mı var?
Almanya bir yere kaçmıyor ya!
Başka bir yol daha biliyoruz.
Yavaş ama azimli olan yarışı kazanır.
Hadi!
Yükleme bölümünden gireceğiz,
ne yaptığını öğreneceğiz...
...ve çıkacağız.
Çıkma kısmı zor olabilir.
Sizi çıkartacağız.
Kardeşim oradaysa
onu canlı çıkarın.
Mutlu musun?
- Ne?
- Şu anda...
...Brighton'da balayında
olabileceğin kadar mutlu musun?
Bu soruyu bir cevapla
onurlandırmayacağım.
- Mutlu musun?
- Buraya gelmemizin nedeni başka galiba.
- İşimize...
- Basit bir soru.
Bir şey yapacak mıyız,
dönmelerini mi bekleyeceğiz?
Saat kaç?
- 3: 15.
- Şurada...
...tesisin lojman bölümünde
bir telgrafhane olmalı.
Mycroft'a bunu yolla.
Saat başında burada ol.
Sanayi ile silah sektörü
evlenince böyle olur, Bay Holmes.
Silahınızı bırakın.
Biraz demode zaten.
Size bunlardan lazım.
Devam edin.
Bir tane alın.
Makineli tabanca...
...kendi dolduruyor.
7.63 kalibre mermi alıyor...
...bunların içinde.
On mermilik şarjör.
Doldurması kolay.
İlk mermiyi
sürmek gerekiyor galiba.
Söylemesi kolay.
Onu ameliyathaneye götürün.
Ben doktoru bulurum.
"Müsaitseniz hemen gelin.
Müsait değilseniz yine de gelin."
Bu Schnapps.
Buradan bir telgraf çekilmiş.
Schnapps değil bu, bu Aquavit,
ezilmiş patatesten damıtılmış.
Genel bir yanlış.
Bu arada teşekkürler.
Kime çekildi?
Suçlarınızın bende yarattığı dehşet...
...onlar için gerekli beceriye olan
hayranlığımla boy ölçüşebilir.
Kime çekildi?
Arupa'da uluslar arasında
bir kriz yaratmak için anarşistleri...
...ve bombalarını kullandınız.
Farklı isimler altında pek
çok sanayi koluna hile, cinayet...
...yoluyla girdiniz, izlerin size
ulaşmasını engellediniz.
Pamuk, afyon, çelik ve
şimdi de silahlar ve kimyasal silahlar.
Hepsi bir hafta içinde
Arupa'nın dört yanına gidecek.
Mermilerden, bandaja kadar her şey.
Artık arza sahip olduğunuza göre...
...şimdi de talebi yaratacaksınız.
Bir dünya savaşı.
Schubert'in eserlerine aşinasınız.
Alabalık en sevdiğim eseri.
Bir balıkçı, uyanık bir balığı
yakalamaya çalışmaktan bıkar.
Çekil, çekil.
Suyu bulandırır...
Seni uyarıyorum.
...balığın aklını karıştırır.
Seni uyardım.
Bir tuzağa düştüğünü anladığında
iş işten geçmiştir.
Tekrar deneyelim mi?
Telgrafı kime çektiniz?
Benim...
Kardeşim Mycroft'a.
Amacın ne?
Bu haksızlık.
Sana bir tek sorum daha var.
Hangimiz balıkçı...
...hangimiz alabalık?
Holmes?
Acele etme. Acele etme.
Seni görmek her zaman güzel, Watson.
- Aklından ne geçiyordu?
- Dur.
Durayım mı?
Onu tam istediğim yerde
kıstırdığımı düşünüyordum.
Tamam. Devam edelim.
Profesör.
İyiyim. İyiyim.
Benimle vakit harcama.
Onları bulacağım.
Dön, üç, iki, bir.
Hadi, çabuk!
Hadi!
- Kardeşimi gördün mü?
- Hayır ama burada olduğundan eminim.
- Nereye gidiyoruz?
- Duvarın oraya.
Holmes, seni bulacağımı
nasıl bildin?
Bulmadın, tepeme bir bina yıktın.
- Atlar nerede?
- Arkada!
- Onlara ihtiyacımız var!
- Geri mi döneceksin?
Nereden çıkacağız?
Şu taraftan!
Kaçarlarsa...
...öldünüz demektir.
Havan toplarına geçin.
Küçük Hansel ile tanışma vakti.
Hadi! Hadi!
Hadi!
Marko! Marko!
Nefes almıyor.
Başını tut.
Bacaklarını kaldır.
Yok öyle yanımda ölmek.
İşini kolaylaştırmayacağım.
Hadi. Hadi.
Hadi.
Beni duyduğunu biliyorum,
bencil hıyar.
Hadi!
Beni duyduğunu biliyorum,
adi herif.
Düğün hediyesi.
Kabus gördüm.
Sen, Mary, Gladstone ve ben
bir restorandaydık.
O şeytani midilli de oradaydı...
...toynağında dev bir çatalla
üzerime saldırdı!
Ne kullandın?
Düğün hediyeni.
Göğsümde kim dans etti?
Ben.
Bileğim neden kaşınıyor?
Büyük bir odun parçası
batmış olduğu için.
Yüce Tanrım. Sen, Tamas.
Seninle önemli bir iş konuşmalıyım.
Hatırlat.
Otur. Şunu iç.
Kanın zehirlenmeden
şunu çıkarmalıyım.
Bana "bencil hıyar" mı dedin?
Muhtemelen.
Bırak kalsın. Kalsın!
Seni var ya...
Seni adi...
Nazik ol.
Brighton'a gidemediğin için üzgünüm.
Ben de.
- Bence eve gitmeliyiz.
- Katılıyorum.
Eve gidiyoruz.
İsviçre üzerinden.
Savaş başlatmak için
barış zirvesinden iyi yer var mı?
Uğrar, kardeşimi görürüz.
Eminim seni özlemiştir.
Zirveyi neden iptal edemediğinizi
anlamıyorum.
Biz istesek de
istemesek de zirve olacak.
Herkes oraya ulaştı zaten.
Bu beyler barış hakkında
konuşsa da...
...ülkelerinde ordularını
hazırlıyorlardır.
Zirveyi şimdi iptal etmek
savaşa eşdeğer olur.
Telgraf yeterince açık değil miydi?
Güvenliği iki katına çıkarttık.
İki kat güvenlik,
çok rahatladım.
Durumun vahametini
anlamıyorsun.
Telgrafı üstlerime verdim
ancak barış sürecinde...
...Moriarty'yi danışman
yapanlar da onlar.
Mükemmel pozisyon almış.
En önemli aydınlarımızdan biri.
Şahsi dostu...
Başbakanın şahsi dostu,
evet, biliyoruz.
Size inanıyorum
ama kanıtlarınız nerede?
Kanıt bırakmayacak kadar iyi.
İşi şansa bırakmıyor.
Aa, yaşıyormuş.
Sherly, bırak onu!
Bu alet de ne? Benim olsun mu?
Canlandırıcı bir etkisi var.
O benim özel ve şahsi oksijenim
ve ona dokunamazsın.
Bu tartışma bir yere varmaz.
Baloya girmenizi sağlayacak
belgeler hazırlattım. Carruthers.
Stanley, Stanley.
Hiç yaşlanmamışsın.
En sevdiğim acı sos mu bu?
Aslında onun
ne planladığını bilmiyoruz.
Başka bir bomba değil.
Hayır, başka bomba olamaz.
Mantıklı değil.
Ulusları birleştirmek için
onlara niye saldırsın?
Suikast düzenlenecek.
Yakın mesafeden yalnız bir tetikçi.
Rene.
Ne yazık ki öyle.
- Biliyordun.
- Şüpheleniyordum.
Kimlerin katılacağını
görünce emin oldum.
En azından kimi
arayacağımızı biliyoruz.
Rene, kanıt olacaktır.
Onu bulup durdurabilirsek,
hayatını kurtarmakla kalmaz...
...Batı medeniyetinin
çöküşünü de önleriz.
Gerilmeyin.
Hoş geldiniz, büyükelçi.
Profesör James Moriarty.
Hepimiz buradayız,
hedefleri söyleyebilirim.
Alman Şansölyesi
ve elçisi...
...Fransa Başbakanı
ve adamı.
Diğer ülkeler ise
düşmanlık oluşursa...
...hangi tarafta
olacaklarını hesaplıyor.
Prens Michael var,
Çar'ın kuzeni...
...ve Rus elçisi.
Arşidük Karl Ludwig ve
Austurya-Macaristan elçisi.
Romanya başbakanı
ve elçisi.
Elbette bizim başbakanımız
ve İngiliz elçisi.
Tüm tarafların bir arada
ve tercihen hareketsiz...
...olduğu bir an seçecek.
Resmi fotoğraf çekilecek mi?
Aslında evet.
38 dakika sonra.
Bu durumda dans edebiliriz de.
Bu dansı hiç bilmem.
Kendini bana bırak.
Ne görüyorsun?
Her şeyi.
Bu benim lanetim.
Fakat aradığın şeyi
görmüyorsun.
Hiç sormayacaksın sandım.
Omzumun arkasında.
Genç adam, Alman üniformalı,
tören kılıcı var.
Gördüm.
Profesyonel fikrin ne?
Travma.
Büyük bir yaralanma.
Fakat çok iyi tedavi edilmiş.
Doktor Hoffmanstahl.
Tıbbi yeniliklerin ön cephesindeydi
demiştin.
Yeteneklerinin bir örneğini
gördük bile.
O ikizler ikiz değildi.
Heilbronn'da şüphelendim...
...çünkü biri, ötekine
yardım etmedi.
Ayrıca kulağın arkasında hafif
bir buruşukluk gördüm...
...derisinin geriye
çekildiği yerde.
Onların cerrahi bir deney
olduğunu anlamalıydım.
Bir insanı başkasına benzetmek
mümkün mü diye bakmak için.
Yüzü artık kendisinin değil.
Dünya savaşını başlatmanın
en iyi yolu suikastçıyı...
Elçilerden biri yapmak.
Bu durumda olasılık altıda bir.
Sen ve Sim, kardeşi bulun.
Bundan kesin eminim.
Holmes.
Yöntemlerimi biliyorsun.
Nerede olacağını da.
Hiçbir çözüm benim için
bundan uygun olamaz.
Bu arada sana dans etmeyi
kim öğretti?
Sen.
İyi bir iş çıkarmışım.
Dikkatli ol.
İşe koyulalım mı?
Bayanlar ve baylar,
lütfen resim için toplanın.
Üzgünüm.
Kötü zamanlama mı?
Daha iyisi olamazdı.
Saati getirir misiniz?
Sonuçta oyunumuzu oynayacağız.
Hadi bakalım.
Üşütmenizi istemeyiz.
Beş dakikalık oyun?
Oynayabileceğinizi düşünüyorsanız.
İkimizde de iki fil var.
Salonda olmayabilirim
ama yöntemlerim orada.
Doktor Watson'ı kastediyor olamazsınız.
Bu biraz haksızlık.
Evet. Ameliyat iz bırakmış olmalı.
Sadece dördünün saçı
bunu gizleyebilir.
Rene ile değiştirdiğin elçi
hala yaşıyor mu?
Hamle için öneri vereyim mi?
Hepsi kardeşimin boyunda.
Aynı yapıdalar.
Fakat gözleri.
Gözleri yanlış.
Rene'nin gözleri mavi.
Renk değiştirmek için cam lens
takmış olabilir.
Bu durumda gözü acır.
Rene solak.
Suikastçı kendini ele vermemek için
önlem almış olabilir.
Elini gizleyen bir kumarbaz gibi.
Galiba o olabilir.
Galiba mı?
Saat işliyor.
Emin olmalısın.
Hatırlatırım, bu hızlı satranç.
Bir yanlış hesap
oyuna mal olur.
Yanlış adamı yere indirirsem
savaş başlatabilirim.
Belki de daha az barizdir.
Bir tik. Heyecan belirtisi.
Bu gece herkes gergin olmakta haklı.
Bilemiyorum.
Belki de tam tersidir:
Doğal davranamamak.
Performansına
çok yoğunlaştığı için...
...canlandıramayacağı tek özellik
anlık tepki...
...olan birisi.
Kardeşim.
Sana yalvarıyorum.
Kardeşim, beni bağışla.
Carruthers,
Başbakan'ı koru!
Almanya hesap verecek!
Sözümü unutmayın!
Sonuç iyi değil galiba.
Filin faydalı oldu galiba.
Oyun yeni başladı.
Aslında olgunluk evresinde.
Bizden daha çok var!
Almanya hesap verecek!
Hiçbir şey şansa bırakılmaz.
Ona ne oldu?
Doktorum. Doktor!
Ne oldu?
- Kürar.
- Nesi var?
Zehir.
Bir şey yap!
En değerli taşını kaybettin bence.
Kazanmak için bazen
fedakarlık yapmak gerekir.
Bir savaş önlendi.
Katılmıyorum.
Nasıl?
Göndermiş olduğun telgrafın beni
durdurmak için eyleme geçilmesine...
...neden yol açmadığını
tuhaf bulmadın mı?
Bak, bilinçaltının derinlerinde...
...doyumsuz bir çatışma arzusu vardır.
Benimle, bu insanlık dürtüsüyle
ettiğin kadar mücadele etmiyorsun.
Tek istediğim mermilere
ve bandajlara sahip olmak.
Sanayi ölçeğinde savaş kaçınılmaz.
Birkaç yıl içinde
kendileri yapacak.
Tek yapmam gereken beklemek.
İsviçre'yi severim.
Burada özel hayata saygılılar.
Özellikle servet sahibiyse.
Fil atı alır. Şah.
Oyun bitti.
Omzunuza baktırın.
Şu servetiniz.
Az önce son derece azaldı.
Şah, kale ikiye.
Birkaç dersinize katıldım.
Hareket denklemlerini
kitabımda bulabilirsiniz.
Bu patlamaları gerçekleştirmek için
gerekli enerji...
İlk kez Oslo'da küçük
not defterinizi görmüştüm...
...kırmızı deri kaplı,
Bond Caddesi'ndeki Smythson'dan.
Kale, Şah kale üçe. Şah.
Fil, kale üçe.
Önemini tam olarak anlamamıştım...
...ta ki güvercin besleme
tutkunuzu görene dek.
Sonra fark ettim...
...bu kadar büyük bir imparatorlukta
siz bile kayıt tutmalısınız.
Fil, fili alır.
Kale, fil dörde.
Sonra sadece not defterine
ihtiyacım oldu.
İşimi kolaylaştırmadınız.
Sadece valizler.
Büyük acılara
katlanmam gerekti.
Mycroft...
...Majesteleri'nin Gizli Servisi'nden
sorumlu.
Not defteri şifreli olacaktı,
peki şifreyi nasıl kıracaktık?
- Kale, kaleyi alır.
- Piyon, kaleyi alır.
Fil, fil yediye.
Vezir, at piyonunu alır.
"Çiçekçilik Sanatı" başlığı...
...bir şey ifade ediyor mu?
Sizin kadar titiz bir adamın
böyle bir kitabı olur da...
...penceresindeki bitkileri
nasıl ihmal eder?
Tam bir ironi.
Merak etmeyin, Londra'da güvende...
...meslektaşlarım onu
iyi kullanıyordur.
Arupa'nın en amansız
suç dehası...
...az önce tüm parasını kaptırdı...
...Londra Emniyet Müdürlüğü tarihinin
en beceriksiz müfettişine hem de.
Çay alabilir miyim?
Kutu 0403.
- Tamam.
- Kutu 0801.
Daha ne kadar var?
İkinci sayfa bitti.
Üçüncü sayfa.
NEYE OLTA ATTIĞINA DİKKAT ET!
Savaş Dulu ve Yetimleri Fonu'na
cömert bir bağışta bulunacak.
Fil, fil sekize.
Şah...
...ve sonunda mat.
Omzumu incitmişim.
Mahzuru yok ya?
Benim için bir zevk.
Buradaki işimiz bitince...
...şunu bilmelisiniz ki...
...doktor için son derece
yaratıcı bir son bulacağım.
Karısı için de.
Onun avantajı, benim yaralarım.
Benim avantajım, onun öfkesi.
Saldırı öfkeli, fakat deneyimli.
Kontra için onun ivmesini kullan.
Yapma. Bu oyunu sadece kendinin mi
oynayabileceğini sanıyorsun.
Kolunu tut. Zayıf yönünü hedef al.
Ardından kroşe.
İşte Cambridge boks şampiyonu.
Becerikli fakat tahmin edilebilir.
İzninle cevap vereyim.
Cephanesi tükeniyor. Stratejiyi ayarla.
Yara etkisini gösteriyor.
Korktuğum oldu.
Yara yüzünden savunma etkisiz.
Teşhis giderek kötüleşiyor.
Birbirimizin vaktini
daha fazla boşa harcamayalım.
Bunun nasıl biteceğini biliyoruz.
Sonuç, kaçınılmaz.
Tabii eğer...
Geride kalanları anlatmaya
birkaç kelime yeter.
Cesetleri bulma çabaları
sonuçsuz kaldı.
Bu yüzden...
...girdaplı, azgın suların kaynadığı
kazanın derinliklerinde...
...sonsuza dek yatacak olan...
SHERLOCK HOLMES'UN ANISINA
OYUNU OYUN İÇİN OYNARDI
...en tehlikeli suçlu...
...ve neslinin en önde gelen
kanun koruyucusu.
Onu hep en iyisi olarak göreceğim...
...ve tanıdığım en bilge adam olarak.
John?
John.
Valizlerini hazırlamalısın.
Saat ikiyi geçiyor ve
araba dörtte gelecek.
Brighton'da harika bir hafta geçireceğiz.
Evet, eğlenceli olacak.
Sabırsızlanıyorum.
Onu ben de özlüyorum...
...kendimce.
Tanıdığım en bilge adam.
SON
O da gitmemizi isterdi.
O bizimle gelmek isterdi.
Bayan Hudson, Gladstone'u
ne zaman alacak?
Yakında.
Saat üçte.
Mary?
Bu paketi kim getirdi?
Postacı.
Her zamanki mi...
...yoksa farklı mı görünüyordu?
SON MU?