Vay canına!
Yiyeceğimiz bitmek üzere.
Biliyorum, alışveriş
listesi çıkardım.
Her şey bitmeden markete gideceğim.
Kahretsin!
- Kurtarabilecek misin?
- Hayır, mümkün değil.
En baştan başlamak zorundayım.
Telefonlar çalışınca
stüdyoyu arayacağım.
Bakalım zaman verebilecekler mi?
Başka şansları var mı sanki?
Sen öyle san.
Akşama kadar bir iki berbat
Photoshop posteri hazırlarlar.
Her zamanki mevzu
işte. İki koca kafa.
Dün akşam resmi de yanımda
aşağı indirmeliydim.
Salaklık işte.
Ağacın uçarak pencereden
içeri gireceğini...
...nereden bilebilirdin ki hayatım.
Evet, neyse ben markete gidip...
...branda ve koli
bandı alayım da...
...karanlık basmadan
şurayı kapatalım.
Yeni cam siparişi de vereyim.
Biliyor musun? Bu senin...
...bu senin büyükbabanın
ağacı. Bunu o dikmiş.
Bu ağaçta oyun oynanırdı.
Yine de sadece bir ağaç.
Sonuçta güvendeyiz.
Önemli olan da bu.
Evet.
Anne, Baba, şuna baksanıza!
Sakin ol Billy!
Burada böyle
koşuşturmanı istemiyorum.
Ama gelip bakmalısınız.
Kayıkhane tamamen
parçalanmış! Ciddiyim!
Billy.
Affedersin anne ama
gelmelisiniz! Hadi!
Hoo!
Hoo.
-Hoo.
-Hadi!
Sanki kovboy gibi.
Hadi!
Nasıl oluyor da, ikiniz beni
hep böyle güldürebiliyorsunuz?
Standartların çok düşük de ondan.
Hadi gidip hasarı kontrol edelim.
Hayır.
-Norton'un ağacı.
-Evet.
Hem de üç senedir, devrilmeden
kes artık dediğim...
...şu çürümüş ağaç, değil mi?
O ağaç mı?
-Gerçekten pestili çıkmış.
-Yalan da değil.
Şuna bak.
Nedir o, baba?
Sis.
-Gölde mi?
-Daha önce de oldu.
Böyle dağdan doğru mu geliyordu?
Fırtınadan arta kalan iki farklı
hava cephesi karşılaşınca, böyle olur.
Emin misin?
Ben hava uzmanı
değilim, tatlım.
Sen Billy'i giydirsene.
Onu da kasabaya götüreceğim.
Tamam. Sen nereye gidiyorsun?
Komşumuzla ağacı hakkında
ufak bir sohbet yapacağım.
Tatlım.
Merak etme, yumruk atmayacağım.
Ne diyeceğini sen de biliyorsun.
Diyecek ki, beni dava et.
Bilmiyorum, belki de etmeliyiz.
O adamla bir mülk tartışmasına
daha giremem, tatlım.
Sadece sigorta
bilgilerini isteyeceğim.
Tamam.
-Hepsi bu.
-Peki.
Kahrolası!
Kahretsin!
Allah'ın belası.
Siktir!
Aç.
Tam gaz ver.
Beş kere çek ve gaz ver.
Sanırım kayıkhaneyi görmüşsündür.
Evet, ne var?
Hiç.
Belki sigorta bilgilerini
alabilirim diye düşündüm.
Hepsi bu.
Sigortacılar beni çok sevecek.
Kahretsin. 1980.
Aslında steyşınla gelecektim ama...
...New York'tan çıkarken
hava öylesine güzeldi ki.
Üstünü açarım dedim.
Çok üzgünüm. Gerçekten.
Samimiyim.
-Söylemesi hoş tabii.
-Hayır, kız gibi arabaydı.
Hiç de hoş bir görüntü değil.
Tamam, bak ne diyeceğim...
Sigortacımın numarasını
bulayım, hemen sana getireceğim.
-Olur mu?
-Sorun değil.
Şey, David...
...bugün kasabaya filan
inmeyeceksin, değil mi?
Sivil Savunma harekete geçmiş.
Belki elektrikleri düzeltirler.
Evet. Ne fırtınaydı, değil mi?
Evet, çok garipti.
Hatta gece bir ara havalandığımızı
ve Oz'a gittiğimizi bile düşündüm.
WZON çalışmıyor.
Ama Portland hala yayında.
Baba, baksana.
Üssün askerleri.
-Tepedeki üssün mü?
-Hı hı.
Arrowhead Projesi mi?
Sen buralısın.
Orada olanlar
hakkında fikrin var mı?
Füze savunma araştırması.
Eminim dedikoduları duymuşsundur.
Elbette.
Çamaşırhanedeki
kadının dediğine göre...
...bir Ufo düşmüş ve içindeki
uzaylı cesedini dondur--
Bayan Edna. Evet.
Bayan asparagas.
Kocaayağın bebeğini gördüm.
Petrol kuyusundaki yangında
Şeytan'ın yüzü göründü.
Hakikaten güvenilir hikayeler.
Aceleleri var galiba.
Belki onların da
elektriği kesilmiştir.
Hâlâ hat yok.
Siz girin. Ben kulübeden
Steph'i aramayı deneyeceğim.
Bay Norton'la
gidebilir miyim, baba?
Tabii, ama elini
tutacaksın, tamam mı?
-Tamam.
İşte liste.
-Tabii. Oldu mu?
İçerde buluşuruz.
Elini bırakma.
Özür dilerim. Kız kardeşin
olduğunu bilmiyordum.
Amma tuhaf değil mi?
-Selam Sally.
-Merhaba Bay Drayton.
Bayağı sıkışmışsınız.
Evet, elemanların yarısı yok,
tabii bir de elektrikler kesik.
Hadi ya. Yedek
jeneratörünüz yok mu?
Buzdolapları için var.
Onun dışında, Karanlık
Çağa hoş geldiniz.
Çek defterinizi alayım.
Baksana, perşembe gecesi Steph'le
dışarı çıkmayı planlıyoruz
-Oğlana bakar mısın?
-Elbette, burada olacağım.
Tanrım.
Fırtına.
Herkes yiyecek depoluyor.
Açılış günümüzü hatırladım.
Kötü bir gün, değil mi?
Bu sabah herkesin siniri tepesinde.
Günaydın Bayan Carmody.
Şu koşullarda günüm
aydın olur mu, bilemem...
...ama herhalde idare edebilirim.
-Alttan al dostum.
-Biliyorum.
Hey, şampiyon.
Eşin doktor galiba.
Bu el yazısıyla Manhattan'da
paraya para demezdi.
Evet, alışması zaman alıyor.
Sen de kendi erzağını
alsana. Kasada buluşuruz.
Tamam, olur.
Hey David, yardımın
için teşekkürler.
Bay Norton'la arkadaş
olacak mısınız, baba?
Bilmiyorum.
Arkadaş, abartılı bir tanımlama.
Bence artık birbirinize
kızmıyorsunuz.
Sanırım.
İşte başlıyoruz.
Affedersiniz bayan,
kasalar çalışmıyor.
Bu kesinti bizi mahvetti.
Yakında düzeleceğini umuyorum.
-Otobüs yarım saat sonra kalkacak.
-Yetişiriz.
Siz alacağınızı alın,
ben sırada beklerim.
5 nolu kasaya biraz
bozukluk istiyorum.
Günaydın Bayan Reppler.
Merhaba Bayan Reppler.
Sana da merhaba, Billy Drayton.
Fırtınada neler yaptınız?
Dün gece koca bir ağaç, tam
atölyemin camından içeri girdi.
Kayıkhane de pestile döndü.
Bay Norton'un ağacı devrildi de.
Aman!
-Maalesef.
-Duyduğuma üzüldüm.
Sizin durumunuz nasıl?
Biz iyiyiz. Beni canım
listeleme işine sıkılıyor.
Satılık tabelalarımızın en az dörtte
birinin devrildiğinden adım gibi eminim.
Okulda da hasar
var, haberin var mı?
Çatıyı zamanında onarmadığımız
için oldu tüm bunlar.
Çünkü ödenekler her
sene daha da düşüyor.
Çocukların eğitimi...
...bu ülkenin ilk önceliğidir
diye düşünüyorsan...
...yanılıyorsun.
Hükümetler paramızı saçmanın
daha iyi bir yolunu bulmuş.
Şirketlere yardım ediyor
ve bomba yapıyorlar.
Yangın mı çıkmış
baba? Annem iyi mi?
Eminim iyidir.
Merak etme, tamam mı?
İşine bak Sally.
Hadi ama, 10 günlük iznimiz var.
Kağıtlara baksana.
Söyledim ya, izinler iptal edildi.
Sebebini bilmiyorum.
Gidip eczaneyi kontrol
etmem gerekiyor.
Beş dakika içinde üçünüzü de
cipin arkasında görmek istiyorum.
Bu bir emirdir.
Kahretsin! Yarım saat
sonra gitmiş olacaktık.
Aman Tanrım!
Sisin içinde bir şey var!
O şey her neyse...
...John Lee'yi aldı.
Sakinleş Dan.
Sisin içindeki şey,
John Lee'yi aldı.
Çığlığını duyabiliyordum.
Kapıları kapayın!
Kapıları kapayın! Tanrım!
Korkuyorum baba.
Eve dönebilir miyiz?
Dışarı çıkmayın.
Sisin içinde bir şey
var. John Lee'yi aldı.
Boş versene! Ben arabama gidiyorum.
Durun bayım!
Lütfen sarıl bana.
Yok bir şey.
Bu bir zehirli bir bulut. Rumford'taki
değirmenler boyunca ilerliyor.
Bir tür kimyasal
patlama yaşanmış olmalı.
Bu da ne?
Neler oluyor?
Ölüm.
Kıpırdamayın.
Baba!
İyi misin?
Deprem oldu.
O lanet olası
değirmenler havaya uçtu.
Herkes iyi mi? Yaralanan var mı?
Kimse kıpırdamasın, tamam
mı? Sakın mağazadan çıkmayın.
Olmaz. Burada kalamam. Çocuklarım
evde, yanlarına gitmeliyim.
Hayır. Dışarı çıkma.
Ölüm dışarıda. Her şeyin sonu geldi.
Şunu keser misin? Kes.
Lütfen herkes sakin
olsun, tamam mı?
Doğru söylüyor. Sakin olalım ve
neler olduğunu anlamaya çalışalım.
Üzgünüm, ben-- burada kalamam.
Çocuklarımın yanına gitmem lazım.
Olmaz bayan, dışarı çıkamazsınız.
Gaz bulutu zehirli olabilir.
Adamın çığlığını duymadın mı?
Aynı fikirdeyim. Neler olduğunu
anlayana kadar burada kalmalıyız.
Siz dinlemiyorsunuz ki!
Burada bekleyemem.
Küçük Victor'la Wanda ilgileniyor.
O da yalnızca 8 yaşında.
Bazen kardeşiyle ilgilenmesi
gerektiğini unutur.
Onlara birkaç dakika
sonra döneceğim, demiştim.
Kızım sadece 8 yaşında.
Onları düşünüyorsan...
...çıkma.
Kimse bana yardım etmeyecek mi?
Bir şey yok.
Hiç biriniz evine gitmek isteyen
bir bayana yardım etmeyecek mi?
Siz?
Ya siz?
-Geçti canım.
-Siz?
Lütfen bayan, ben de kendi
oğlumla ilgilenmeliyim.
Umarım hepiniz
cehennemde çürürsünüz.
Lütfen bayan,
sis geçene kadar--
Evet, şu etrafı
toparlayalım, tamam mı?
Yere dökülen şişeleri,
kırık camları filan toplayın.
Üçüncü koridorda
tıbbi malzemeler var.
Geçti. Geçti artık.
Tamam, sakin ol şampiyon. Hadi ama.
Yapma.
Yapma, tamam mı?
Böyle ağlayıp duramazsın.
Hadi ama!
Sadece kendine zarar veriyorsun.
-Şimdi iyi misin?
-Annemi istiyorum!
Tamam, bunu biliyorum.
Peki, şimdi nefes al.
Nefes almaya çalış, tamam mı?
Nefes almaya çalış evlat.
İşte böyle.
2 yaşından beri
parmağını emmemişti.
Şoka girdi.
Hepimiz girdik.
Siz tanışmadınız.
Amanda Dunfrey.
Bu dönem kasabada çalışacak.
Üçüncü sınıflarla...
...ve özel eğitim gerektiren çocuklarla
ilgilenecek. Moshers emekli oldu.
Gerçekten harika biri.
Çocuklar ona bayılıyor.
David de ressam.
Film afişleri filan yapıyor.
Bense...
Tanrım, 5 çayındaki dedikoducu
ihtiyarlar gibi dırdır edip duruyorum.
Sinirlerim boşaldı galiba.
Oğlan sakinleşti mi?
Şimdi nasıl?
Hala ateşi var.
Gidip aspirin getirmeme ne dersin?
-Üçüncü koridorda.
-Tamam.
Teşekkürler.
Dan nasıl?
Kanaması durdu.
Sakinleşti. Biri Valium verdi de.
Buraya koşarkenki
haline inanamıyorum.
Onu hiç böyle görmemiştim.
Oğlumun üstünü örtmem
lazım. Battaniyeniz var mı?
Ambarda ev eşyaları var.
Ben gidip milleti kontrol edeyim.
Bir şey lazım olursa, seslen.
Tamam. Sally, mahzuru var mı?
Çok isterdim ama
etrafı temizlemeliyim.
-Ben ilgilenirim.
-Tamam.
Baba, gitme.
Hemen döneceğim, Koca Bill. Sana
battaniye getirmeye gidiyorum.
Bayan Repplers yanında.
Bayan Turman da.
Ben yanındayım, tamam mı?
-Tamam.
-Merak etme, buradayım.
Sana bir bakayım.
Uzanmak ister misin?
Evet.
Hadi bakalım.
Sis birazdan dağılır, biz de
rahatça buradan çıkarız...
...ama akıllı olmak zorundayız.
Yapmamız gereken ilk şey,
biraz kafamızı çalıştırmak...
...ve neler olduğunu
anlamak olmalı.
Peki bu dediğini nasıl
yapacağız, dostum?
Ne telefon çalışıyor ne de telsiz.
Eminim şu an düzeltmek
için uğraşıyorlardır.
Mantıken ilk
öncelikleri, iletişimi...
...yeniden sağlamak olacaktır.
Hay Allah!
Kahretsin.
Kahretsin!
Allah kahretsin!
Siktir!
Doğal bir afetle karşı
karşıya olduğumuz aşikar.
Buradan bana hiç de
aşikar görünmüyor.
Ortada doğal bir durum filan yok.
Haklı.
Kıyamet günü geldi,
nihayet kurtuluyoruz.
Bundan daha açık veya
doğal bir şey olamaz.
Boş versene.
Günah dolu ve yozlaşmış
bir hayat süren...
...sizler hazırladınız bu sonu.
Hey, hop! David!
Siz de duydunuz mu?
Jeneratörü mü? Biz de
ona bakacaktık.
Hayır, hayır,
jeneratörü ben kapattım.
Çalışıyordu.
-Şu sesi kimse duymadı mı?
-Ne sesi?
Bilmiyorum, sanki... garip bir ses.
Arkada, karanlıkta.
Sanki bir şey, arkadan
kapıyı zorluyordu.
Şu sesi ışıklar gitmeden önce
mi duydun, yoksa sonra mı?
Hayır, sonra.
Hayır ama, bak, siz
de duydunuz değil mi?
-Yalan söylediğini iddia etmiyoruz.
-Bana öyle geldi de.
Hayır, hayır. Aklına öyle
bir şey gelmesin, Bay Drayton.
Korktuğundan şüphemiz yok.
Hep birlikte kontrol
edelim, ne dersiniz?
Al.
Off!
Burası berbat kokuyor.
-Myron, gidip bir bak bakalım.
-Tamam.
Hadi, çalıştır.
Yeter!
Kapat!
Kahretsin, leş gibi koktu.
Bir şey egzoz çıkışının
dış bağlantısını...
...tıkamış olmalı.
Jeneratörü, kapıyı biraz
açacak kadar çalıştırırsan...
...dışarı çıkıp
tıkanıklığı giderebilirim.
Hayır, olmaz, yapamazsın.
Neden? Kapı elektrikli değil mi?
Evet öyle de, dışarı çıkması
pek de akıllıca olmaz.
Tamam, ben çıkacağım.
Bak, bu kimin
çıktığıyla ilgili değil.
Beceremem mi sanıyorsun?
Hey! Çıkmak istiyorum!
Bu benim fikrimdi.
Dur, bekle, tamam mı?
Jim'di, değil mi?
Myron? Sizler...
...ya dediğimi gerçekten
anlamıyorsunuz...
...ya da anlamamak için
özel çaba sarf ediyorsunuz.
Bu sıradan bir sis değil.
Kapıyı açarsanız,
o şey içeri girer.
Nasıl bir şey?
Duyduğum sesi çıkaran neyse, o.
Aptal numarası mı yapıyorsunuz?
Bay Drayton, affedersiniz...
...ama bir şey duyduğunuz
konusunda tereddütlerim var.
Yani şu an hiçbir şey
duymuyoruz, değil mi?
Duyan var mı?
Gördünüz mü?
Tamam, biliyorum... siz
ünlü bir ressamsınız.
New York ve Hollywood gibi
yerlerde bağlantılarınız var.
Ama bu sizi, benim gözümde
daha üstün bir insan yapmaz.
Hey, ben öyle bir şey demedim.
Ayrıca sinirleri bozuk bir üniversiteli
herif tarafından aşağılanmak...
... ya da aptal gibi laflar
işitmek de hiç hoşuma gitmez.
Beyler, bu jeneratör o
kadar da önemli değil ki.
Yiyecekler, onsuz da dayanır.
Evlat, ben motoru çalıştıracağım,
sen kapıyı kaldıracak...
...ve yeterince
aralanınca haber vereceksin
Tamam, oldu.
Bekle.
Bu...
Siz, bu çocuğun
hayatını işe yaramaz...
...bir jeneratör için tehlikeye
atmasına izin mi vereceksiniz?
Şu çeneni kapasana sen?
Norm!
Bakın ne diyeceğim, Bay Drayton.
Bir kez daha ağzınızı açarsanız...
...dişlerinizi dökerim...
...çünkü
palavralarınızdan sıkıldım.
Tamam mı?
Hadi Myron.
Delilik bu! Bırak onları.
Erkekliklerinden şüphe
ettiğimi filan mı sanıyorlar?
Bak, onlar düşünme
yetilerini kaybetti.
Ne oluyor burada?
Marketteki herkes korkmuş
ve kafası karışmış durumda.
Bu adamlarsa mevcut
sorunu çözebilir.
O zaman çözsünler.
-Hazır mısın evlat?
-Ateşle.
Hadi ama Norm.
Yapma oğlum.
Bu bir hata.
Ödlek.
Açıldı!
Eee...
...öcü var mıymış?
Amma korkunçmuş, değil mi Norm?
Ya, tabii.
Norm.
Norm!
Ne oluyor?
Çekin şunu! Çekin şunu!
Alın şu iğrenç şeyi!
Kurtarın beni! İmdat!
İmdat! Yardım edin!
Tanrım!
Başkaları da var!
Biri yardım etsin.
Biriniz yardım edin.
Ne halt ediyorsunuz orada?
Dayan!
Onu sabit tut! Sakın kıpırdatma!
Tanrım!
Kahretsin! Kahretsin!
Kahretsin!
Başımız belada Davis!
Jeneratörü çalıştır.
Bak, üzgünüm.
Yani nasıl...
...böyle bir şey olduğunu
nasıl tahmin edebilirdim ki?
Bir şey duyduğunu söyledin.
Bunu nasıl bilebilirdim?
Ne demek istediğini
daha iyi anlatabilirdin.
Ne bileyim, iri bir kuş ya da
ona benzer bir şey sandım.
Çocuk senin yüzünden öldü.
Ona iyice baktın mı? Ha?
Yediğin halta iyice baktın mı?
-Ha?
-David!
Kes artık vurmayı! Böyle
hiçbir şeyi çözemeyiz
Çocuk sizin yüzünüzden
öldü, pislikler!
Kanı her tarafıma bulaştı!
Tamam, ben iyiyim.
Tamam.
Şimdi ne yapacağız.
Jeneratörü kapat.
İlk yapmamız gereken, bu.
Üzgünüm.
Yüce İsa! Tanrım!
Ben...çocuk için çok üzgünüm.
Tanrım. Tanrım.
Buradan çıkmalıyız.
Onu zorlamadık ya.
Evet, o bir çocuktu.
Ve çocuklar aptal olurlar.
Peki sizin özrünüz ne?
Defolun.
Markete dönün ve
kapının önünde bekleyin.
Sakın kimseye bir şey söylemeyin.
Şu an olmaz.
Kahretsin.
David? Biraz ışık gerekiyor.
Onlara söylemek zorundayız.
Markettekilerin dışarı
çıkmasına engel olmalıyız.
Bize inanmayacaklar.
İnanmak zorundalar.
Burada olmama rağmen, ben
bile inanmakta zorlanıyorum.
Gördüklerimiz inanılır gibi değil.
Farkındasın, değil mi?
Demek istediğim...
...onlara ne diyeceğiz ki?
Nasıl ikna edeceğiz?
Ollie, şu lanet
dokunaçlar neye ait sence?
Aman Tanrım! Sen iyi misin?
Şşt! Evet, bu benim kanım
değil. Bir şeyim yok.
Neler oldu?
Anlatacağım. Bir dakika
izin ver, tamam mı?
Önce başka bir
şeyle ilgilenmeliyim.
Lütfen, öncelikle...
Billy beni böyle görmemeli.
Zaten yeterince korktu.
Bana bir dakika izin
ver. Onu oyala, tamam mı?
Tamam.
Norm'un başına gelenlere üzüldüm.
Ben de.
Aslında bu bir özür
değil, ama bilmeni istedim.
Bakın, durumu
insanlara anlatmalıyız.
Durumun berbat olduğunu
tekrar etmem belki yersiz...
...ama yine de boğazımıza
kadar pisliğe battık.
İnsanların öğrenmesi lazım.
Ya kasabalı olmayanlar?
Mağaza onlarla dolu.
Nereden başlayacağız?
-Brent Norton?
-Şu geveze mi?
New York'un ünlü avukatlarından.
Günün birinde çok
önemli bir adam olabilir.
Kasaba halkı tarafından da
pek önemseniyor.
-Evet, doğru.
-Hızlı davran David.
Şu şey içeri girdiğinde ne yapacağımızı
karara bağlamalıyız bir an önce.
Dursana. İçeri
girdiğinde mi dedin?
Deponun kapısını kapattın ya.
Evet ama mağazanın
cephesi boydan boya cam.
Ulu Tanrım.
Ben de seni merak ediyordum.
Bak şimdi...
...az evvel gelen adam var
ya, hani şu burnu kanayan...
...onlar... onlar...
Dokunaçlarını gördük.
İyi gitmiyor galiba.
-Sen... ne?
-Benimle gel.
Hadi.
Söyle.
Doğru.
Evet, dokunaçlar.
Bakın baylar...
Üzgünüm, ama... Ben aptal değilim.
Beni aptal yerine mi koyuyorsunuz?
Şoke oldum.
Çok şaşırdım. Burada
olanları kullanarak...
...beni aptal durumuna
düşürmeye çalışmanız çok adice.
Yo, burada olanlarla ilgisi yok.
Bizimle depoya kadar
gelsene, olur mu?
Sana göstereceğim.
Kan. Yerde duran
bir dokunaç parçası.
Hayır.
Hayır mı? Ne demek hayır?
Hayır demek. Burada çözmemiz
gereken büyük bir sorunumuz var.
O yüzden sizin bu iğrenç şakanız...
...fazla olmaya başladı.
Bay Norton, böyle bir
şey yapmak için ne gibi...
Hadi ama, lütfen!
Geçen sene açtığım davanın
rövanşını almaya çalışıyor.
Siz de ona yardım ediyorsunuz.
Kazanmak seni tatmin etmedi demek.
Beni rezil etmek istiyorsun.
Oyuncak bir yılan göstereceksin...
...bu köylüler de
katıla katıla gülecek.
-Sen kime köylü diyorsun.
-Myron! Myron!
-Hey, hey, siktir...!
-Bay Norton...
...yemin ederim bizi
yanlış anladınız.
Kasaba dışından gelenleri
pek sevmiyorsunuz, değil mi?
Ben burada para harcayıp,
vergisini ödüyorum...
...sizse arkamdan
konuşuyorsunuz.
Birbirinize çok bağlısınız.
Aptal gibi hissetmekte
haksız mıyım?
Aslında bugün bana nazik
davrandığını düşünmüştüm...
Hayal kırıklığına
uğrattığın için teşekkürler.
O ağacın, kayıkhaneni parçaladığı
için de çok mutluyum.
Mutluyum. Ne güzel parçalandı,
değil mi? İnanılmaz.
Artık benimle muhatap olmayın.
Korktuğunu biliyorum.
Ben de korkuyorum.
-Bu insanların yaşamı tehlikede.
-David...
Bak, oğlumun yaşamı da
tehlikede. Yardımın gerekiyor.
Brent lütfen, bizimle gel.
Seni sürükleyerek götürmem
gerekirse, onu da yaparım.
Buraya gel.
Çek şu ellerini üzerimden David.
Seni yine dava edeceğim.
Ve bu kez kodesi boylayacaksın.
Bu adam bana saldırdı.
Bana saldırdı. Hepiniz gördünüz.
Bu adam kafayı yemiş. Delinin teki.
Hayır.
Değil. Ben de öyle
sandım ama haklı.
Hey millet, buraya
gelebilir misiniz?
Duymanız gereken bir şey var.
Bu, hepinizi ilgilendiriyor.
Tamam.
Du--durun bakalım. Ne yapmaya
çalıştığınızı bilmiyorum.
İçki mi içiyorsunuz?
Tanrı aşkına, Ollie.
Seni rapor etmemi ister misin?
İşini kaybetmek mi istiyorsun?
Başta sen, hepinizin
ismini not alacağım.
Raporu polise sunmaya da hazırım.
-Peki Bud, ne yazacaksan yaz.
-Yazacağım.
Ama bu arada, kapat
o çeneni de, dinle.
Bu bay, David Drayton.
Markette çıkmayı düşünen varsa,
önce söyleyeceklerini bir dinlesin.
Sen bayanların
yanında dur, tamam mı?
Sakın korkma.
Yok bir şey.
Pekala.
Durum şudur:
Bu sisin ne olduğunu bilmiyorum...
...ama içinde tıpkı Dan'in
söylediği gibi tehlikeli şeyler var.
Bu doğru.
Hem de bütünüyle.
Nasıl şeyler?
Görmedim. Her şey
çok hızlı olup bitti.
Yere düştüm.
Beşimiz arkadaki depoya gittik.
Jim, Myron, Ollie...
...ben...
...ve sepetçi Norm.
-Norm'un dışarı çıkıp...
-Norm nerede?
...jeneratör çıkışını temizlemesi
için depo kapısını açtık.
Sisin içinden bir şey
çıktı ve Norm'u aldı.
Aldı mı?
Ne demek, aldı?
Yani... onu öldürdü.
Dışarı sürükledi.
O şeylerin ne olduğunu bilmiyorum.
Tek gördüğümüz, dokunaçlardı.
Dokunaçlar mı?
Dokunaçlar diyor ya.
X gezegeninden gelen dokunaçlar.
Yalan söylediğini
siz de biliyorsunuz.
Bu insanların tek yaptığı,
birbirine yalan söylemek.
Saçmalık.
Elbette yalan.
Elbette ki yalan.
Delilik.
Bana sorarsan , sizin şu dokunaçlar
bira kutularının marifeti.
Peki Bud, sen bize inanma.
Git kendin gör.
Şurada.
Bu da neyin nesi?
Görünüşe göre, büyük
bir sorunumuz var.
Evet, düzgünce
yerleştirin. Teşekkürler.
İzin ver...
...bu insanlara yardım edeyim.
...senin sözlerini aktarayım.
İzin ver, ışığını saçayım...
...çünkü hepsi kötü değil.
Hepsi kötü olamaz.
Bazıları kurtarılabilir, değil mi?
Evet.
Bazıları, merhametin sayesinde...
...cennetin kapılarına ulaşabilir.
Buna inanmak zorundayım.
Yine de biliyorum ki, birçoğu
ateş gölünde sonsuza değin yanacak.
Birkaçını, hatta...
..birini bile kurtarabilirsem...
...yaşamım gerçekten
bir anlam kazanmış olur.
Üstüme düşeni yapmalıyım.
Yanındaki yerimi hak etmeliyim.
Bu dünyada bir amaca
hizmet etmeliyim.
Merhaba?
Ne var?
Banyoyu kullanmalıyım.
Tabii. Buyurun kullanın.
Bayan...
Korkmanız gayet doğal...
...bunu bilmenizi isterim.
Bir arkadaşa ihtiyaç duyarsanız...
...ya da biriyle
konuşmak isterseniz...
Benim arkadaşım var.
Göklerdeki Tanrı'mız.
Onunla her gün konuşuyorum.
Beni küçük görmeye kalkma.
Affedersiniz?
Asla. Bana numara yapma.
Öyle bir niyetim yoktu.
Bak, sana ne diyeceğim.
Senin gibi bir
arkadaş lazım olursa...
...çömelir sıçıveririm, olur biter.
Belki buna inanıyorsunuz.
Belki de tüm bunlar yalan
değil, bir yanılsama. Her neyse.
Ama işin aslı, kanıt
olabilecek tek bir dayanak yok.
-Hatta saçmalığın had safhasında
-Hey, burası mahkeme salonu değil.
Burada bir davada değilsin...
...ve böyle konuşarak zarardan
başka bir şey vermiyorsun.
Depoya dilediğin kadar
inek kanı dökebilirsin.
Zaten kimseye yutturamadın.
Boş ver David.
İnsanlar bir şeye
inanmak istemediğinde...
...ne yapsan yap, onları ikna edemezsin.
İnkar, güçlü bir şeydir.
Konuş sen.
Ne ben bunların parçası olacağım,
ne de düşünen herhangi biri.
Düşünmeye devam edin, Avukat bey.
Hiçbir savunma, Tanrı'nın
iradesine karşı koyamaz.
Cehennemde temyiz yoktur.
Elbette burada da savunma olamaz.
Dünyanın tüm gübrelerini
de kullansanız...
...paketleri olabildiğince yükseğe
de istifleseniz, işe yaramaz.
Sonuçta pislik dolu
paketler, değil mi?
Buradan kurtulmanın
yolunu mantıklı biçimde ...
...tartışmak isteyenler bana
katılırsa, memnun olurum.
Köpek maması dizenlerse...
...kendi kendini mahveder.
Pencereleri olabildiğince
iyi bantlamaya çalıştık.
Faydası dokunabilir.
Öyle mi?
Koli bandı ve köpek mamaları.
Durum kötü mü?
İyi değil.
Kimse, görmek istemeyen
kadar kör olamaz.
Açın gözlerinizi.
Bırakın dengeler bozulsun.
Bunların tümü yazılı.
Vahiyler, Bap 13.
Ve tapınak, Tanrının gücü...
...ve kutsallığı sayesinde...
...dumanla doldu...
...ve yedi melek
felaketleri tamamlamadan...
...kimse o tapınaktan
içeri giremedi.
Ee, ne diyorsun yani?
Ne öneriyorsun?
Diyorum ki...
...Yaradan'ımızla
tanışmaya hazırlanıyoruz.
Pislikle tanışmaya hazırlanıyoruz!
Bayan, sizin çeneniz
öyle bir düşmüş ki...
...saçmalamakta
sınır tanımıyorsunuz.
Kıyamet başlıyor.
Ateşlerle olmasa da
sisle başlıyor.
Gel buraya!
Dur! Sakin ol!
41 numara botumu kıçına
yapıştıracağım desem ne dersin?
Ne dersin?
Hey, böyle bağırmana gerek yok.
Myron, lütfen
arkadaşını sakinleştir.
Ben senin ruhunu kurtarmaya
çalışıyorum aptal herif.
-Şüpheciler sonsuza değin şüphe edecek.
-Yok bir şey.
Affedersin.
Zavallı çocuğu bir canavar aldı.
Sisle gelen bir şey.
Şüpheniz mi var?
Var mı?
Çıkın o zaman.
Çıkıp bir merhaba diyin.
Kes artık bayan!
Tanrı aşkına.
Buna bir son vermelisiniz.
Çocukları korkutuyorsunuz.
Korkmalılar.
Evet, korkmalılar.
Saf ve tertemiz zihinleri...
...yalanlarla mahvolmuş.
Yalanlar.
Hep şu modern Tanrı ya da...
...tanrısızlık yüzünden.
Tek bir Tanrı vardır.
O da İsraillilerin Tanrı'sıdır.
O acımasız ve kindar bir Tanrıdır.
Uzun zamandır onunla
dalga geçiyoruz...
...ve şimdi o da buna
karşılık, kan talep ediyor.
Artık yolunuzu seçmelisiniz.
Ya kutsalın...
...ya da lanetlilerin
yanında olacaksınız.
Kutsal Kitabı okursanız,
kefaret istendiğini görürsünüz.
-Kan?
-Ne?
Kan.
İlk sırada küçük Normie vardı.
Ve şimdi Tanrı
kalanımızı da istiyor.
Fatura kesildi.
Ödenmek zorunda.
İbrahim, Tanrı'ya olan
sevgisini göstermek için...
...tek oğlunu
kurban ederken--
Yeter.
Bir peşinat daha.
Kumbaraya bir iki kuruş daha attık.
Bak işte bu iyi oldu. Tokadı
ben basamadım ama bu da olur.
Herkesten özür dilerim.
Fakat bu bayanın bakış açısı, bana
fazlasıyla Eski Ahit tarzı gibi geldi.
Sizin için gelecekler.
Belki de bu gece, karanlık çökünce.
Bu gece gelip içinizden
birini alacaklar.
Göreceğiz.
Ve işte o zaman...
...Tanrı'ya yakaracak...
...Carmody Ana'ya yolu
göstermesi için yalvaracaksınız.
İyi.
Ama o zamana kadar
çeneni kapamazsan...
...ağzını bantlayacağım.
Ancak denersin, Ollie Weeks.
Ve sen, sürtük...
...maçan sıkıyorsa...
...bir daha vur bakalım.
Ama sonunda önümde
diz çökeceksiniz.
Kasabamızdan olmayanlar...
...bayan Carmody'nin
dengesiz olduğunu...
...bilsinler.
Cidden mi? İlk ipucun neydi?
Selam.
N'aber ufaklık?
Sizinkiler neden yardıma gelmiyor?
Sonuçta tankları
filan var, değil mi?
Neden onları aramıyorsunuz?
Telefonlar çalışmıyor.
Peki telsiziniz de mi yok?
Hey şampiyon, neler oluyor?
Arkadaşlarının bizi
kurtarmasını istiyorum.
Ellerinden gelse yaparlardı. Onlar da
bizim gibi kapana kısılmış.
Ama...
Neyse, beyler biraz
yardıma gelir misiniz?
Tabii, elbette.
Hadi bakalım.
-İyi misin?
-Şu korkunç kadından hiç hoşlanmadım.
Ben de hoşlanmadım oğlum.
Ama şu da olabilir.
Belki o da korkmuştur.
Ne düşünüyorsun?
Sence annem iyi mi?
Billy...
Anneme zaman zaman kötü
davrandığım için üzgünüm.
Hey.
Annen seni çok seviyor.
Ve eminim durumu da iyidir.
Sana söz veriyorum.
Annene gitmek için
elimden geleni yapacağım.
-Tamam mı?
-Tamam.
-Emin misin?
-Evet.
Gazyağı ve süpürgeleri
kullanarak...
...meşale yapabiliriz.
Ayrıca bıçak ve
diğer şeyler de var.
Bu saçma bir soru
olacak Bud, ama...
...markette silah
bulma şansımız var mı?
Burada mı? Yapmayın.
Burası... Los Angeles değil.
Kamyonetimde bir tüfek olacak.
İsterseniz almayı deneyebilirim.
Bence bu hiç de iyi bir
fikir değil, Bay Cornell.
Durun.
Bu silah, şey...
...kocamın fikriydi.
İşi dolayısıyla pek evde olamıyor.
Dolu bile değil.
Boş silah pek işe yaramaz, bayan.
Kullanmayı biliyor musun?
Şey, bir kez poligonda
atış yapmıştım.
Hedefi birkaç kez tutturdum.
Evet, bir silahımız var.
Peki ateş etmeyi bilen var mı?
Yok mu?
Ben.
Sen mi?
Ollie, lütfen.
Atış turnuvasına katıldım.
94'te eyalet şampiyonuydum.
-Çıkmak için deli olmak lazım.
-Bırakın geçelim.
Lütfen, bırakın da geçelim.
Şunu adam gibi konuşalım.
Biz kararımızı verdik. Gidiyoruz.
Hey, Bay Mackeys gazlı
mangalda ızgara yapmaya gidiyor.
-Neden bir kenara oturup--
-Niye, söylenmeye devam edesin diye mi?
Ben böyle saçmalıkları yutmayacak
kadar çok mahkemede bulundum.
Zaten benim grubumun yarım
düzineden fazlasını ayarttın.
Senin grubun mu?
Bu nasıl bir konuşma?
Onlar insan, anladın mı?
Şimdi hepiniz beni dinleyin.
Bir tür felaketle karşı karşıyayız.
İnsan işi midir yoksa
doğal mıdır bilmiyorum...
...fakat kesinlikle
doğaüstü veya dinsel...
bir şey olmadığına eminim.
Alınmayın Bayan Carmody...
...ama el ele verip
yardım aramaktan...
...başka şansımız yok.
Biz çıkıyoruz.
-Bak Brent.
-Daha fazla tartışmayacağım.
Biliyorum. Yalnızca
bir iyilik istiyorum.
Şunu beline bağla.
Niçin?
Böylece en az 90 metre
uzaklaştığından emin olabiliriz.
Peki.
Sen de mi onla gidiyorsun?
Ben mi? Hayır, kalsın.
Bence sizin arkadaş biraz gergin.
Birinin ölümüne neden olabilir.
Ama düşündüm de, senin
tüfek işe yarayabilir.
Geldiğimde seni
park ederken gördüm.
Kırmızı kamyonetti, değil mi?
En uç girişte.
Cesur adammışsın, evlat.
Fişekler kapalı bölümde.
Hemen buraya dön.
Tamam.
Sen ipin gevşek olmasını sağla.
Gerildiğini hissedersem, keserim.
Anladın mı?
Evet.
Bu konuyu konuşmak
istemediğinden emin misin?
David...
...dışarıda hiçbir şey
yok. Siste hiçbir yok.
Ya yanılıyorsan?
O zaman sanırım...
...espri konusu olan
ben olacağım sonunda.
Size yardım göndereceğiz.
Dışarıda öleceksiniz. Hepiniz.
Hey deli kadın, ben de
Tanrı'ya inanırım.
Ama anlattığın gibi kana
susamış bir pislik...
...olduğunu hiç sanmam.
O zaman iblisle
karşılaştığında arkadaş olursun.
Boş vaktinde bol bol sohbet et.
Hadi kasaba merkezine gidelim.
Gevşek bırakın.
Yavaş yavaş.
Devam edin.
Bak.
İlerliyor.
İyi gidiyorlar.
Tutun.
Çekin!
Aman Tanrım! Kayıyorum.
Çekin! Yardım edin! Yardım edin!
Bırakın!
Aman Tanrım!
Kan!
İpi kesin.
Kapıyı kapayın!
Şimdi görüyor musunuz?
Artık inandınız mı?
Güneşin batmasına yarım saat kaldı.
Çocuklar, iş lambaları ne alemde?
Bağlantılarını yapıyoruz işte.
Evet, şuna bir bak.
Tamam, tamam.
Kapat şunu, kapat.
Bu piller tam olarak dolu değil.
Lambaları yakarsak çabucak biter.
Ne kadar çabuk?
- Beş dakika, belki de on.
- Evet, belki.
Tamam, yalnızca acil durumlarda kullanacağız.
Eğer mağazaya bir şeyler girerse.
Tanrı aşkına,
ödümü kopardın.
Oh, Sally,
özür dilerim, gerçekten.
Hem selam vermek,
hem de nasıl olduğunu görmek istemiştim.
- Selam.
Pek iyi değilim. Sende durumlar nasıl?
Bizimkileri merak ediyorum.
Shorm Road'da oturuyorlar ya.
Buradan on kilometre bile değil.
Sizinkiler ne alemde?
Şu anda şehir dışındalar.
Boston'daki halamlardalar, yani...
Şanslılarmış.
İyi durumdalar demektir.
Umarım.
Eee...
göreve ne zaman sevk ediliyorsun?
Birkaç hafta içinde.
Oraya gitmekten korkuyor musun?
Evet.
- Hey, Wayne?
- Hmm?
Nasıl oldu da bana hiç çıkma teklif etmedin?
Lise boyunca flört edip durduk.
Benden hoşlandığını biliyorum.
Ee, neden peki?
Sanırım aptallığımdan.
Oh, kahretsin! Özür dilerim.
Dileme. Ben sadece...
Sadece bu şekilde olmasını istememiştim,
anlıyor musun?
İşteki dandik bir soyunma odasında.
Peki biraz daha burada kalabilir miyiz?
Yani, sadece... sadece sen ve ben.
Otopark lambaları yandı.
Saate göre otomatik yanıyorlar.
Bizimkinden farklı bir hatta bağlı olmalılar.
Belki de onların hattını kullanabilir,
ve buraya elektrik çekebiliriz.
Bu da kapıdan çıkmak anlamına geliyor.
Gaaaahhhh! Tanrım!
Oh, Tanrım!
David! David!
Emin misin?
Bak!
Tanrım.
Bunlar böcek mi?
Daha önce gördüklerime hiç benzemiyorlar.
Ve dumanın içinden geldiler,
dünyaya indi çekirgeler,
ve onlara güç bahşedildi,
ve topraktan gelen akrepler bile
güç sahibi oldu.
Vay canına.
İğnelerine bakın.
Tanrım.
Hassiktir.
Myron, arka taraftakileri hallet!
Tanrım, galiba ışık onları çekiyor.
Dikkat et, dikkat et!
Işık! Işığı söndür!
Dikkat! Dikkat!
Kıpırda! Kıpırda!
Yak, yak, yak!
Ve tapınaktan ses yükseldi...
ve yedi meleğine dedi ki,
Kendi yollarınıza gidin,
ve Tanrının gazap şişeleriyle
toprağı ıslatın.
Ollie,
cam dayanmayacak!
Siktir!
Tanrım,
bütün ışıkları açtılar!
Jim! Myron!
Ateş!
Ateş! Çakmak!
Işıkları söndürün!
Hadi, hadi!
Sally, dikkat et!
Hayır!
Ohh! Oohhhh!
Dur bakayım, dur.
Dur bakayım hayatım, dur bakayım.
Hayır, iyileşeceksin.
İyileşeceksin.
Bakayım. Bakayım.
Bir şeyin yok. İyi olacaksın.
İyileşeceksin.
Çakmağı ver bana!
Yak şunu!
Haydi!
Çocuk kilitli işe yaramaz boklar!
Oh, vur şunu! Vur şunu!
Vur! Vur!
Yapamam! Cam kırılır!
Tanrım!
Oh, Tanrım! Ohh!
- Aaahhh!
- Hadi! Hadi!
Eğil!
Siktir!
- Ollie, ışıkları açık mı istiyorsun, kapalı mı?
- Açık bırakın.
Oh, Tanrım!
Ohh! Ohhh! Öldür şunu!
Meşaleleri getirin!
Onları uzak tutacak bir şeyler getirin!
Hadisenize
Sally!
Nerede bu yangın söndürücüler?
Yakalayın! Yakalayın!
Meşaleleri getirin.
Cama meşale lazım!
Şu deliği tıkayın!
Baba!
Eğil! Eğil! Yat yere!
Yaşamım...
yaşamım senindir,
isteğin gerçek olsun.
Baba!
Böcekler! Baba!
- Hayır! Billy!
- Baba!
- Billy!
Billy!
Baba!
Billy, buraya dön.
- Baba!
- Billy, lütfen!
Billy!
Hadi, kıpırdayın!
Lütfen biri buraya gelip yardım etsin.
İşte bant burada!
Buradayım.
Buradayım. Üzülme.
Battaniye için acele edin!
Çok canım yanıyor! Lütfen!
Çok acıyor!
Şurayı tıkayın.
Daha fazla torba getirin!
Hakladık mı?
Hepsini hakladık mı?
O haklıydı.
Böyle olacağını söylemişti.
Gece gelecekler demişti.
Birilerinin öleceğini söylemişti.
Anne.
Ohh, şşşt.
Herşey yolunda.
Sorun yok, sadece bir rüyaydı.
Yalnızca kötü bir rüya.
Annemi istiyorum.
Biliyorum.
Biliyorum. Elbette istiyorsun.
- Şşt.
Eve gitmek istiyorum.
Uyu hadi.
Sabaha her şey daha iyi olacak.
Galiba senden hoşlandı.
Yalan söylemek zorunda kalmaktan nefret ediyorum.
Çocuğun var mı?
Hayır.
Hep istemiştim ama...
işler pek yolunda gitmedi.
Artık belki de böylesi daha iyi diye düşünüyorum.
Bu gece aslında varolmaması gereken...
yaratıkların mağazaya uçarak girdiğini gördüm.
Sürekli bir tımarhane odasında
uyanacağımı düşünüp duruyorum.
Yalnız değilsin.
Hepimiz orada, yanındayız.
Bunun bir sonu var, değil mi?
David.
Sorun Joe. Kötüleşiyor.
Joe.
Ne durumdasın ortak?
David... sen misin?
Evet dostum, ne alemdesin?
Kötü. O kötü.
Hiçbir şey bu kadar
acıtamaz sanırdım.
Eğer bana yardım edemeyecekseniz...
buna son vermelisiniz, tamam mı?
Ollie'de tabanca var, değil mi?
Değil mi?
- Hayır. Katiyen olmaz.
Bu konuda bana karşı gelemezsin oğlum.
Bu durumdayken olmaz.
Ben yaparım.
Bana tabancayı ver.
- Henüz o noktaya gelmedik, tamam mı?
- Oh, lütfen!
Joe, dinle şimdi.
Dostum...
bir yolunu bulacağız.
Biraz daha dayanmanı istiyorum, tamam mı?
Bunu yapabilir miyiz?
Onunla kal.
Geri geleceğim.
Hattie, banyoya gitmem lazım.
Billy'e göz kulak olur musun?
Hattie.
Bir şey gördün mü?
Böceklerin sonuncusu saat dört gibi uzaklaştı.
Güneş doğuyor.
Aklından ne geçiyor?
Joe.
Eğer kuvvetli antibiyotikler vermezsek,
enfeksiyon yüzünden ölecek.
Ayrıca mümkün olduğunca güçlü
ağrı kesicilere ihtiyacı var.
Burada... burada sadece içki ve aspirin var.
Sen... yan taraftaki eczaneye
gitmeyi mi düşünüyorsun?
Irene Reppler orada
Silvadene olduğunu söylüyor...
şu yanık ünitelerinde kullanılanlardan.
Nerede olduklarını biliyormuş.
Biraz dur bakalım.
Gerçekten bunu yapmayı düşünüyor olamazsın.
Daha da fazlasını düşünüyorum.
Buradan çıkmak zorundayız.
Temelli olarak.
Neden? Bir sürü yiyeceğimiz var!
Peki o şeylerden biri camı kırmaya
karar verdiğinde ne olacak?
Şu büyük olanlardan bahsediyorum,
Norm'u öldürenlerden.
Evet, ayrıca meşale fikri
pek de işe yaramadı, değil mi?
Neredeyse bütün mağazayı yaktık.
Sorun Hattie.
Burada mı?
Pekala, yavaşça, şimdi.
Yavaşça.
Bir... iki... üç.
Ne kadar süredir o durumda olduğunu bilmiyorum,
yanımızda yatıyordu.
Uyuduğunu sanıyordum.
Dört çekerim orada.
Hemen dışarıda.
Gitmekten mi bahsediyorsun?
Öncelikle eczaneye uğramalıyız.
Yaralılar için malzeme getirmeliyiz.
Bunu yapmazsak,
Joe Eagleton ölecek ve buna izin veremeyiz.
Peki ondan sonra...
Bak, Land Cruiser sekiz kişi alabilir.
Diyorum ki yakıt elverdiğince,
güneye doğru gidelim,
ve sisten kurtulmaya çalışalım.
Bu kadar mı?
Plan bu mu?
- Aklıma gelen tek şey bu.
- Hayır, ciddi olamazsın.
Hele ki Norton ve grubunun başına gelenlerden sonra.
Hayır, hayır, hayır. Amanda, düşün.
Norton mağazadan 60 metre uzaklaşabildi.
Zaten sonra ip bitti.
Benim aracımsa onun yarısı mesafede.
İyi de sisin ne kadar yayıldığını
kim bilebilir ki?
Tüm doğu sahiline yayılmış olabilir.
Doğru, tüm dünyaya bile yayılmış olabilir,
nereden bileceksin?
Şimdikinden daha ölü olamayız, değil mi?
Bir tane silahımız var.
- Ya mermimiz?
On tane kaldı.
On mermi. Tanrım.
Tamam o zaman, on.
Buradan defolup gitmek için
başka bir sebep daha lazım mı?
Sana en iyisini söyleyeyim.
O.
Bayan Carmody.
Kasabanın tarikat lideri.
İnsanlar zehir içmeye başlamadan önce
buradan gitmek istiyorum.
Haklı.
İnsanlar gerilmeye başladıkça,
gözlerine daha iyi görünecek.
Hayır, buna inanmıyorum.
Kadının deli olduğu ortada.
Bak, belki birkaç kişi, ama...
Hayır, ben dört saydım.
Şu anda onlara vaaz veriyor.
Öğlene doğru dört kişiyi daha ayartacak.
Yarın akşama doğru,
o şeyler geri geldiğinde,
yanında resmen cemaati olacak,
işte o zaman işleri yoluna koymak için
kimi kurban etmek isteyeceği
hakkında endişelenebiliriz.
Hmm?
Sen, Amanda?
Ya da benim oğlum?
Haklı.
İnsanoğluna pek inancın yok, değil mi?
Hem de hiç yok.
Bunu kabul edemem.
İnsanlar aslında iyidir, naziktir.
Tanrım, David,
biz modern bir toplumuz.
Elbette, makineler çalıştığı,
ve 911'i arayabildiğin sürece.
Ama bunları ellerinden alır,
insanları karanlıkta bırakırsan,
ödlerini koparırsan,
kural falan tanımazlar.
O zaman ne kadar ilkel olabileceklerini görürsün.
İnsanları yeterince korkutursan,
onlara her şeyi yaptırabilirsin.
Her kim onlara çözüm ya da benzer birşey sunarsa...
ona yaklaşacaklardır.
Ollie, lütfen, yardım et bana.
Keşke yapabilseydim.
Tür olarak temelimizde delilik var.
İkiden fazlamızı aynı odaya koy,
hemen taraf seçer...
ve diğerlerini öldürmek için
sebep düşünmeye başlarız.
Politika ve din nereden çıktı sanıyorsun?
Tanrım, bu gerçekten...
yanlış.
Bak, hiç kimse henüz karar vermek
zorunda değil, tamam mı?
Öncelikle...
eczane.
Bu bizim deneyimiz olacak.
Tamam mı?
Herşey yolunda Koca Bill.
Sana çizgi roman getireceğim.
İstemiyorum.
Burada kalmanı istiyorum.
Uzun süreliğine gitmiyorum.
Hemen... hemen yandaki kapı.
Hey, güvende olacaksın.
Baba...
Baba, orada bir şeyler var.
Şeyler...
Evet. Gündüzleri çok daha azlar ama.
Bekleyecekler.
Sisin için bekleyecekler ve onları göremeyeceksin,
çıkıp tekrar içeri giremeyince ise...
gelecekler ve seni yiyecekler!
- Şşt.
- Baba, gitme!
Geri döneceğim.
Koca Bill...
Söz veriyorum.
Geri döneceğim,
sonra da seni eve götüreceğim.
Anlaştık mı?
Birlikte eve gideceğiz.
Eğer bir şey olursa,
herhangi bir şey,
herşeyi bırak ve koş.
Oğlunun iyiliği için hemen buraya dön.
Eğer bana bir şey olursa,
Billy'e göz kulak olmanı istiyorum...
elinden geldiğince,
mümkün olduğunca uzun süre.
Land Cruiser artık senin.
Sen... onu buradan sen çıkaracaksın.
Sadece sürmeye devam et.
Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz Bay David Drayton?
Oğlunuzu yetim bırakmaya
bu kadar mı meraklısınız?
Benim oğlum seni alakadar etmez.
Dinleyin.
Eczaneye gideceğiz.
İlaç ve malzeme getireceğiz.
Hem belki orada da kapalı kalmış birileri olabilir.
Dinleyin millet, dinleyin!
İşimizi şansa bırakmayacağız.
Eğer herhangi bir sorunla karşılaşırsak,
doğrudan markete geri döneceğiz.
Ve cehennem zebanilerini üzerimize getireceksiniz,
çok sağolun.
O haklı.
Bizi fark etmelerine neden olacaksınız.
Buraya gelmelerine neden olacaksınız.
Neden her şeyi oluruna bırakmıyorsunuz?
Oluruna bırakmak mı dediniz, hanımefendi?
Bizi durdurmak mı istiyorsunuz?
O zaman belki de neden kardeşi için
ağrıkesici ve ilaç getirmediğimizi
Bobby'e açıklamak istersiniz.
Ben gidiyorum, yalnız gitmem gerekse bile.
Dışarıda öleceksin, genç adam.
O kapıdan çıkacaksın ve
seni parçalara ayıracaklar,
sonra da lanet kibirin yüzünden
bizleri de almaya gelecekler.
Evet, bayanın dediği gibi bizim için gelecekler.
Bunun olmasını istiyor musunuz?
Hayır!
Tanrının gazabını dünyaya indiren
tam da bu tür bir kibirdi.
Böyle bir kibir ve inkar...
Kes sesini, seni sefil akbaba!
Yaşlı kaltak!
Seni kızdıranları taşlamak
tamamen normal bir davranış.
İncil'de de böyle yapmıyorlar mıydı?
Ve daha bir sürü bezelyem var.
David, lütfen, eğer gitmek istiyorsan
şimdi tam zamanı.
Ordudan ne haber?
Askerlerden yardım etmek isteyen var mı?
Ben gelirim.
Jim Grondin.
Benim okulumdaydın, değil mi?
Evet, ben ve kız kardeşim Pauline.
İki başarısız öğrenci.
Önden buyur, Jim.
Yes, maam.
Siktir.
Bu kadar mı?
Hepsi bu kadar mı?
Gidenlerin hepsi bu kadar mı?
Evet.
- Tamam.
Tek sıra, birer birer,
anlaşıldı mı?
Haydi şu işi halledelim.
Gidelim.
Önden buyrun.
Evet.
Ayrılmayın.
Biliyor musunuz?
Bayan Carmody, hiç yardımcı olmuyorsunuz.
Kapa çeneni!
- Asıl sen kapa çeneni!
Pilleri harcamayın.
Siktir.
Kapıları ardına kadar açık bırakmışlar.
Sence birşeyler içeri girmiş midir?
Bir an önce ihtiyacımız olanları alalım...
ve buradan çekip gidelim.
Evet, yapalım hadi.
İlaçlar şu tarafta, odanın içinde.
Şunu keser misin?
Pardon. Pardon.
Oh, Tanrım.
Silvadene nerede?
Arka tarafta David.
Buzdolabında. Oraya bir bak.
Silvadene. Buldum.
- Güzel.
- Ollie, başka ne arıyoruz?
Penisilin.
Evet.
Herhangi bir güçlü antibiyotik.
Tamam.
Vicodin veya Oxycontin gibi ağrıkesiciler.
OxyContin!
Hidroklorid?
Penisilin.
Çocuklar.
Acele edin. Bir ses duydum.
Ne?
Çok garip bir ses.
Oh, Tanrım.
Oh, Tanrım!
Hayır. Oh, hayır.
Hayır.
Siktir.
Bakın. Bir tane daha.
Oh, Tanrım.
Olamaz, olamaz.
Çocuklar, hadi artık buradan gidelim.
- Aaaahhhhhh!
Hassiktir!
Siktir! Siktir!
Çok üzgünüm! Çok üzgünüm! Yardım edin!
Yüce Tanrım! Yardım edin şuna!
Hay sikeyim!
Bu şey çıkmıyor!
Olamaz, herif direğe yapışmış!
Bizim hatamız.
Hepsi bizim hatamız.
Fena halde sıkışmış.
Tanrım, onları hissedebiliyorum!
Hissedebiliyorum!
Oh, Tanrım!
Tanrım!
Oh, Tanrım.
Ohh! L...
Dahası da var!
Bir tane daha! Vur şunu!
- Aah!
- Bunlar da ne böyle?
Ollie! Bir tane de şurada!
Ollie, şurada!
Tamamdır!
İşte, işte! Ateş et, ateş et!
Siktir!
GÖrdün mü?
- Aah! Aaaahhhhh!
- Bobby!
Bobby!
- Aaahhhh!
- Dayan dostum! Dayan!
- Dayan dostum!
- Ağı kesin!
Yardım edin!
Çıkalım artık buradan!
- Kemer! Kemeri olan var mı?
- Benim var!
Hallettim. Hallettim.
Dayan.
İyice sıkın!
Bakın! Bakın!
Işık!
Tanrım!
Buradan çıkmak zorundayız!
Acele edin!
Gidelim, gidelim!
Dikkat et, dikkat et!
Hadi çıkalım!
Pekala, koşun, koşun!
Çabuk!
Hadisenize!
Oh, Tanrım!
Ollie! Ollie!
Öldür şunu! Öldür!
Lanet olasıcalar!
Olamaz! Oh, Tanrım, o ölmüş!
Ölmüş! Hadi gidelim!
Yürüyün, yürüyün!
Drayton, hadi,
hadi, hadi!
Hadi Drayton,
o öldü!
Hadi!
Kapıyı açın!
Bobby nerede?
Baba!
Kapıları kapatın!
Acele edin!
Ne oldu?
Ölmüşler! Hepsi de ölmüş!
...kefaret, çünkü gördük ki...
toprak kırbaçlar ve akreplerle dövülmüş.
Toprağın dudaklarından hayal bile
edilemeyecek...
müstehcenlikler ve küfürler kustuğunu gördük.
Ve bu şeytani, gizlenen ruhlar için,
ve bu kötü kalpli insanlar için...
Ne kadar süredir uyuyorum?
Günün çoğunu uyuyarak geçirdin.
Uzanmak için buraya geldin ve uyuyuverdin.
Sızmışım desek daha doğru olur.
Bu Kaltağı kim durduracak?
Bir süre susturun, yeter.
Affedersin.
Nasıl sona erecek?
Kefaret!
Dünü hatırlıyor musunuz...
Joe nasıl?
Öldü.
Yanıkları yüzünden sen uyurken öldü.
Çok geç kalmıştık.
Bunun olacağını söylemiştim!
Oh, Tanrım,
sesini rüyamda duyuyorum sanmıştım.
Rüya değildi.
İnsanları gaza getiriyor.
O zavallı kızcağız öldü,
ve oğlan da arka odada yanıp gitti!
Onları geleceği görebildiğine,
Tanrı'yla iletişim kurabildiğine inandırıyor.
Neden inanmasınlar ki?
Kadın hiç susmuyor.
Castro'nun eski konuşmaları gibi.
Ollie buradan ayrılmayı düşündüğünü söylüyor.
Ben varım.
Hayır. Üzgünüm.
Bobby'e neler olduğunu gördünüz... Mike'a da...
Tekrar yapamam.
Sorumlu olamam.
Bence bunu tekrar düşünmelisin.
Bu kötülük dolu ucubeleri bizlerden ne uzak tutacak?
Onları ne uzak tutacak?
Kayalar onları saklamayacak.
Ölü ağaçlar sığınak olmayacak.
Peki bunu ne bitirecek?
Söyleyin de duyayım!
- Kefaret!
- Biz ne diyoruz?
- Bir daha, hissederek söyleyin!
Kefaret!
Susam Sokağı'na hoş geldiniz.
Bugünkü kelimemiz, kefaret.
Halleluyah! Halleluyah!
Eczaneden beri kendine gelemedi.
Aklını yitirdi. Kaybetti.
Daha iki gün bile olmadı.
İki gün bile olmadı.
Ömrümün kalanını burada geçirmeyeceğim,
o kadar söyleyeyim.
Gizlice yiyecek torbaları hazırlayıp...
kapının yakınındaki kasalardan birine saklayabilirim.
Fikir senindi. Araç da senin.
Kararı da sen vereceksin.
Burada beklemektense
dışarıda ölmeyi yeğlerim.
Onları kim kurtaracak? Hiç kimse.
Kayalar onları saklamayacak.
Neyle karşı karşıya olduğumuza dair fikir istiyorum.
Bu sisin ne olduğunu bilmek istiyorum.
Askerlerle konuşmak istiyorum.
Askerler mi? Ne işe yarayacak ki?
Eczanedeki jandarmanın ne dediğini duydunuz.
David, onun konuştuğundan bile emin değilim.
Durum çok çılgıncaydı.
Üzgün olduğunu söyledi.
Kullandığı kelime bu değil miydi... "üzgünüm"?
Haklısın.
Kendi suçları olduğunu söylemişti, değil mi?
Ne demek istemiş olabilir?
Biz de zaten bunu öğreneceğiz.
Irene, lütfen Billy'yle kal.
17. Ayet!
...şişesini havaya döktü,....
...ve cennette olan
tapınağındaki tahtından sesi duyuldu.
Yeter! Bu kadar!
Ve sesler geldi, ve yıldırımlar...
ve gök gürültüleri,
ve şiddetli bir deprem.
Evet! Bana gelin!
Ne?
- Arkadaşların nerede?
- Onları görmedim.
O kadar da büyük bir mağaza değil.
Kaybolmak zor iş.
Onları görmedim dedim.
Bakıcılarıymışım gibi mi görünüyorum?
- Benden ne istiyorsun?
- Bu sis hakkında ne biliyorsun?
Hiç birşey bilmiyorum.
Bununla bir alakam yok.
Eczanedeki jandarma, vücudundan örümcekler
çıkmadan önce böyle demiyordu ama.
Mağazada değiller.
Bakmadığımız tek yer yükleme bölümü.
...çünkü sen biliyorsun.
Bu gece Tanrının iyi yüzünü gördünüz.
Evet? Söyleyin.
İşte gören, yaşlı bir adam!
Evet, o gördü!
Amen.
Şunu da söylemek istiyorum...
sizinle birlikte babamızın...
ellerine gitmek istiyor muyum?
Morales.
Donaldson.
Çocuklar...
Buradan başka bir yerde olamazlar.
Ne?
Ortadan kaybolmuş olamazlar.
Bak zaten söyledim tamam mı,
nereden olduklarını bilmiyorum...
Bunu yapacaklarını sanmıyordum.
Yapacaklarını söylüyorlardı,
ama ben...
Onlara eczanedeki jandarmanın söylediklerini anlattım,
ve yapacaklarına yemin ettiler.
Sadece... yapacaklarını sanmıyordum.
Tanrım.
Arrowhead Projesi, değil mi?
Bu sis, bir tür askeri hata mı?
Orada nelerle uğraşıyordunuz, ha?
Şimdi elimizdesin,
seni zavallı pislik!
Yürü bakalım!
Onlardı! Bize bunu yapan onlardı!
Bu son gazabı başımıza getiren onlardı!
Sürekli birlikte gezdiği o iki şerefsiz
arka tarafta kendilerini astılar,
çünkü biliyorlardı!
Baştan beri biliyorlardı!
- Bu delirmiş. Hiçbir şeyden habe--
- Dizlerinin üstüne çök!
Sen karışma Drayton!
Onlar da duydular, değil mi?
Hepiniz duydunuz!
Şu Arrowhead Projesi ve
dağda çevirdikleri o gizli işler.
Başımıza bu belayı getiren şey bu.
Tanrının gazabını getiren şey bu!
Er Jessup.
Ben değildim.
Ben sadece... orada görevliyim.
Sorumlu değilim...
- Saçmalık!
- Kahretsin, buranın yerlisiyim ben!
Çoğunuz beni tanıyorsunuz.
Ya çocukça sızlanmaları kesersin...
ya da o dilini kesip koparırım.
Şimdi anlat bakalım!
Anlat bize.
Tamam, tamam.
Bir şeyler duydum.
Bir şeyler mi?
Evet, hepimiz bir şeyler duyduk.
Başka boyutların da var olduğunu düşündüklerini duyduk,
yani, etrafımızdaki başka... başka dünyaların,
ve bir pencere açmak istediklerini duyduk,...
anladınız işte, diğer tarafta
neler olduğuna bir göz atmak için.
Belki de pencereniz bir kapıya dönüştü.
Değil mi?
Benim değil! O bilim adamlarının!
Oh, bilimadamları!
Evet, bilimadamları!
Kazayla bir delik açmış olmalılar.
O diğer dünya bizimkine akmaya başladı.
Donaldson kendini öldürmeden önce
bana bunu söylüyordu.
Yarısını anlamamıştım.
Benim suçum değil!
Onun. Suçu. Değil.
Yo, yo, yo.
Zaten hiçbir zaman
birilerinin suçu değildir.
Ama o inkar ediyor.
Aramızdaki Yahuda,
parmağını gösterdi.
Yahuda!
Sen! Sen!
Şimdiye kadar öğrenemedin mi?
Gerçeği bilmiyor musun?
Cezalandırılıyoruz.
Ya ne için?
Tanrının iradesine karşı çıktığımız için!
Eskilerin yasaklanmış kanunlarına
karşı geldiğimiz için!
Ayda yürümek!
Evet! Evet!
- Ya da... ya da onun atomlarını parçalamak!
Amin!
Ya da... ya da kök hücreler...
ve kürtajlar!
Ve bunu yapmaya sadece
Tanrının hakkı olmasına rağmen...
hayatın gizemlerini yok etmek!
Amin! Amin!
Evet, biliyorum! Gerçek bu!
Ve şimdi cezalandırılıyoruz.
Hüküm, bizleri cezalandırmak üzere.
Etraftaki cehennem zebanilerini...
ve büyük yıldızın alevlerini
görüyorsunuz!
Ve bunlar, onun hatası!
Hayır, hayır! Benim hatam değil! Hayır!
Bunu onlar yaptı.
Yaradan'ın gözünün içine tükürdüler!
Hayır!
Geç şuraya!
Yahuda!
Jim!
Öldürün! Bağlayın şunu!
Ayağa kalk, seni ödlek!
Unkh!
Tanrım!
Hayır!
Kefaret!
- Hayır!
Bıçakla onu!
- Aaahhhh!
- Kefaret!
Canavarlara verin onu!
Kefaret!
Ucubeler kanının kokusunu alsın!
Hayır, hayır!
- Tanrım! Bekle!
- Hayır, David!
Lütfen.
Canavar bu gece bizi rahat bırakacak.
Yarın ise...
bekleyip göreceğiz.
Baba.
Seni bıraktığım için özür dilerim evlat.
Bir daha senden ayrılmayacağım.
Söz mü?
Ama bana en iyi sözünü vermelisin, olur mu?
En iyi sözün,
asla bozamazsın.
Söyle bana.
Canavarların beni kapmasına
izin vermeyeceğine söz ver.
Asla. Ne olursa olsun.
Söz veriyorum.
Seni seviyorum baba.
Seni seviyorum Billy.
Herşeyden çok.
Güneş doğdu.
Evlat, eve gitmeye hazır mısın?
Hadi bakalım.
Tamamdır, yiyecekleri iki numaralı
kasanın oraya sakladım.
Beş torba. Kaptığımız gibi kapıdan çıkabiliriz.
Tamam.
Arabam otoparkın orta sırasında, uzak köşede.
Önce kim varırsa bütün kapıları açsın,
içine mümkün olduğunca çabuk
doluşacağız, tamam mı?
Gidelim.
Şimdi de yemek mi çalıyorsunuz?
Dışarı çıkıyoruz, Bayan Carmody.
Lütfen kenara çekilin.
Çıkamazsınız. İzin vermiyorum.
İzin vermemek mi?
Bu, Tanrının iradesine karşı gelmek.
Şimdiye kadar öğrenemediniz mi?
Haklı olduğumu defalarca kanıtlamadım mı?
O'nun aracısı olduğumu göstermedim mi?
Sorununuz ne sizin?
Tanrıya inanmıyor musunuz?
Kimse sana karışmadı.
Tek istediğimiz aynı ayrıcalığı bize göstermen.
Onu duydunuz.
Başımıza bu belayı getiren işte bu insanlar.
Tanrının iradesine boyun eğmeyi reddeden...
ve ayrıcalık talep edenler.
Kibirli günahkarlar.
Kendini beğenmişler.
Ayrıcalıkmış!
Bizimle dalga geçiyorlar.
Tanrımızla, inancımızla...
değerlerimizle, yaşam tarzımızla.
Alçakgönüllüğümüzle dalga geçiyorlar...
ve dindarlığımızla.
Üzerimize pisliyor ve gülüyorlar.
İşte bu kişiler arasından...
verilmeli insan kurbanının kanı.
Onlardan gelmeli...
- Hadi ama.
... kefaret kanı.
Gelin bakalım.
Bir deneyin.
Deneyin de görelim!
Hadisenize!
Yakalayın!
- Çocuğu istiyoruz.
- Çocuğu istiyoruz!
- Geri çekilin!
- Evet!
Çocuk!
Çocuğu tutun! Tutun onu!
Tutun onu!
Fahişeyi de getirin!
Getirin onu!
Öldürün! Hepsini öldürün!
Kıprdama! Kıpırdama!
Onu öldürdüm.
Teşekkürler Ollie.
Gidelim.
Şu buz makinesini yolumuzdan çeker misiniz lütfen.
Onu öldürdün!
Cinayet işledin.
Başka bir yolu olsaydı, Dave,...
onu vurmazdım.
O yüzden teşekkür ettim zaten.
Tamam.
Tamam o zaman, gidelim!
Kalk Myron!
Hadi, gitmeliyiz!
Bileğim!
Tamam. Dosdoğru ileri!
Neredeler?
Bud! Myron!
Ambrose!
Sanırım bileğim kırıldı!
Hadi! Hadi!
Gitmeliyiz!
Hadi, hadi!
Kayboldular!
- Oh, Tanrım.
- Ollie!
Ollie!
Tüm bu çığlıklar!
Oradalar mı?
Bizi görebilirler mi?
İzin verin... içeri gireyim! Beni içeri alın!
Gidiyor muyuz?
- Hayır.
- Evet.
- Yapma! Yapma!
- Yapmalıyım!
- Baba.
- David.
- David, hayır.
- Baba, yapma.
- David!
- Baba!
Gir şu arabaya!
- David!
Oh, Tanrım!
Gitmeliyiz.
Tamir edeceğimi söylemiştim.
Ön pencereyi...
kırılmıştı.
Ağaç.
Büyükbabamın ağacı.
Çok üzüldüm David,
çok üzüldüm.
Hadi o zaman...
bakalım bu yakıt bizi
ne kadar uzağa götürebilecek.
Belki de sisten kurtuluruz.
Neyse...
şansımızı denedik.
Denemediğimizi kimse söyleyemez.
Evet.
Kimse söyleyemez.
Bakalım...
Dört tane var
Dört mermi.
Ama beş kişiyiz.
Bir çaresini bulacağım.
Hadisene!
Hadisene! Hadisene!
Öldüler...
Peki ne için?