Uzak...
ve ikinci el bir boyutlar sisteminde,
titrek yıldız örtüsünün içinde, işte...
Büyük A'Tuin.
Uzayda amaçsızca sürüklenen
büyük kaplumbağanın kabuğunun üstünde
dört dev fil,
ve onların geniş omuzları üzerinde duran...
Diskdünya.
Disk'in üzerinde yaşayan insanlar için,
kaplumbağa sadece bir varsayımdı,
ta ki bir gün,
en uçtaki dağları
kenar şelalesine asılı duran
Krull ada krallığı,
içinde birkaç astrozoolog bulunan
prinçten yapılmış bir aracı
kenardan aşağı sarkıtana kadar.
Özel görevleri gerçekten de
kaplumbağanın varlığını kanıtladı.
Ne yazık ki,
bir aksaklık yüzünden...
daha da önemli bir soruyu
cevaplayamadılar...
Kaplumbağanın cinsiyeti nedir?
Geriye kalan astrozoologların
soruları hiç tükenmedi.
Ne farkeder ki?
Yani, kaplumbağanın altına mı bakıcaz?
Bu pek hoş olmayacak, değil mi?
Son görev başarıyla tamamlanamadığına göre,
hayati önem taşıyan bu sorunun cevaplanması
Disk'in kenarından aşağı yeni bir keşif heyeti göndermeden
mümkün değildir...
Bunun içinde.
Bu biraz küçük.
Biraz daha büyükçe olacak.
Evet, ama...
bunun içinde gidecek kadar aptal birini
dünyanın neresinde bulucaksın?
Kenardan birkaç bin mil
göbeğe doğru,
Ankh-Morpork'ta,
Disk'in en eski şehrinde,
rıhtıma yanaşan gemi
Twoflower'ı taşımaktadır,
Diskdünya'nın ilk turistini.
Göreceği yerler için
sabırsızlanıyor...
ve kokular.
Ve tabii ki,
hiç bir tur
büyücülerin Görünmez Üniversitesini
ziyaret etmeden tamamlanamazdı
ve ünlü Sanat Kulesi'ni.
BÜYÜNÜN RENGİ
Senkron: Jesslataree
Hikayemiz başladığında,
büyücüler pek de hoş değildi.
içlerinden birinin son kalıntılarını taşırken,
büyücülük sınıflarının sekiz ustası
hayatta kalmak için büyük güç gösterileri yapıyorlardı,
çünkü her sekizinci rütbedeki büyücünün arkasında,
en azından bir yedinci rütbe büyücü vardır.
ve sekizincinin ayağını kaydırmaya çalışır.
İhtiyar Rumlat.
Bunun olacağını hiç göremedi, değil mi Trymon.
Ne derler bilirsiniz,
Baş Şansölye,
bir büyücü yemeğinin içindeki
cam kırığını aramaktan yorulduğunda,
yaşamaktan yorulmuş demektir.
Açıkçası, sadece tahminde bulunuyorum.
Bugün burada toplanmamızın nedeni...
Sevgili Rumlet'e saygılarımız sunmak.
Bir büyücü...
Affedersiniz.
Geç kalmadım, değil mi?
Bu da kim?
Rincewind,
Baş Şansölye.
Rincewind?
Onu ofisime göndert
on dakika sonra.
Şu işi bitir, Weatherwax.
Sırtımın ağrısı beni öldürüyor.
Hadi git, Rincewind.
Peki, efendim.
Affedersin.
Bay Rincewind,
bildiğiniz gibi, büyücülüğün sekiz seviyesi var,
ve hevesle ilerlemek isteyen genç...
ilerlemek isteyen öğrenciler var.
Burada, Görünmez Üniversitede geçirdiğiniz
önemsiz olmayan zaman zarfı içinde,
birinci seviyeye ulaşmayı başaramadınız.
Evet, ama...
Baş Şansölyenin söylemeye çalıştığı,
onyıllar boyunca size ders verdikten sonra,
sabır pek de bir meziyet gibi görünmüyor
ömür boyu hapis cezası gibi.
- Evet, ama...
- Kısacası, modern bir üniversitede
sizin gibi bir kişiye yer yok.
- Bence...
- Dolayısıyla Baş Şansölye'ye
sizi kovmaktan başka bir
şans bırakmadınız.
Ama daha sadece 40 yıl oldu.
Şapka.
Hoşçakalın, Bay Rincewind.
Büyücülüğün rekabet dolu dünyasında,
zirveye giden yol, ölü adamların
sivri burunlu ayakkabılarından geçer.
Onları kendin boşaltmak zorunda kalsan bile.
- Yapamazsın!
- Sakın geri geleyim deme!
Ha, şunu söyleyeyim ki!
Ah, çok teşekkür ederim...
En diplerde bir yerde,
Diskin en kötü büyücüsünün
Görünmez Üniversiteden ayrılışı
bir büyüyü harekete geçirdi.
İyi günler dilerim, bayım.
Elveda, dünya.
Hayal kırıklığı.
Mer-habaa!
Sana da, merhaba.
yönlen-dirilmek istiyorum
bir otele,
hana,
kiralık odası olan bir misafirhaneye.
İstiyorum ki...
Bir han biliyorum.
Bu taraftan.
Bilge Armutağacı.
Turistin sandığı
sıradan bir sandık değildir.
Kesinlikle beyni yok
ve sahibini tehdit eden herhangi birşeye karşı
öldürmeye meyilli bir tutumu da yok
ve nereye gitse onu takip eder.'
PATLAK TRAMPET'
Kalacak...
bir yer,
bir oda istiyorum,
odalarınız temiz mi,
manzaralı bir oda,
bir gecelik oda için fiyatı ne kadar,
kahvaltı ne kadar,
tuvaletler...
nerede, beyefendi?
Çok parası var.
O zaman...
iki dolar olur?
Ve şu şey
ahırda kalmak zorunda.
İki.
İki-y?
İki-y.
İki.
Duş?
Bu o. Bilge Armutağacı.
macun, sobon... rolonya...
tuvalet eşya? Tuvalet?
Yardımcı olabilir miyim?
Toz ol, Rincewind.
İşe yaramaz.
Kitap,
Kitap ona ne demesi gerektiğini söylüyor.
Bu büyü.
Sen Trob dilini konuşabiliyorsun!
Yabancı,
eğer burada kalırsan...
karanlık basmadan bıçaklanacaksın
ya da zehirleneceksin.
Ama gülümsemeye devam et, yoksa ben de.
Ama burası çok hoş bir yere benziyor,
Gerçek bir Morporkean hanı.
Haklarında çok şey duydum,
bilirsin işte.
hem makul de.
Benim adım...
Twoflower (İkiçiçek).
ve ben bir
turistim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Rincewind.
Demek sen bir büyücüsün!
Ve sen de Ankh-Morporkean dilini konuşuyorsun!
- Evet. Mektupla öğretim kursuna katıldım.
- Tüm bunlar ne için o zaman?
Şey, bir turist daima konuşma kılavuzu kullanmalıdır
böylece insanlar senin turist olduğunu anlar.
Ve...
bu gerçekten senin sandığın mı?
Evet. Ve...
sen gerçekten büyücü müsün?
Ünlü Görünmez Üniversitenin mutlaka
görülmesi gerekenler arasında olduğunu duydum.
Ziyaret etmeyi umut ediyordum
böylece eve döndüğümde
- "Bunu yaptım" diyebilirim.."
- Evet, ama, kapalı.
Şey... şey için...
Sınavlar için.
- Evin nerede?
- Bes Pelargi'yi hiç duydun mu?
Agatean İmparatorluğunun en büyük liman kenti.
Bu Counterweight (denge ağırlığı) Kıtası, değil mi?
Küçük olabiliriz
ama  bu yarımdairenin
tüm anakara kütlesine ağırlık olarak eşitiz.
Bu yüzden şu eski efsane...
Efsane der ki kıta altın madenindenmiş.
Altından değil.
Altın sadece epeyce yaygın bir metal.
Bunu sır olarak saklamak isteyebilirsin...
aramızda.
Benden.
- Kim bu?
- Turist olduğunu söylüyor.
- Peki, o ne demek?
- Sanırım andaval demek.
Simyager
Bence haklısın.
Bu, teknik olarak, sahte para.
Biliyordum, biliyordum.
Sahte parayı kokusundan tanırım.
- Teknik olarak derken?
- Şey, bilirsin,
bizim Ankh-Morpork parası...
denizde bir bira bardağı sudan daha az
altın içerir.
Biliyordum!
Ama bu, dostum,
som altın.
Ne?!
Geri dönmem lazım.
Ve böylece,
Birçok çete ve loncadan bazılarının liderleri
ve Ankh-Morpork'un diğer hain pislik yuvaları da
hayli yüklü bir hazineye sahip birinin
şehre geldiğinden haberdar oldu.
En büyük hırsız, Emor da dahil.
Peki...
Koruman ... yok?
Yoo, neden?
Çalınmaya değer neyim var ki?
İyi de, Sandık.
Sağlam bir kutuyu bir kenara bırak
daire denizin tüm şehirlerinde,
bilge armutağacından yapılmış
iki küçük değnekten daha fazlası yoktur.
Onun dışında...
bir de altın var.
Sadece 2,000 rhinu.
Bir rhinu, o büyük...
altın paraların bir tanesi mi ?
Evet
Sence hancıya fazla mı ödedim?
Bence daha azına da razı olabilirdi.
Görüyorum ki öğreneceğim daha çok şey var.
Aklıma bir fikir geldi.
Rincewind,
acaba şey olarak çalışmayı kabul eder misin...
galiba rehber kelimesi duruma uygun.
Sanırım sana günde...
bir rhinu vermeye gücüm yeter.
hay, allah,
Seni gücendirdim.
Münasebetsiz bir teklif oldu,
şüphesiz senin
devam etmen gereken önemli büyü işlerin var.
Bunlardan günde bir tane mi?
- İki o zaman?
- Ne görmek istiyorsun?
Herşeyi görmek istiyorum.
Yani, gerçek Morpork hayatını.
Köle pazarlarına ve genelevlere gitmek istiyorum,
Küçük Tanrılar Tapınağına, Dilenciler Loncasına...
ve gerçek bir bar kavgası.
Yok, yok, kavgaya dahil olalım demiyorum.
Yalnızca görmek istiyorum, hepsi bu kadar.
Ve ünlü kahramanlarınızdan bazıları, mesela...
Barbar Cohen.
- Onu tanıyor musun?
- Ah, tabi, tabi, elbette!
İyi. Tamam.
O zaman, anlaştık?
- Anlaştık?
- Mükemmel!
İyi bir arkadaş ol ve hancının sandığımı
odaya çıkarması ile ilgilen.
İlk dört günün ücretini ödemekte de ısrar ediyorum...
peşin olarak.
Broadman, Sandık, oda!
Hem belki sınavlar bittiğinde,
Görünmez Üniversiteye...
bir göz atabiliriz?
Artık bir fotoğraf çekmek lazım.
İyi büyücülerin hepsi ayrıldı!
Görüşürüz, ezik!
Sakin ol, Withel.
Büyülü Sandık sahibi için geri gelecek
ve, onunla birlikte, altın da.
Evet, sadece bir foto çekicez.
Şimdi şuraya bak, Rincewind,
ve gülümse.
Rincewind?
Selam.
Dur!
Şehrin kapıları.
Terketmeye yeltenme.
Vali,
Ankh-Morpork'un yöneticisi,
ille de adil ya da hatta
demokratik olmayabilir
ancak en azından, bin yıldır ilk kez,
şehir çalışıyor.
Bu, büyük ölçüde, herkesin
nerede olduğunu, çoğu zaman,
ve orada yaptıkları her ne ise
caydırmak için hangi ahlaksız cezaya
mecbur edeceğini bildiği içindir.
Yemini bozma.
At hırsızlığı.
Hayır, Vali Bey,
Atı çalmadım,
Parasını adilce ödedim.
Sahte para kullanarak,
ki bu da teknik olarak hırsızlıktır,
kanımca, sahte para.
Seninle ne yapacağız,
küçük haylaz seni?
Arena seni bekliyor, Rincewind.
Ne?
Bunlara ek olarak, bir de
bu kıyılara gelen bir ziyaretçiyi
korkakça ele vermenin
ahlaki zorunlu akıbeti var.
Kendinden utanmalısın, Rincewind.
Arena için kılıç mı
yoksa mızrak mı isteyeceksin?
kı-kı-kılıç mı...
Pek tabii...
insaflı olabiliriz.
İnsaflı olmalı mıyız?
- İki rhinu.
- Bir poliçe.
Hey! O benim kapım!
Kapı önemli değil.
Bana katılmaz mısın, Zlorf?
Suikastçi Locası bizim dostumuzdur.
Turist için geldim.
Anlaşmaya vardığımızı zannediyordum.
Sen çalamazsın,
ben de öldüremem.
Onu öldüreceğim...
sonra sen de soyabilirsin.
Eğer biri onu öldürecekse,
önce benimle konuşması gerekecek.
Şu cüceleri dışarı atın!
Sen de kimsin?
Ben Rerpf
ve Tüccarlar Locası namına buradayım
çıkarlarımızı korumak için.
Yani...
küçük adamı.
Peki, sorabilir miyim,
bu lonca ne zamandan beri var?
Bu öğlenden beri.
Ben Lonca Başkan Yardımcısıyım...
turizmden sorumlu.
Peki bu bahsettiğin...
turizm de ne?
Pek emin değiliz.
- Turist nedir?
- Gülümseyin!
Bu büyü!
Söyleyeceklerimi çok dikkatli
dinlemeni istiyorum.
Aksi takdirde, öleceksin.
İlginç bir şekilde.
Yavaş yavaş.
Durmadan kımıldanmayı bırak lütfen.
Counterweight Kıtasının İmparatoru
bana bir mektup gönderdi.
Görünen o ki, tebaasından biri
şehrimizi ziyaret etmeyi
aklına koymuş.
Anlaşılan isteği...
şehrimizi görmek.
Rehberlik yapmaya devam edeceksin,
Rincewind,
bu... gözlemciye.
Bu-Bu... Twoflower'a.
Vatanımız hakkında iyi bir izlenimle
evine dönmesini sağlayacaksın.
Ne diyorsun?
Evet diyorsun.
Evet diyorum.
Evet, teşekkür ederim, Efendim.
Çünkü...
ziyaretçimizin başına...
beklenmedik herhangi bir terslik gelmesi
bir felaket olur.
Eğer turist ölecek olsa, korkunç olur, mesela.
Çünkü İmparator kendinin olanı kollar
ve kuşkusuz tek bir baş hareketiyle bizi yok edebilir,
ki bu senin için dehşet verici olacaktır,
Rincewind,
çünkü umuyorum,
İmparatorluğun muazzam büyüklükteki,
paralı asker ordusu geldiğinde,
intikam almak isteyen askerlerin öfkesi
biraz olsun hafifleyecek
çünkü hünerli adamlarımın, az önce
sana ciğerinin rengini
göstermiş olduğunu öğrenecekler.
Yüzünden anladığım kadarıyla,
durumu kavramaya başladın.
İyi şanslar.
Bir şey daha var.
Eminim...
yükümlülüklerinden kurtulmaya çalışmayı hayal etmezsin, örneğin,
kaçıp giderek.
Sizi temin ederim, Lordum,
bu düşünce
aklımdan bile geçmedi.
Gerçekten.
O halde, yerinde olsam,
iftira etmekten kendi suratıma dava açarım.
Seni hapse atmak zorunda bırakma beni.
Sen.
Tamam, tamam.
Pes ediyorum.
Affedersiniz.
Rincewind, geri döndün!
- Döneceğini biliyordum.
- Ben... mecbur kaldım.
Heyecan verici, değil mi?
Gerçek bir bar kavgası.
Hayal edebileceğimden
çok daha iyi.
Herkes peynir desin!
Sence onlara teşekkür etmeli miyim ya da...
Bu insanları sen mi ayarladın?
- Demek bununla meşguldün!
- Ben... bundan bahsetmek istemedim.
İyi atış!
Gitmemiz lazım.
Shooni!
- Beelziba!
- Gülümse!
Büyü!
Düşürme büyüsü.
Acele et, gitmemiz gerek.
İşte benim sandığım.
Bir kez daha!
Aferin sana.
Peki, Barbar Cohen nerede?
O...
tam arkanda.
Bak, gerçekten gitmemiz gerekiyor.
Harika!
Eve döndüğümde
kimse buna inanmayacak.
Tek yapman gereken kolu çevirmek
geri kalanı ikonograf yapar.
Sen burada bekle.
İşe yaramaz, kırmızım bitti.
Kırmızı istiyorduysan, cücelerin fotoğraflarını
insanları öldürürken çekmemeliydin.
Bundan sonra siyah-beyaz
dostum, tamam mı?
O fotoğraf cini.
Evet, tabii öyledir.
Aslında, Rincewind, senin de resimde olmanı isterdim.
Gülümseyin lütfen.
Gülümse. Gülümse!
Şimdi ne göreceğiz?
Ne harika bir gün.
Bu benim en sevdiği, Cohen'le birlikte.
Ne...
Gaz kokusu alıyor musun?
Zannetmem.
O allahın cezası kediyi öldürücem.
Buyur, bunu al.
Sağol.
Lafımı olur.
Bar kavgaları burada oldukça yaygın, ha?
Ya, evet,
Adeta bir spordur.
O zaman, hancıların çokça şeye ihtiyaçları vardır...
şey, benim dilimde, biz si-gor-ta deriz.
Si-gor-ta? Komik bir kelime,
ne anlama geliyor?
Şey, diyelim ki ahşaptan yapılma
bir hanın var.
Yanabilir.
Bunun olmasını istemezsin,
o yüzden si-gor-ta po-li-çe-si satın alırsın.
Ve sonra ben de yanmaya ihtimaline karşı hesaplar yapar
üzerine biraz daha eklerim.
Sonra sen bana biraz para ödersin,
bu olasılığa dayanarak.
Yo, olamaz.
Fakat, oldu.
Ha, sonra gerçekten yanarsa,
Sana hanın değerini öderim.
Biraz bahse girmek gibi, değil mi?
Bahis? Evet, galiba öyle.
Gaz kokusu almadığına emin misin?
Yo. Yanık kokusu alıyorum.
Trampeti sigorladın mı?
Broadman şanslı, ilk sigorta primi olarak
ödediği rhinu hala bende.
Sen Broadman'le hanın yanmayacağı
üzerine bahse mi girdin?
Standart değer 200 rhinu, neden?
Neden soruyorsun?
Seni-Seni man kafalı andaval!
Devam et
ben burada yokmuşum gibi, Rincewind,
seninle randevumuz daha sonra.
Sırada ne var?
Sırada ne mi var?!
Eğer biraz daha burada kalırsak
asılacağız, kesileceğiz ve parçalara bölüneceğiz.
- Neden?
- Ne demek, neden? Neden?!
Baksana! Ankh-Morpork'un tamamı ahşap.
- Peki sandığım.
- Başlatma sandığından!
Sana bişey söyliyeyim mi,
bu yangını kim çıkarttıysa,
hızlı bir at bulup bir an önce
tüyse akıllılık eder.
Çok teşekkür ederim, Twoflower.
Yılın bu zamanında Chirm'in
çok güzel olduğunu söylüyor.
Ve çok, çok tehlikeli.
Gerçekten?
Şu havaya uçan gaz deposu.
Rincewind!
- Şuraya bak.
- Oh, aman tanrım, hayır.
Hey! Hey, sen!
Buraya gel! O benim atım!
Geri gel!
Ben Rincewind.
Octavo,
büyü kitaplarının en yücesi,
Görünmez Üniversitenin
derin mahzenlerinde
kilitli ve zincirli.
Sayfalarına hapsedilmiş büyüler
kendilerine has gizli bir hayat sürdürüyorlar.
Ve Rincewind'in Ankh-Morpork'tan
ayrılması
onları derinden üzdü.
Daha önce böyle olduğunu
hiç hatırlamıyorum.
Zamanında genç bir büyücü...
Aman, tanrım.
Onu kovdum, değil mi?
Kimse nerede olduğunu bilmiyor, Kütüphaneci.
Valinin saray muhafızları
bile bilmiyor.
Gerçi, her nedense, döneceğini
düşünüyor gibiler.
Bak,
Hatırlananlara göre
çıplak elleriyle
Octavo'ya...
gerçekten dokunan
tek kişi o.
Dış dünyada üzerinde
nasıl bir etkisi olacağına dair
hiç bir fikrimiz yok.
Öğrenciyken, en azından,
nerede olduğunu biliyorduk.
Belki de biraz aceleci davrandım.
Bu konuyu başka kim biliyor?
Hiç kimse, Baş Şansölye.
Güzel.
Böyle de kalsın, olur mu?
Greyhold Spold dışında,
tabii ki.
Muhtemelen sayılı günleri kaldı zaten.
Aklıma gelmişken,
Sevgili Narribolt'u hiç görmedim
son zamanlarda.
Çünkü o öldü,
Baş Şansölye.
Kimse Baş Kütüphaneci olmak
istemediği için seviniyorum.
Ağzından yel alsın, Horace.
Bir kitap arıyorum.
Yeni ayakkabılar?
Ve yeni şapka.
Bay Trymon.
En tepedeki oda.
Büyücülükte Başarılı Olmanın Yolları.
İÇİNDEKİLER
1. ŞAŞIRTMA SANATI
Sırttaki Bıçak
Gizli Geçitler
Ağır Nesneler Sallandırma
Gizli geçitler.
Ne kadar muntazam ve düzenli.
Biliyor muydun...
Baş Şansölyenin
üzücü vefatı durumunda,
halefi Greyhold Spold olacak.
Hayatta kalmak için
olağanüstü güç ve yetenek sergiledi.
Şimdiye kadar.
Mükemmeliyet için çabalamak bence çok önemli,
sen ne dersin?
En tepeye çıkmak istiyorsanız,
bayım, evet.
Baş Kütüphaneci pozisyonu
size hiç cazip gelmiyor, değil mi efendim?
Hayır
Oh, iyi.
Bir sonraki Baş Şansölye'nin
iyi organize edilmiş seylerin
önemini anlayanların
yüzüne güleceği ihtimali
oldukça kuvvetli.
Aşağıda herşey yolunda mı?
Kesinlikle. Herşey...
alfabetik sırasında, hakikaten.
Demek,
ünlü Octavo bu.
Ünlü ve tehlikeli.
Ne kadar zamandır böyle?
Her zaman biraz tuhaftı,
hatırlayabiliğim en eski tarihten beri.
Fakat, her nedense,
daha da...
canlandı.
Neden?
Bilmiyorum.
Kim bilir?
Greyhold Spold.
Benden önce.
Ne kadar münasip.
Rincewind?
Twoflower?
Twoflower!
"Nihai Umutsuzluk Çukuru."
"Karanlığın Korkunç Kulesi."
"Yolcu."
"Bel-Shamharoth'un
Misafirperver Tapınağı
bin adım merkeze doğru ilerleyince."
Merkeze doğru.
"Wyrmberg
ve Ejder Lordunun sarayı
bin adım kenara doğru
ilerleyince."
Ejderhalar.
Ejderhaları görmeyi hep istemişimdir.
Ejderhalar demek.
Rincewind?!
Zamanın doldu, Rincewind.
- Bütün gün burada bekleyemem.
- Ben beklerim.
- Turiste ne yaptın?
- Hiçbir şey.
Wyrmberg'ün cazibesine kapıldı.
o halde en azında Patrick
adamlarını beni öldürmeleri için
henüz üzerime salmadı.
Aşikar bir ihtimal var ki
buna ihtiyaç duymayabilir.
Niye sırıtıyorsun sen?
Üzgünüm, elimde değil.
Artk, kendini bırakacak kadar
nazik olacak mısın?
Acımayacak.
Kurtlar tarafından parçalanmak acıtmayacak mı?
Çok çabuk bitecek.
Ve, tabii,
onlar nesli tükenmekte olan bir türden.
Atoni.
Kimsin sen?!
Aman, tanrım.
Acaba bu benim söylediğim birşey miydi.
Sana minnettar olduğumu zannetme.
Kurtlar tarafından yenmenin bir tesellisi
sahibin sayesinde bir daha asla
ölümle burun buruna gelme deneyimini
yaşamak zorunda kalmayacak olmamdı!
737, 738,
739. Ejderhalar.
Ejderhalar. 741, 742, 743.
Ejderhalar?
Artık kimse onlara inanmıyor.
Aslında hiçbir zaman Baş Şansölye
olmak istememiştim zaten,
yani, eğer buraya geliş nedenin -
Octavo için,
Bay Spold.
Buraya benim için gelmedin...
Octavo'ya ne olmuş?
Şu aralar bir hayli...
huzursuz.
Ve öyle görünüyor ki bunun sebebini bana
sen söyleyebilirsin.
Hepsi orada değil, anlarsın ya?
Tahtaları mı eksilmiş gibi mi?
Sekiz büyüden...
biri eksilmiş gibi.
Sekiz büyüden biri kayıp mı?
Bu büyük bir düzensizlik.
Kesinlikle son derece tehlikeli.
Peki, nerede şimdi?
Çok dikkatlice düşün, Bay Spold.
Bilmeyi...
gerçekten çok isterdim,
Bay Trymon.
Bununla nefes almayı dene bakalım.
Karanlık oldu, değil mi?
Ateş sönmüş.
Rincewind!
Aferin sana,
hem sandığımı da getirmişsin.
O beni getirdi.
Hayranlık uyandırıyor, değil mi?
Evet, eğer fiziksel olarak
imkansız olanı seviyorsan.
Bende tek kelimeyle hayranlık uyandırıyor.
Nüfus biraz az gerçi.
Dinle.
- Sence orası ejderhaların evi olabilir mi?
- Saçmalama!
Ejderha filan yok.
Tüm hayatım boyunca,
ejderhaları görmek istemişimdir.
Bence...
Ben onlara inanmıyorum!
Ejderha diye bir şey yok!
Hayır, sadece sersemledim, aslında.
Kim konuştu?
Orada yatıp durmasana öyle.
- Çek çıkar beni!
- Ne?
Hadi, hadi, çıkar beni.
Sen... Sen konuştun!
Ben büyülü bir kılıcım.
Taç şeklinde bir doğum lekesiyle
doğmadın, değil mi?
Hayır? Oh, sadece sordum.
- Sen şu diğer adamla mı birlikteydin?
- Olabilir.
Onu ejderhalar aldı da,
ben de acele edeceğini düşünüyorum
ejderhayı öldürmek
ve gözüpek, fantastik bir kahramanlıkla
onu kurtarmak için!
Hayır, aslında değilim.
Hadi ama.
Hadi!
Tamam, şimdi sıkıca kavra.
Bu iyi.
Daha kötü olabilirdi,
bu bir örs kemiği olabilirdi.
Sonunda!
Ejderha merkeze doğru yöneldi!
Gerçekten var olsalar bile,
ben ejderhalar için biçilmiş kaftan değilim ki.
Buna gerek yok.
Ben sana göstereceğim!
Tamam, ağaçların içindekiyle başlamayı öneriyorum.
Şu tarafta.
Hayır, olmaz.
Gördün mü, orada hiçbir şey yok.
Onun yerine bu kızla başlayailirsin.
Nasıl kahraman olunacağını bilmiyorum.
Orası aşikar.
Ama ben sana öğretmeyi teklif ediyorum.
Bak, dürüst olacağım,
Daha önce senden çok daha iyi malzemelerle
çalıştım ama ya kabul edersin...
ya da kafanı bedeninden ayırırım!
- Ciddiyim.
- Pekala, tamam.
İyi çocuk.
Kayıplara karışmış
hırslı bir büyücümüz var.
Sanırım bir miktar...
ihtiyatlı olmak usule uygun olacaktır.
Özellikle de Trymon ile konuştuysa.
Herhangi bir öneri?
Peki, besbelli ki, saldıracaksın.
Ben niye düşünemedim ki bunu?
Çünkü sen yenilgiyi kabulleniyorsun.
Dikkat,
hazır ol,
saldır!
Sana şu göle atıldığım zamandan
bahsetmiş miydim hiç?
Sana bir bakalım şöyle... madam!
Turist nerede?
Wyrmberg'e götürüldü.
Bu Wyrmberg de neyin nesi?
Wyrmberg.
ejderha yuvasıdır.
Ejderha diye bir şey yoktur.
Fakat sanırım
arkadaşını kurtarmak isteyeceksin?
Tam da dediğim gibi.
O benim arkadaşım değil.
Ama galiba beni götürsen iyi olacak
şu sizin...
Wyrmberg'e.
Dinle.
Ben... ben ejderhaların
yarı saydam olduklarını bilmezdim!
- Bilmiyor muydun?
- Hayır!
Wyrmberg'e yaklaşırken onu iyi izle o zaman.
Böyle, en azından,
görüş çok daha iyi.
- Atla hemen.
- Ne?!
Teslim ol.
Asla.
Olmaz tabii.
O bir kahraman, değil mi?
Ona bizzat ben öğrettim.
Peki adın nedir, kahraman?
Söyle ki bilelim... kim olduğunu.
Benim adım...
adım...
Ankh'lı Rincewind.
Ben de Liessa Ejder Leydisi.
Ölümüne düelloda
bana karşı koymak zorundasın.
Hayır. Hayır, yapamam.
Yanılıyorsun.
Liort, domuz çizmelerini giymesi için
kahramanımıza yardım et.
Eminim başlamak için sabırsızlanıyordur.
Aslında, hayır!
- Eğer benim...
- Arkadaşını çok yakında göreceksin.
Eğer dindarsan, yani.
Wyrmberg'e giren kimse
burayı bir daha asla terkedemez.
Farklı bir şekilde çıkabilirsin, tabii.
Bay Trymon.
İyi günler, Baş Şansölye.
Yeni ayakkabılar ve şapka, ha?
Eee, beni görmeye mi geldin?
Evet, küçük bir araştırma yapma
cüretinde bulundum.
Octavo hakkında, muhtemelen?
Görünen o ki
yüce büyülerden biri kayıp
Ve sen de nereye gitmiş olabileceğini,
tamamen idari gerekçelerle,
merak ediyordun.
Siz biliyor musunuz, Baş Şansölye?
Bilseydim...
Sanırım unuturdum.
Sevgili Spold bilirdi.
Ama çok geç.
O çoktan ayakkabılarının sivri burunlarını
havaya dikti, değil mi?
Her zaman soluma güçlüğü çekerdi,
kendisi odadayken,
kilidini mühürlemeyi
başarmadan önce bile
hem de dışarıdan.
Spold'a yazık oldu.
Sadece bulutlar.
Tüm bunlar herhalde bir tür
yanlış anlaşma olmalı.
Herhalde yakında beni bırakırlar.
Gayet medeni görünüyorlar.
Ve geri döndüğümde,...
insanlara ejderhaları gördüğümü anlatabilirim.
Hayal et bi.
Ejderhalar.
Emrinizdeyim, Lord.
Emir?
Elbette, Lord.
Şunu aç?
Baş Şansölye?
Ne yazık ama.
Şeyi?
Spold'u mu, kastettiniz?
- Başka birşey var mı, Trymon?
- Yok, Baş Şansölye.
Peki. Oh, Trymon?
Çıkarken, şu fırlayan balta tertibatını
toplayabilir misin?
muzip bir öğrenci
kapımın üstüne kurmuş da
Görünüşe bakılırsa...
arızalıymış.
Baktıracağım,
Baş Şansölye.
Ve umarım, Spold'un ayakkabıları
sana küçük gelmiyordur.
Ölümüne savaşacağız.
Seninkine.
Sanırım seni uyarmam gerekiyor...
Benim kılıcım büyülü.
- O benim.
- Ne tesadüf.
Merhaba!
Mer-haba.
Yenilmeye hazır ol.
Hiç sanmam...
İyi gidiyor, değil mi?
Sen kendine büyülü kılıç mı diyorsun? Hah!
Evet, öyle diyorum, aslına bakarsak.
Dayan, Rincewind.
Bırak kendini, lanet olasıca, yoksa ikimiz de ölücez.
Senin için söylemesi kolay.
Neden beni kurtarmıyorsun?
Kaybedecek neyin var?
Sen misin?
Bu...
öleceğim anlamına mı geliyor?
Bırak kendini!
Bu arada,
iyi görünüyorsun.
Daha yeni ortaya çıkmana rağmen.
Beni sen çağırdın, Sahip.
Sen... güce sahipsin.
Yani, ben seni düşündüm
ve sen ortaya çıkıverdin?
Ama ben bütün ömrüm boyunca
ejderhaları düşündüm.
Güç sadece Wyrmberg yakınlarında işe yarar.
Ejderhalar uzak diyarlara uçup gittikçe,
azalmaya ve gittikçe unutulmaya başladık.
Tüm Ejder Lordları güce sahiptir,
Ejder Leydi Liessa da, elbette sahip,
aklıma gelmişken,
şu anda biz burada konuşurken,
o da arkadaşını parçalara ayırmaya çalışıyor.
- Ne?!
- Vur onu!
Ashoni!
Ebriate!
Oh, hayır, sen olamazsın!
Nasıldı ama? İyi misin?
Neyin var?
- Yüksekten korkmaz mısın sen?
- Hayır, neden korkayım ki?
Nitekim eğer 4000 kulaçtan başlayarak
40 fit düşersen ölürsün,
benim dediğim o.
Düşmenin kendisi değil de,
beni endişelendiren
daha ziyade çarpma.
Sence ejderhalar yıldızlara kadar
uçabilirler mi?
İşte bu harika olurdu.
Bence sen delisin.
Şurası kamp yaptığımız yer.
- Sana eski zamanlarda neler yaptığımı anlatmış mıydım...
- Kılıç!
- İyi misin?
- Oh, evet.
Hadi bakalım! Deh! Deh!
Merhaba?!
Büyülü kılıç burada!
Eğer oralarda beni duyabilen biri varsa,
esrarengiz bir şekilde yetim olarak dünyaya gelmiş
ama bunun  farkında olmayan biri ile
şimdi neler yapabilirdim.
Sen iyi misin?
Havaya ne oluyor?
Oh, tanrım.
Ejderhalar.
Ejderhalar, ejderhaları düşün.
Ejderhaları düşün!
İşe yaramayacak.
Sen onlara gerçekten inanmıyorsun.
Ejderhalar!
Bu esnada,
dünyanın en kenarında,
Krullianlar görevlerinden vazgeçmemişlerdi
kaplumbağanın cinsiyetini belirleme görevinden.
kaplumbonotlar hazır mı,
indirme görevlisi?
- Elbette, Baş Astronom.
- Çıkışa ne kadar var?
İndirme penceresi,
sizin... Haşmetmaap.
12 saat sonra, Büyük Great A'Tuin'in kuyruğu
emsalsiz bir pozisyonda olacak
cinsiyetini... belirlemek için.
Ve geriye kalan tek şey
uygun bir çift
kurban bulmak.
Okyanus bize temin edecektir.
Daima eder.
Ufka bak.
Gayet iyi.
İtiraf etmeli ki, her zamankinden
çok daha yakın görünüyor.
Uca doğru sürükleniyoruz!
Dünya bitecek!
Öyle mi?
Bunu kesinlikle görmem lazım!
İmdat!
Rincewind.
Bana aldırma.
Okuyacak bir kitabım var.
Bu dünyayı terk etmek istemiyorum!
Bir manzara
Octavo'yu son derece huzursuz eden.
Demek sensin.
Baş Şansölye Weatherwax'i
görmeye geldim sadece.
Randevun var mı?
Daha önce hiç randevuya ihtiyacım olmamıştı.
Şey, Baş Şansölye daha önce hiç
intizamlı olmamıştı.
- Sadece...
- Bak,
Baş Şansölye
çok yakında, epey hasta olacak.
Ve rahatsız edilmemeli.
Yanık kokusu alıyor musun?
Uykumda tütün mü içiyordum ben?
Ayakkabılarımın ayağımda olduğuna
yemin edebilirdim.
Onun yerine neden benimle gelmiyorsun?
Bana göstermeyi gerçekten isteyeceğini bildiğim
bir şey var.
Trymon.
Oh, tanrım.
Onu kurcalamasan iyi edersin,
yoksa kim bilir neler olur.
Ona yaklaşan son kişi...
Çok uzun zaman önceydi.
Tek söyleyebileceğim...
sonrasında hiç bir sınavdan geçemedi.
Merakımı celbetti,
son defadan sonra,
tam olarak ne yaptılar...
Rincewind'e?
Rincewind hakkında hiçbir şey demedim ki.
Rincewind?
Rincewind mi dedim ben?
Yani daimi olarak öğrenci kalan büyücü her kimse,
şu Octavo'yu kurcalayanı kastettim.
Rincewind.
Pekala...
büyü Octavo'yu terkedince,
tam olarak, nereye, gitti?
- Kalk üstümden, tamam mı?!
- Durmamı istediğini mi söylüyorsun?
- Evet, dur, olur mu?!
- Hayatını kurtarmayı bırakayım mı?
Aslında bu iki oldu.
Teşekkür ederim.
Tekrar söyler misin?
Teşekkür ederim dedim!
Bırak şunu. Şuna son verir misin?!
Bak, kibar bir el sıkışma,
önce avuçta zehirli iğneler olabilir
diye bir kontrol,
şu eski, tuhaf,
Ankh-Morporkean geleneğinde,
yeterli olur!
Dünyanın kıyısındayım!
Çoğu insanın
sadece hayalini kurabildiği şeyleri görmek.
Tek bir ömürde tasavvur edilemeyecek,
vizyonlar ve mucizelerle dolu bir macerada.
Hepsini sana borçluyum, Rincewind.
Ölümle burun buruna gelme deneyimlerini unuttun.
Onları yaşamın kıyısındakiler olarak
düşünmek isterim.
Bes Pelargi'nin
biraz yaşlanmış sigorta memurunun
umut edebileceği
en iyi rehberle.
Ben iyi olabilirdim, elbette.
Hatta Wyrmberg'ten düşerken bile.
Çünkü kesin ölümle sonuçlanacak
düşmeyi engellemek
sadece ikinci seviye bir büyü.
Aslında, ben
umuyordum ki
belki biraz şey yapabilirsin...
anlarsın ya?
Ne, büyü?
Ne mesela?
Bir dövüşte,
insanları solucana çevirebilirsin.
İnsanları hayvana çevirmek
sekizinci seviye bir büyü.
Bak...
işin gerçeği, ben aslında
eğitimimi hiç tamamlamadım.
Sadece tek bir büyü biliyorum.
Hem de onu bile kazara öğrendim.
Ne işe yarar?
Şey, bilmiyorum.
Bir çok işe yarar herhalde.
Ama en yüce büyü kitabındandır o.
Octavo.
Octavo?
Nasıl öğrendin?
Üniversitede çok daha genç bir öğrenciyken,
Bir iddia üzerine Octavo'yu açmayı
kabul ettim.
Bir büyük birasınaydı, sanırım.
Octavo beni bekliyor gibiydi.
Bir saniye geçmeden
büyü kitaptan fırladı
ve taşa yapışan kurbağa gibi
hafızama kazındı.
- Peki, sonra ne oldu?
- Beni sürükleyerek dışarı çıkardılar,
ve bi güzel patakladılar, tabii.
Biramı hiç alamadım.
Büyü ne diyordu, tam olarak?
Sayfadan uçup gitmişti,
o yüzden ne dediğini kimse bilemez
ben söyleyene kadar.
Ya da ben ölene kadar, tabii,
sonrasında büyü, bir nevi,
kendi kendini söyler.
- Yani kimse bilmiyor...
- ... ne işe yaradığını?
Bunu bilmek için, Baş Şansölye
olmanız gerekirdi.
Şimdi anlat bakalım!
Neden kıyıdan aşağı düşmedik?
Çünkü kütüğümüz şu ipe takıldı.
Sanırım adı Çemberçit.
Dünyanın kenarı boyunca dolanıyor.
Yok yok, sen çemberçevresi
demek istiyorsun.
Çemberçevresi bir şeylerin kenarını çevreler.
Çemberçit de öyle yapar.
Galiba şu kenar kuşağı.
Öyle güzel ki.
Harika.
Ölmeden önce hoş bir manzara.
Sekizinci rengi görüyor musun?
İşte o büyünün rengi.
Bahse girerim aşağıda
daha pek çok dünyalar vardır.
Evet, oldukça fazla.
Bak, biri şurada.
Hey, o yıldız yeni.
Belki de ona bir isim vermeliyiz.
Neye yarar? Kime söyleyeceğiz?
Bu kayalıktan asla kurtulamayacağız.
Kayığa binmezsek.
E, kayığa binmezsek...
Ne kayığı?
Şu kayık.
Tabii, burada sonsuza kadar kalabilirdim.
Herşeyi hesaba katınca, bu kayıktan
fazlasıyla şüphelenmem gerektiğini biliyorum
ama kuru toprağa tekrar adım atmak fikri
beni gerçekten cezbediyor.
Emin misin?
Eminim.
Medeniyet.
Sizi hala burada görmek ne hoş,
Baş Şansölye.
Bir büyücü öldüğünde...
ne olduğunu bilir misin?
Ezberlediği bütün büyüler
kendi kendilerini söylerler.
Öğrendiğimiz ilk şeylerden biridir bu.
Sekiz yüce büyü için
bu pek de geçerli değildir.
Bir yüce büyü,
basitçe kendine bir sığınak bulur
onu kabul etmeye hazır ve açık
en yakın akla sığınır.
Bunu seveceksin.
Fazla değil,
ama hoşuna gidecek.
İşte orada.
Büyüyü geri alacaksın...
onu barındıran kişiden?
Rüzgar hızını hesaba katalım,
diyelim ki, üç mil.
Sıcaklığı ayarlayalım.
Tamam.
Elbette, oraya varıp Rincewind'i öldürmesi biraz zaman alacak,
sonra büyü derhal geri dönecek
iyonlu yoldan,
buraya, bana gelecek.
Fevkalade.
Eğer, bana kalırsa...
biraz eski usul.
Sekiz büyünün hepsi birlikte konuşunca
ne olur derseniz,
artık bir büyücünün ilgisini çekebilir,
öyle değil mi?
Özellikle de en büyük ayakkabıları...
giymek için can atıyorsa.
Arkanızdan gelen ikinci kişi olmak
daima hırsımın sınırını oluşturmuştur.
Evet, öyledir tabii.
Sadece bilgiye sahip olmayı arzularım,
üstat.
Ve, bildiğimiz gibi,...
bilgi güçtür.
Bu yüzden de,
bilgime bilgi katmak için, üstat,
sekiz büyü söylendiğinde...
O en yüksek nihai bilgiyi almak için,
bundan çok daha iyisini yapmak gerekecek,
genç adam.
Sizi tebrik ediyorum, üstat,
Görünüşe bakılırsa sabah hepimiz
çok erken kalkmalıyız
sizi alt etmemiz gerekecekse.
Sabah erken mi?
Sevgili oğlum,
bütün gece uyanık kalman gerekecek.
Gel.
Galder.
Octavo.
Hakikaten... deliriyor.
Tamam.
Ne oluyor burada?
Büyüler neden bu kadar huzursuz?
Anahtar.
Böylece, medeniyete kavuştuk.
Evet, bana medeniyet gibi görünüyor.
Krull'a hoşgeldiniz.
Benim adım Marchesa.
Umarım bizi köle yapmaya niyetiniz yoktur.
Kesinlikle yok.
- İyi.
- Siz, aslında, kurban edileceksiniz.
Diğer bir nefis karmaşa için teşekkür ederim,
Twoflower.
Haydi!
İşte buradayız,
bir sarayda tamamen köşeye kıstırılmış halde,
kurtulma umudumuz olmayan bir adada.
Ve, dahası, biz...
Şu dünyalara bir bak.
Akıl almaz bir şey.
Acaba bu elbiseleri kim giyecek?
Kurban edilmeyecek birileri,
giyecek.
Kainatımızın keşfi için çıktıkları görevde
Büyük A'Tuin'in
bilgisine ulaşmak için,
birçok kozmokaplumbonot
ve astrozoolog,
yürekli çabalarıyla
kayıtlara geçmiştir.
Bir de kaçış yolumuzun olmadığını söylemiştin.
Yalnızca yürümeye devam et,
biz olduğumuzu asla anlayamazlar.
Ama seyirci beklemiyordum.
Fırsatını bulur bulmaze,
sıvışmaya bakacağız, tamam mı?
Ancak daha önce kimse...
kendi hayatını hiçe sayarak,
kaplumbağanın cinsiyeti sorusuna,
nihai cevabı
arama yolunda
bugünküler gibi...
kesin ölüme gitmeye,
gitmeye
cesaret
- etmemişti.
- Derinliklere.
Derinliklere!
Bu iki... özel-eğitilmiş
yüksek becerilere sahip kaplumbonot
Krull tarihi tarafından
onurlandırılacaklardır.
- Bu elbisenin içinde tuvalet var mı?
- Sanmam.
Galiba öylece salıvermem gerek.
Size...
kahramanları sunuyorum!
Sadece Krull'un değil,
tüm galaksinin!
Üçe kadar sayınca,
koşarak kaçacağız, şu tarafa.
Onlar değil sanırım.
Kimse farketmemiştir, değil mi?
Nöbetçiler! Nöbetçiler!
Geminin tepesine!
O tarafa ateş etmeyi göze alamazlar.
Yine mi yukarı? Hiç bana göre değil, Ben yokum.
Galiba haklısın.
Kütüphaneye!
Çabuk!
Baş Kütüphaneci?
Büyük salona!
Acaba bu gemiyi kenardan aşağı mı gönderecekler?
Dur, hemen!
Bu sefer,
kesin öleceğim.
Teslim olun!
Dinle bak şimdi,
eğer bizim gitmemize izin vermezlerse
onlara bu şeyi bozacağımızı söyleyeceğiz. Tamam mı?
Yapacağımız tek şey bu, tamam?
İşte oldu. Şimdi harekete geçecek.
Olduğun yerde kal!
- Neydi o?
- Ne neydi?
Birşey duydum gibi geldi.
On iki...
Bu iyi, onu bozuyormuş gibi yap.
On...
- Sanırım sıkıştı.
- İt biraz!
Sen orda birşeyler karıştırmıyorsun, değil mi?
- Hayır, tabii ki karıştırmıyorum.
- Oh, iyi.
Octavo ne yapıyor?
Çatıya!
Sanat Kulesine!
Kaç basamak var?
Sekiz bin, sekiz yüz...
seksen sekiz.
Kaldır!
Dokuz... Dokuz...
- O neydi?
- Sanki gitmek istemiyor!
Ne?
Dokuz, sekiz...
- İşte oldu, tamir ettim!
- Neyi tamir ettin?
Bu şeyden inmemiz gerek.
Bir!
Kalkış!
Yıldızlar!
Tüm gökyüzü, dünyalarla dolu!
Kimsenin hiçbir zaman göremeyeceği yerler,
biz hariç!
Bunu daha önce hiç görmemiştim.
Bu yıldızın anlamını bilmiyorum,
ama şu...
şu sis önemli.
Peki, neler oluyor?
Korkarım...
bunu kesin olarak öğrenmenin tek yolu
AshkEnte Ritüelini gerçekleştirmek.
Teşekkür ederim, Baş Şansölye.
İyi deneme.
Bu sis bir değiştirme büyüsü,
Octavo tarafından yapılmış.
Tüm dünya değişiyor.
Daha iyi olacak, bence.
Bu çok güzel.
Ona mutlaka bir isim vermeliyim.
Baş Şansölyeyi gören var mı?
Evet, nasıl yardımcı olabilirim?
Ona bir isim vereceğim, Elveda Dünya!
Gelecek Bölüm
Anlaşılan o ki Octavo
sekizinci büyüyü kaybetmeme telaşındaydı..
Bunu söylemek bana acı verse de,
Rincewind ölmemeli.
Ölüm.
- Onu bulması için birini gönderdim.
- Kimi?
Beyler, Fantastik... Işık!
Yıldız yaşamdır, ölüm değil.
- Bu şeyler iblis mi?
- Bir geçit açtı.
- Kimsin sen?
- Cohen.
Barbar Cohen!
Biz...
aklın ötesine geçtik.