AYAK TAKIMI
Ne iş yaptığınızın
bilincinde olun.
Hangi tarafta olduğunuzu bilin,
sen aşağıdasın.
Bütün bu kabloların
onarılması gerekiyor.
Buradaki bütün ahşap
işlerin korunmasını istiyorum.
- Öyle mi?
- Öyle.
Peki neyle kapatacağız?
Bir şey yapmak lazım.
Tavan akıyor.
Ne istersen yap.
Ahşapla kapla.
Diyeceğim şu;
saatiniz geri kalıyorsa...
...biraz daha erkene kurun!
Tamam mı? Anladınız mı?
Perşembe, hem ödeme, hem de
kovulma günü. Uyarmadı demeyin.
Bu konteynerleri, siz yaslanın
diye kiralamadık.
Doldurulmaları gerekiyor.
Sırası gelmişken...
...hiçbirinizin attığı
imzaya da güvenmiyorum.
O kadar da değil!
Bazılarınızın ne işler
karıştırdığını bilsen şaşardın.
Artık gözlerim açıldı,
söyleyeyim.
Ne tür dümenlerden
söz ediyorsun?
Hırsızlık.
Sahte imza atmak.
İşten kaytarma.
Tembellik.
Bozuk ağızla konuşmak.
Duvar köşelerine de işemiyoruz.
İzin yok. Yasak.
Hiç hijyenik değil,
değil mi?
Düpedüz iğrençlik.
- Bir soru sorabilir miyim?
- Dinliyorum.
Ozon tabakası hakkındaki
görüşün nedir?
İşimize engel olmadığı sürece
görmezlikten gelirim.
- Başka bir şey?
- Güneşin şansı var mı?
Tek bacaklı kedinin,
donmuş bir göle...
...kakasını gömme
ihtimali kadar.
Mr. Siddons'a
rapor vermem söylendi.
Sahi mi? Ben de üç dileğimizi
gerçekleştirmeye geldin sanmıştım.
- Nedir o?
- Benim vergi kâğıdım.
- Ustabaşı size vermemi söyledi.
- İstemem.
Kesinlikle istemem. Özel hayatınızı
bilmek istemiyorum.
Bu arada, vergileriniz...
...tarafımızdan ödeniyor
ama sigorta size kalmış.
Hepiniz serbest çalışanlarsınız.
Senin vergi kâğıdını ne yapayım?
Herkes işinin başına.
Hepiniz avluda toplanın.
Nereden başlayacağınızı göstereyim.
Hadi, evlat. Charlie'nin Melekleri
için oyuncu aranıyormuş.
- Nereden başlayacağım? - Ne?
- İşe nereden başlayacağım?
Çay salonunda biraz bekle.
Şu konteynerleri gördünüz mü?
Bunlar saat dörde kadar
dolmuş olacak.
Yeterince adil, Lordum.
Seni geri zekâlı!
Etrafta gördüğünüz,
elinize geçen ne varsa...
...hepsini konteynere atın.
Siz ikiniz şu koridordan başlayın.
Hadi gidin.
- Çok kararlı biri, değil mi?
- Kararlı insanları severim.
Pekâlâ, hızlanın.
Şunları gördünüz mü?
İki düzine alçı levha.
Onları dördüncü kata çıkarın.
Bize patronluk mu taslıyorsun?
Senin de numaranı aldım.
Pekâlâ, sen niye ortalıkta
dolanıyorsun?
Bize ne yapacağımızı söylemedin.
Ne zaman gidip sıçacağını
sana ben mi söyleyeceğim?
Senin baban yaşındayım.
Sözlerine dikkat et.
- Peki, sen kimsin?
- Wilf.
Wilf mi? Nerelisin, Wilf?
- Bristol.
- Bristol? Koyun-sikicisin, yani!
Birlikte olmaktan zevk aldığın
o heriflerin yanına git.
Hadi!
Pekâlâ, beni dinleyin!
Hiç kimsenin başında bareti olmadan
etrafta dolaştığını görmek istemiyorum.
Keyfin yerinde mi, Jock?
- Stevie. - Doğru, Stevie.
Nerede kalıyorsun?
Birkaç arkadaşımla kalıyorum
ama geçici bir durum.
Sonra nereye gideceksin?
Kendime kalacak bir yer
arayacağım.
Bir ev ister misin?
Bulabilir misin?
Evet, bulabiliriz.
Öyle değil mi, Mo?
- Ne var, Kev?  - Bu delikanlıya
ev bulabiliriz, değil mi?
Sorun değil. Cumartesi
bizimle gel. İcabına bakarız.
Ev mi arıyorsun, evlat?
Civarda binlerce boş ev var.
Bizimle gel,
bir şeyler buluruz.
Sorun değil. 1990'dayız.
Milyonlarca insan evsiz.
Bu ülkede işsiz kaç insan var,
biliyor musun?
Yaklaşık 3,5 milyon. Kaç tanesi
inşaat işçisi, biliyor musun?
250,000.
- Evet ama yarısı çalışmak istemiyor.
- Saçmalama, tabi ki istiyorlar.
Milyonlarca dönüm boş arazi var.
Yeşil alanlardan bahsetmiyorum.
İnşaat alanları.
Ve fabrikalar tuğla dolu.
1990'da hiç kimse
evsiz olmamalı.
- Bu çılgınlık, dostum. Çılgınlık!
- Yine çenesi düştü!
Liverpool Belediyesi
5,000 toplu konut yaptı.
İşçi Meclisi.
Ne oldu? Ağızlarına edildi. Ülkenin geri
kalanı, bütün belediyeler bir araya...
Adam sadece bir ev istiyor!
Ülkenin geri kalanı...
Sadece lanet bir ev sordu!
Ülkenin geri kalanının yaptığı...
Sen Margaret Thatcher'a
oy vermedin mi?
Ben Thatcher'a oy vermedim.
Hayatımda ona oy vermedim.
Siz, hepiniz ona oy verdiniz!
Margaret Thatcher 41% oy aldı.
Ona karşı olan bir 59% var, evlat!
Adam lanet bir ev istiyor!
İstediğini biliyorum.
Senin tuzun kuru tabi!
Küçük bir evin var,
öyle değil mi?
İstediği lanet bir ev!
Hepsi bu!
- Pascal'ın dairesi için geliyorlar.
- Pascal'ın dairesi. Evet.
Bacağını duvara daya.
Kaldır lanet bacağını!
İlk iş olarak kendine
bir asma kilit al, böylece...
...sabah her şeyin güvende
olduğundan emin olursun.
- Özür dilerim, çocuklar. Sağ olun.
- Burada size ev yok.
Hayır, hiç de değil.
İzninle geçebilir miyiz, evlat?
- Geçebilir miyiz?
- Hayır, geçemezsiniz. - Evet, lütfen.
Hadi ama delikanlı, benim
senden büyük oğullarım var.
Kaldır bacağını, evlat.
Yoksa kırarım!
Siktirip gidin buradan!
Münakaşaya gerek yok.
Karşılık vermeyeceğiz.
Böyle konuşmaya gerek yok.
Pisliğinizi temizleyin. Hadi!
- Ne yazık, değil mi?
- Hangi daire?
39.
Asıl kızmaları gereken
insanlar hariç herkese kızgınlar.
- Larry, 39 numara. - Kaç dedin?
- 39.  - İşte burası.
İşte.
Ne düşünüyorsun, evlat?
- Hiç fena değil.
- Evim güzel evim.
- Dışarıdan iyi görünüyor, değil mi?
- Tekmele, evlat, tekmele!
Evim güzel evim.
Güneye bakan pencereler.
Konforlu. Kendi ses sistemin.
Ölü balık kokuyor.
Sorun değil, evlat.
Mo temizler. Alışıktır.
Larry'nin arkasını
hep o temizler.
Ben havagazını açayım.
Pencerelerdeki tahtaları sökün.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Havayı tazeleyelim, Stevie.
- Hoşuna gitmedi mi?
- Lanet oda spreyi!
- İyi misin, Larry?
- Mükemmel!
O kadın bizden çalana kadar,
burası bize aitti.
Sadece kendi malımızı
geri alıyoruz.
Bu küçük iş de bitti.
Rahatınız yerinde mi?
Umarım gürültüm sizi
rahatsız etmemiştir.
Daha şimdi güneşlikleri çektik.
"10 Haberleri"nde,
bundan bahsetmediler.
Henüz elektriği kesmemişler.
Onlar bizden çalmadan önce
bizim olan bir şey daha.
Birisi bana açıklayabilir mi...
...neden her su kaynatışımızda
birileri kâr ediyor?
Ya da bir çocuk su içtiğinde?
Ya da bir kiracı ısınmak için
havagazını açtığında?
Eskiden vurguncular araziden
para kazanırlardı.
Ya şimdi? Şimdi,
havagazından kazanıyorlar.
- Ne demek istiyor...
- Anlatayım.
Ağzını her açtığında, kahrolası
parlamento konuşmasına benziyor.
İltifatına teşekkürler ama
hiç umursamıyorsunuz, değil mi?
Dinlemek istemiyoruz.
Meselenin özünü kaçırıyorsunuz.
Her gün elektriği kesilen
insanlar var.
Her gün havagazı kesilen
Durmadan aynı şeyleri
söylüyorsun.
Evet, söylemeye de devam
edeceğim.
Dinlemek istemiyorum.
Şuna bakın,
lümpen proletarya.
Sen devam et.
Görüşürüz, Stevie.
Lümpen proletarya sensin!
Bu tabiri icat ettikleri gün,
senin aklını çaldılar.
Hoşça kalın.
Hadi, gidelim.
Dinle Billy Connoly...
Aletlerime el koyma!
Sabah getiririm.
Sağ olun çocuklar!
Hey!  Hey!  Hey!  Hey!
Hey, burada çalışıyoruz!
Kafama düşüreceksin!
Hey!
- Hey, sen, oradaki!
- Ne var?
Çekil oradan, tamam mı?
- Larry!  Larry! - Ne var?
- Yoldan çekilin!
Ne yapıyorsunuz?
Aşağıda insanlar var.
Bu taraftan geç, dostum.
Şu taraftan geç. Burada insanlar var.
Piçler! Yaşlı insanlar geçiyor.
Sen iyi misin, tatlım?
Sakın bir şey yapmayın!
Affedersiniz,
bundan daha önemli ne var?
Siz kafayı mı yediniz?
Onu aşağı atamazsınız!
Gelip geçen insanlar var.
Sizi salak herifler!
Eğer ıskalarsanız...
Geri çekilin!
Bütün gün buradayız.
Burada dünya kadar
malzeme var!
Manyak!
Biraz geri çekil, olur mu?
Larry, çekil dedim!
Larry! Larry!
Tamamdır. Geride kal.
Pekâlâ. Geliyor!
Denk getiririz.
Yaptığınız işe...
Memnun oldunuz mu?
Sanırım, iki farını
birden kırdın!
Bunlar cumartesi günü
paranızdan kesilecek.
Çok bilmiş geri zekâlılar!
Evet, çatlak herifler,
aşağıda çocuk falan olabilirdi.
Şunlara bak, tembel piçler!
Eğer çalışmazlarsa,
bir bok alamazlar.
İşçi takımı çalışmak istemiyor.
Beni güldürüyorlar. Bütün gün
kıç üstü oturmalarını istesen...
...kendi pisliklerinde
domuz gibi otururlar.
- Şimdi ne yapılacak?
- Sana göre bir şey yok.
Bu öğleden sonra bir kamyon
alçı ve kum gelecek.
Onların çarşambaya kadar
boşaltılmasını istiyorum...
...çünkü pazartesi sabahı
döküm işlemine başlayacağız.
Şimdi çay salonundan geliyorum, Gus.
İnsan sağlığı hakkında onlarla konuş...
...bu sabah orada
iki tane sıçan gördüm.
Artık beni hiç şaşırtmıyor.
Hepsi imzalamış olmalı.
Bak! Bak! Bak!
Şimdi de bir deste iskambil çıkardılar.
Şuna bak, birazdan hep birlikte
marş söyleyecekler.
Elinde iskambil olan
şu herifi istiyorum.
Kimin elinde iskambil var?
Tembel şirin.
Hey!
On harfli bir sözcük.
Naif, saf ya da masum.
Temiz kalpli.
Temiz kalpli. Uyuyor.
Kelime hazneni
genişletmek çok zevkli.
Bir zamanlar ben de senin gibiydim.
Naif, saf, masum.
Güzel bir sözcük.
Pek çok anlama geliyor.
Geri çekil. Geri çekil!
Arkasına geç.
Fırının arkasına kaçmasın!
Kahretsin!
Bekle! Bekle!
- İşte orada! Bekle! Bekle!
- İşte şimdi gördüm.
Yakala!
Geri zekâlı!
Siktir!
Evet!
Kıstır onu.
Gerekirse tuzak kurarız.
Yoldan çekilin!
Sersem, onu kaçırdın!
O kadar kolay olsaydı...
Yakala şunu, gebert artık!
Tanrım! Tanrım!
- Ne yaptın?
- Ne oldu?
Kaçmaya çalıştığı yer
burasıymış, yuvası var.
Şu kazmayı ver bana.
Açacağım.
Yuvası burada bir yerde olmalı.
Daha fazlası olabilir.
Kenara çekil.
Ben yoldan çekiliyorum.
Şunla dene.
Teşekkürler.
- İşte oradalar.
- Evet, yuvası burası.
İşte yuva.
Şuna bakın.
İğrenç küçük yaratıklar!
Tanrım, en az on tane var.
Onları elleriyle topluyor!
İğrenç yaratıklar!
Lanet olsun, ölmüşler.
Tanrım!
- Tanrım! Seni kahrolası piç!
- Konuşmaya gelmiştim...
Burası benim evim, tamam mı?
Seni ya da o pislik dostlarını bir daha
burada görürsem, öldün sen! Anladın mı?
Şimdi siktir ol!
Tamam.
Susan Miles?
Bak, sorun yok, çantanı buldum.
Çalıştığım yerin yakınında.
Teşekkürler.
Çaydanlığı yeni koydum.
Çay içmek istersen...
Evet, iyi olur.
Tamam. Kusura bakma...
...seni ev sahibi falan sandım.
Bilirsin, aramasını bekliyorum.
Anladım.
- Onu görmek istemiyorum.
- Güzel.
- Selam.
- Şunları kaldırır mısın?
- Tabi.  - Sağ ol.
Çayı koyar mısın?
Bir şilin. Piçler!
- Günlüğümü okudun mu?
- Hayır.
- Emin misin?
- İzci yemini.
Yeşil.
Çay yeşil.
Evet, yeşil çay.
Kafeinsiz.
Kafein beni geriyor.
Süt yok mu?
Hayır, süt ürünleri kullanmam.
Kolesterol, yüksek tansiyon,
damar sertliği.
Doktor falan mısın?
Doktor mu? Ya.
- Ben şarkıcıyım.
- Şarkıcı?
Ben de işçiyim.
Ama geçici.
Nerede söylüyorsun?
Her yerde.
Farklı yerlerde.
Aslında, şu an hiçbir yerde.
Nasıl geçiniyorsun?
- Nasıl yani?
- Yani sadece şarkı mı söylersin?
Nedir bu, röportaj falan mı?
Sadece soruyorum.
Seçmelere hazırlanıyorum.
Burcun ne?
- Koç.
Demek Koç burcu.
- İyi midir?
- Neyse odur.
- Duymak ister misin?
- Senden, evet.
Karakteristik, ateşli bir
bakışınız var. Bakayım.
Sizi hayat dolu, mücadeleci
gösteren bir ışık ya da kıvılcım.
Bakayım.
- Gözbebekleriniz çok büyük.
- Bilmem. - Değil, hayır.
Sonuçta göz işte.
Neyse, her gün Çin falı bakarım.
Şunları kaldıralım.
Daha önce ticaret yaptım.
İlerideki hedefim de bu.
Boxer şortlar. Renkli çoraplar.
Bu tür şeyler.
- Hayır, sorun değil. - Özür dilerim.
- Sorun değil, hayır.
- Bu işte iyi para var.
- Gerçekten mi?
- Ben tüccar olacağım.
- Öyle mi?
- Evet, büyük planlarım var.
- Çok para.
- Daha yeni adım atıyorum.
- Evet.
Kendi mağazamı açacağım.
Mağazamda "Vernaros"
"Omar" falan satılacak.
Bilirsin, işte.
Bu işçilik işi geçici.
Boktan.
Boxer şortlar.
Onlar iyidir.
- Biraz daha çay?
- Hayır, sağ ol. Sağ ol.
Şu seçmeler nerede?
Aslında seçme değil. Kısa süreli
bir iş. Bir orkestrayla söyleyeceğim.
Nerede?
Gelmeyeceksin!
Olmaz!
Bizimkileri de alıp gelirim,
destek oluruz.
Mümkün değil. Kendim
bile gitmeyebilirim.
Hata olur. Ya orada
önemli biri olursa.
- Gelmek istiyorum.
- Stoke Newington'da, Gazap Üzümleri.
- Orada olacağım.
- Olmayacaksın.
- Büyük gösterini kaçırmam.
- Biraz şüpheliyim.
Gus, bu malzemeleri
buraya koyamazsın.
Sen ne diyorsun? Bunlar bir yere
konmalı, dışarıda yağmur yağıyor!
Buraya zaten bir sürü
malzeme yığdın.
Bu alçıpanlar çok değerli,
ıslanırsa işe yaramaz.
Sen kendi adamlarına iş yaptırmazsan
benimkiler nasıl çalışacak?
Birlikte çalışmak zorundayız.
Tek çözüm bu.
Onlara dikkat edin!
Bir şeyleri daha ziyan edersen
lanet parandan keserim.
İş başına! İş başına!
- Ne var?
- Moruk telefonda!
Hangi moruk?
Patron!
Kahretsin!
Siz ikiniz yanlış tarafa
gidiyorsunuz.
Bu tarafa. Nereye gideceğini
iyi biliyorum.
Ne diyorsam onu yapın.
Bir kelime daha edersen, senin...
Buraya gel, dostum.
Ne halt yediğine bak!
Tanrım!
İş başındasın! Parmağını oradan çek
yoksa gelip koparırım!
Tanrım!
Kahrolası savaş alanı!
Alo, alo. Bir dakika!
- Alo?
- Alo.
Alo. Alo, Gus?
- Bekle dostum.
- Gus?
Selam şef. Yanlış alarmmış.
Özür dilerim.
Alo? Alo, şef?
Gururlu Savaşçı, Ala Karga'yı arıyor.
Beni duyuyor musun? Tamam.
Alo, Gururlu Savaşçı.
Birazdan seninle konuşacağım, ahbap.
Biraz... bekleyebilir misin?
Evet, merhaba patron.
Ne?
Tanrı aşkına! Biri benimle
konuşsun!
Ha siktir!
Lanet olsun!
İn aşağı! Bize başka
bir şarkıcı getirin!
Siktir git! Defol!
Defol! Defol! Defol! Defol!
Evet! Evet!
Sesim arkadan duyuluyor mu?
Seni duyuyoruz!
- Götoşların konuşabildiğini
bilmiyordum! - Sen de kimsin?
Ben diğerlerindenim.
Az önce ağlayarak tuvalete
gönderdiğiniz kız gibiyim.
Size şunu söyleyeyim.
Eminim bazılarınız, kendinizle
gurur duyuyorsunuzdur.
Küçük bir kızı yaşlara boğdunuz.
Bence bir adım daha ileri
gidebilirsiniz.
Onun hayallerini buraya gömüp
evine paketleyebilirsiniz.
Hayallerini en başa
döndürebilirsiniz.
Ama siz bunu yapmadan önce,
ben onu bir kez daha çağıracağım.
Çünkü bence o harika.
Bence çok yürekli bir kız.
Ondan, yeniden şarkı
söylemesini rica ediyorum.
Onu yeniden sahneye çağıralım.
Hadi, Tanrı aşkına!
Sadece müziği hissettim ve
sanki her şey dönüyordu...
...şarkı söylüyordum ve oluyordu.
Ve ben o kadar... Bak, şanslı
yumurtamı da getirdim.
Bence grup o kadar da
iyi değildi.
Köşede oturan adamı gördün mü?
Evet, aslında gördüm.
Sence basından olabilir mi?
Hiç bilinmez. Bu adamlar
kimliklerini açıklamaz.
Hayır, gerçekten de,
öyle değil mi?
- Burası benim durağım. Bağışla.
- Dur, gitme.
Daha gitme.
İyi geceler deme.
Bak, iyi geceler demezsem,
günaydın derim.
Yani?
Sadece bundan daha iyi
olmasını istiyorum, tamam mı?
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Kahretsin!
Gitsem iyi olur.
Mecbur musun?
Şimdi gitmezsem otobüsü
kaçırırım. Saat kaç?
Dilediğin kadar kalabilirsin.
- Bence bu iyi bir fikir değil.
- Öyle mi?
Seni çok az tanıyorum.
Her şeyimi gördün.
Fazla sayılmaz.
Geçti.
Bak, bu kişisel bir şey değil.
Bence bu, yapabileceğin
en kişisel şeydi.
Sadece şu anda hayatımı
daha da zorlaştırmak istemiyorum.
Her şey çok iyi gidiyor ve...
Daha önce öyle değil miydi?
Şimdi Mars yükseliyor.
- Mars mı? - Evet Mars.
- Sen çatlağın tekisin.
Pekâlâ, dinleyin!
Larry'ye bakın,
bareti başında.
Larry çekini alıyor,
çünkü baretini taktı.
Fiaman da baret taktı
ve çekini alacak.
Hey!
Paranı istiyor musun?
İşte böyle. Git, baretini tak.
İs... İs... İsmail.
İsmail.
Fiaman. Bankaya mı gidiyorsun?
- Sana ne?
- Çek için, öyle değil mi?
Bizimkileri de bozdurur musun?
- Bana ne vereceksiniz?
- Avucunu yalasın, dostum.
Kaba herifin tekisin.
Üç papel veririm.
Üç pound mu? Delisin sen!
- Bu senin için basit iş.
- Siktir!
Yemek vakti, ta bankaya,
üç papel için mi gideceğim?
Evet ama hepimizden alınca
en az 30 papel kazanacaksın.
- Ben onlara sormam, biliyorsun.
- Başka türlü parayı nasıl alacağız?
Ne ad var ne soyadı,
herkes takma ad kullanıyor.
Hepiniz avans çekiyorsunuz, bana kim
ödeyecek? Bakmam gereken bir ailem var.
Ama çek karşılıksız çıkmaz.
Bu mümkün değil.
Bizi kahrolası vergilerle
yeterince dolandırıyorlar.
Haftalıklarımıza el koyarak
başlarını belaya sokamazlar.
Pekâlâ, beş pound, ha?
- Senden hiç haz etmiyorum.
- Çekini bozdurmamı istiyor musun?
Öyleyse... beş pound vereceksin.
Dört buçuk.
- Beş pound.
- İstediğini ver, şu baş belasına.
Çekini bozdurmamı istiyor musun?
Beş pound, tamam,
seni soyguncu piç.
Sana bir iyilik yapıyorum, ahbap.
Yüz. Seksen.
Üç pound mu?
Hey, ben beş demiştim.
Tabi ki öyle dedin Fiaman ama sen bir
salaksın ve üç aldığından haberimiz var.
Siktiğimin piçi!
Zoruna gittiğini biliyorum ama bir gün
bunun için bana teşekkür edeceksin.
Sen bir yalancısın!
O korkunç bir yalancı!
Yerinde olsam ona dikkat ederdim.
İşte benim iki poundum.
Şimdi beşliğin oldu.
Artık mutlusun, değil mi?
Hey, hey, dinleyin! Dinleyin!
Bir anlaşma yapmıştık!
Bana beşlik vereceksiniz demiştim.
Adam başı bir beşlik.
Adam başı beş papel istiyorum!
İyi işte, beş papel aldın.
Beni sinirlendirme!
Beni sinirlendirme, tamam mı?
Hayır, dinleyin!
Siz ikiniz iyi dinleyin!
Bankaya giderken,
size dedim ki...
...hepiniz bana beş papel
verecektiniz, değil mi?
Bana böyle dediniz!
Bana dediğiniz buydu.
Hayır, o...
Bana dediği, ha?
Öyle dedi.
Bana dediği buydu.
- Ben duymadım.
- Tamam.
- Sen beş vereceksin değil mi?
- Ben mi?
- Beş pound mu?
- Beş pound.
Rüyanda görürsün dostum.
Özür dilerim dostum,
neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bana söz verdiniz.
Beşer pound verecektiniz.
- O söz verdi.
- Bu parayı birikimimden çektim.
Bu bir risk, biliyorsunuz.
Eğer çek karşılıksız çıkarsa...
...ben ne yaparım?
Bakmam gereken bir ailem var!
- Hepimizin aileleri var.
- Ben böyle bir pisliğe gelemem!
- Hey, hepimizin ailesi var.
- Hayır, dostum ama siz, siz...
...bana beşer pound
vereceğinize söz verdiniz.
- Hayır, ahbap, biz asla sana...
- Hayır, yetti artık!
Siz bana bir söz verdiniz.
- Sakin ol, dostum.
- Hayır, hayır, hayır, hayır!
- Hadi ama, birkaç papel için
sorun çıkarma!  - Dinle!
Bunun seninle ilgisi yok.
Sen çayını iç! Çayını iç!
Birkaç papel için bozuşmayın.
Bozuştuğum yok!
Paramı istiyorum.
Bankada bekledim.
Yarım saat bankada bekledim.
- Hiçbir şey yemedim,
şimdi geri geldim ve... - Bu yasa dışı...
...ve bana verdikleri bu, dostum.
Sırf bankaya gittim diye
herkesten beş pound alamazsın, Fiaman.
Tanrım, Prens Charles bile
bu kadarını istemez.
Sözünüzden döndünüz, dostum.
Sözünüzden döndünüz.
Bunu aklınıza koyun.
İşte böyle. Onu arkaya koyun.
Bunu sen de yapabilirsin.
Kocaman adamsın, değil mi?
Hepsini arkaya topla
ve sağlam durmalarını sağla.
İşte böyle...
Bu tam bir çatlak!
- Onu nereye götürüyorsun, tatlım?
- Şuraya koyacağım.
Hayır, olmaz.
Benim saman nezlem var.
- Bunlar antika mı?  - Bir antikacı
dükkânının önünde atıverirsin, ha?
Kamyon yalnızca
saat 12'ye kadar bende.
Elimizden geldiğince çabuk
oluyoruz, dostum.
- Gitmemiz gerek, dostum.
- Sen iyi misin?
Stevie, bunun iyi bir fikir
olduğundan artık emin değilim.
Evet, haklısın. Hey çocuklar,
bu eşyalar tekrar içeri taşınacak.
Saçmalama!
Sadece bunun geçici bir durum
olduğunu bilmeni istiyorum.
Bunun bir ilişkiye
dönüşmesini istemiyorum.
Ama bu bir ilişki.
Sonsuza dek sürmesi gerekmez.
Hadi, buraya gel.
Bak, bil ki, istediğim zaman,
istediğim yere çeker giderim.
Biliyorum ve anlıyorum.
Taşınmanın büyük bir karar olduğunu
biliyorum. Anlıyorum ama...
...sonsuza kadar sürmesi şart değil.
Başka bir şey ortaya çıkana kadar.
Bağlanmak yok.
Bir şey gelişirse, gitmekte özgürsün.
Endişelenmene gerek yok.
Tamam mı?
Evet mi?
- Evet.
- Devam edin!
- Bayıldım Jock!
Güzel iş, Jock.
Utandırdılar beni.
O cekete dikkat et.
Daha parası ödenmedi!
- Hadi Molly Malone, bin bakalım.
- Bayana yol açın.
Devam et, Stanley!
Hadi!
İşte oldu.
Geçiniz.
Bunları ne yapacağım?
Pencerenin yanına bırak.
- Bunları yukarı mı bırakayım?
- Evet, tamam.
- Teşekkürler. Şuraya koyuver.
- İşte oldu. Güzel.
İşte oldu. Tamam.
İstersen bize
yardım edebilirsin.
Olmaz dostum.
Sırtım rahatsız.
- Pekâlâ. - Ne düşünüyorsun?
Hoşuna gitti mi? - Çok güzel.
Çocuklar, bir ziyaretçimiz var.
Hadi oradan!
- Bunu nereye koyayım?
- Pearl plajına ne dersin?
Hey, delikanlı kamyonunda
birileri var. Lastikleri söküyorlar.
Hey, bırakın o lastikleri!
Kafa bulmayı bırakın!
Sadece şakaydı.
- Hey, general. Bunun için size
bir şey vermek istiyorum. - Boş ver!
Hadi ama!
Günü kurtarır.
Ceketimle radyomu almışlar!
Geri gelin, piç kuruları!
Hey, hani sırtın rahatsızdı?
İyileşiyorsun!
Hayatında ilk defa,
öğle vakti bu kadar terliyor.
Patakla onları, evlat!
Patakla!
Dikkat et!
Babası polismiş!
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Düşünüyordum da...
bu oldukça tuhaf, biliyor musun?
Biliyorum. Sanırım çay poşetini
çok çabuk çıkardım.
Hayır, dinle. İki ay önce
bir falcıyla konuşmuştum.
Öyle mi?
Bana hayatımda büyük
değişiklikler yapacağımı söylemişti.
Kariyer planlarım gerçekleşecek.
Belki evden taşınacakmışım.
Yeni bir ilişki yaşayacağımı
bile söyledi.
Tuhaf değil mi?
Bu kauçuğu nereye
koyacağımızı söylemedi mi?
Dinle, ben ciddiyim. Ayrıca
bir yolculuk ve ölümden bahsetti.
Bu bir tercih mi?
Tanrım!
Sen hiç depresyona girmez misin?
Hayır. Depresyon
burjuvalar içindir.
Geri kalanlarımız, sabah erkenden
kalkıp işe koyuluruz.
Ben depresyon geçirdim.
Bir keresinde kendimi
öldürmeye çalıştım.
Bu ilişkinin yürümesini
çok istiyorum.
Gerçekten istiyorum.
Ama hakkımda bilmediğin
o kadar çok şey var ki.
Senin de benim hakkımda
bilmediğin çok şey var.
Beni Barlinnie Hapishanesi'nde
öldürmeye kalktılar.
Ama hâlâ buradayım.
Sen de hâlâ buradasın.
Bunu başardık.
Üstelik bu iş yürüyecek.
Mobilyaların burada.
Artık hırsızlık yok.
- Artık hırsızlık yok.
- Çalıntı değil ya?
- Ne? - Çalıntı değil ya?
Siktir! Ver şunu!
Nereye gidiyorsun?
Az önce beni hırsızlıkla suçladın.
Bu hiç hoş değil.
Bekle! Bekle! Dikkatli olmalıyım.
Ben bir iş adamıyım. Tamam mı?
Ne kadar istiyorsun?
Elli.
Elli pound mu?
Kırkta anlaşalım.
Kırk pound, iyi anlaşma.
Pekâlâ.
Yirmi. Kırk. Tamam mı?
John, kaya matkabını
gördün mü?
Görmedim.
Nereye bırakmıştın?
Bir fincan çay içmeye gittim,
döndüğümde yoktu.
Bir şey diyeyim mi, kamyonun
hâlâ burada olduğu için şanslısın.
Burada her şeyi çalıyorlar.
Stevie geldi.
Görünüşe göre birileri
matkabı çalmış, değil mi?
Nankör piçler!
İşte yirmi ve sana borcum...
Sana borcum...
Sekiz papel almıştım.
İşte... Şunu al,
tamam. Borcum iki papel.
İşte bir daha, bununla tamam.
Şimdi benim ona borcum
bir pound, değil mi?
Senin borcun iki papel.
Benimki bir pound.
Dur bir dakika. Sen bana
beşlik borçlusun.
Yani senden dört alırsam,
olay biter, öyle değil mi?
Tamam mı?
Bana nasıl sadece
üç pound kaldı?
Sana borçlu olan biziz.
Bir beşlik gitti.
Ama nasıl olur?
- Borçlarımızı denkleştirmemiz
lazım. Bu açık mı? - Dur bir dakika.
Yemek parasını alıp
sıvışamazsın.
Çünkü geçen gün orada,
biz ödedik.
Doğru, evet.
Teşekkürler, tatlım.
Teşekkürler, bu kadar yeter.
- Teşekkürler, Ben. - Teşekkürler.
Güzel. Tamam. Teşekkürler.
Bence eğer biz...
Teşekkürler, Caroline. İyiydi.
Sonra bizi bekler misin?
Samantha, hemen kestiğim
için bağışla ama...
...şarkıyı biraz daha
şey söyleyebilir misin?
Şey istiyorum... biraz daha
Amerikan aksanıyla söyle.
- Gerçi bu bir İngiliz şarkısı ama.
- Evet.
Biraz daha canlı ve işveli
söyleyebilir misin?
- Şöyle istiyorum... sanki sen...
Şımarıkça... şarkıyı sat bize! - Evet.
- Tamam.
- Evet.
Teşekkürler, Samantha.
Teşekkürler, tatlım.
Çok teşekkürler. Güzel.
- Bu kadar mı? - Evet, teşekkürler.
- Teşekkürler.
Sonraki lütfen.
Susan Miles.
- Susan kim, pardon?
- Susan Miles.
Karen, acaba sen...
...şarkıya biraz ıstırap ve
tutku katabilir misin, lütfen?
Aynı anda yaşamanı
ve ölmeni istiyoruz.
Biraz sızlanma kat.
Daha acıklı yaklaş.
- Bilirsin işte, acı, zorluk.
- Tamam.
Şarkıyı gerçekten...
gerçekten sat bize.
Uğraşıyor.
Teşekkürler, Kat... teşekkürler, Susan.
Biraz orada kalır mısın, tatlım.
Siz!
Sizinle konuşuyorum!
- Affedersin?
- Alkışlayın onu.
- Ses sınavı yapıyoruz.
- Hemen şimdi alkışlayın! - Banty!
- Ne demek istiyorsun?
- Biraz saygıyı hak ediyor. - Banty!
İtiraz etme, alkışla dedim!
Banty!
Daha hızlı!
Banty!  Banty!
Alkışlayın pislik herifler!
- Daha hızlı!
- Banty!
Sen ne halt karıştırıyorsun?
Onlar önemli insanlar!
- Ama seni küçümsüyorlardı.
- Evet çünkü onlar önemli insanlar.
Şimdi ajansıma ne diyeceğim?
Seni çalıştıracağına, gazete
satsa daha iyi eder. Cidden...
- Kapa çeneni! - Eğer saygı
görmeyeceksen... - Susar mısın?
Sus dedim! Dünyadan haberin yok.
Bütün züppeler bu sektörde.
Sana zerre kadar saygı duymazlar.
Tanrım!... Çok heyecanlandım.
Benimle evlenir misin?
- Ne?
- Benimle evlenir misin?
- Şey, sanırım.
- Sanır mısın?
Bilmiyorum. Belki.
Bilmiyorsun ve belki mi?
Beni sıkboğaz ediyorsun.
Dinle, bu bir şaka değil.
Geçici bir teklif.
Yakında meşhur olduğumda elimi sıkmak
için üç kişiyi vurman gerekecek.
Öyle mi?
Unut gitsin!
- Hadi, kişisel bir şey değil.
- Kişisel değil mi?
Reddedilmek kişisel bir şeydir.
Unut gitsin! Unut! Unut!
Sadece belki dedim.
Hayır demedim ki.
Hey, Joe!
Afrika nasıl bir yer?
Afrika nasıl?
Bazı yerler burası gibi,
insanlar rahat yaşıyor.
Diğer yerler iyi değil.
Neden soruyorsun?
Sebebi yok, gerçekten,
gitmeyi düşünüyorum da.
- Afrika'ya mı gideceksin?
- Evet.
- Ne yapmaya?
- Bilmem, ilgimi çekiyor.
- Gitmek istiyorum.
- Köklerini keşfetmek istiyorsun.
Evet, o da var.
Bu o kadar basit değil.
Ne yapacaksın?
- Mühendis misin? - Hayır.
- Muhasebeci? - Hayır!
- Bir yeteneğin var mı?
- Yok ama öğrenebilirim.
O kadar basit değil.
Gidip köklerini keşfetmek istiyor.
- Dostum, Afrika güzel bir yer.
- Elbette, güzel bir yer.
- Eğer partileri seviyorsan...
- Partilere bayılırım.
Dostum, seni tanıyorum.
İyi vakit geçirmeyi seviyorsun.
Bu adam hep yüzünde
bir gülümsemeyle dolaşıyor.
- İyi vakit geçirmeyi seviyor.
- Neden olmasın? - Ne yiyip içecek?
İki haftada bir partiye gittim, dostum.
İki haftada.
Muhteşem partiler, dostum.
Arada üç saat uyuyabildim.
Ve gündüzleri... Gündüzleri
plaja gidersin. Plaj barları, dostum.
Parti, parti, parti.
Muhteşem plajlar, bilirsin.
O kadar güzel ki...
Afrika dünyanın en güzel yeri.
Sana söyleyeyim, dostum.
Kadınlar.
Sen, sen, sen!... Yeter!
O kadınlarla başa çıkamaz!
Ben bu adamı iş başında gördüm.
Bence o çok iyi.
Onu Isabel'le gördün mü?
Sence onu becerebilir mi?
Siz ne kaynatıyorsunuz?
Hey, niye gevezelik ediyorsunuz?
- Afrika'dan konuşuyoruz, dostum.
- Afrika'ya gitmek istiyormuş.
- Evet, gitmek istiyorum. - Afrika mı?
Millwall'ı desteklediğini sanıyordum.
Öyle. Biraz ondan,
biraz bundan istiyorum.
Başlangıçta çok zor olur,
öyle değil mi?
Bu futbol değil.
Kusura bakma ama oradakiler daha iyi.
Sen Kameruuun'u gördün mü?
- Kameruuun!
- Siktirin!
Kahretsin, Kevin!
- Bu sefer ne oldu?
- Az kalsın düşüyordu. - Kim?
Kevin.
Bu iskele sağlam değil.
Gel de kendin bak.
İki conta mı eksik?
- Sadece buraya yaslanıyordu.
- Ona yaslanmaması gerekiyordu.
- Neden yaslanıyor?
- Altında destek var. - Ne desteği?
Hey, günün kalanında
çalışmayacak mısınız yoksa?
- Bir tane daha kaldı, sonra bitiyor.
- O zaman buraya çıkın!
Onu aşağı indirip,
bir fincan çay verin.
Hadi ama, az kalsın ölüyordu.
- Sen, sen, baretlerinizi takın.
- Bir adam ölüyordu ve o...
Onu aşağı indirip,
bir fincan çay verin.
Şapka adamın ölmesini
önleyemez, değil mi?
Burada hepimize zenci muamelesi
yapıyorlar, dostum.
Hey, sen iyi misin?
Kalkıyor musun?
Susan!
Hadi artık!
Hadi dedim!
Kahretsin, Susan, adamı dün kaçırdın,
bugün de kaçıracaksın! Hiç iyi değil.
Susar mısın?
Tanrım, kes sesini!
Alarmı on dakika sonraya kur.
Randevularını kaçırıp duramazsın!
Adam senin kökünü kazıyacak!
Güvenilmezsin, Susan.
Bu hiç iyi değil.
Duyuyor musun?
- Kalk dedim!
- Siktir git!
Bunu bana yapma!
- Hadi, hadi!  - Gıcık herif!
- Bu yüzden beni seveceksin!
- Siktir! Senden nefret ediyorum.
Neyi dert ettiğini anlamıyorum.
Geçen hafta benim için o adamı
arayacaktın ama aramadın.
Tamam, Elton John'u
tanımıyorum, oldu mu?
Bana tanıdığını söylemiştin.
Birkaç yıl önce onun tur
organizatörünü tanımıştım, hepsi bu.
Yine de deneyebilirsin.
Pardon, yıllar önce sizin için çalışan
sarhoş biri vardı, hatırladınız mı?
Ben onun arkadaşıyım,
bu da benim sevgilim.
Mümkünse onunla görüşür müsünüz?
Çünkü normalde işler böyle yürür.
Pislik! En azından benim hayallerim
boxer şortlara bağlı değil.
Dün gece öyleydiler.
İğrençsin! Söylediğin her şey
sonunda sekse geliyor.
Belki başarısızım ama hiç değilse...
Siktir! Çabalıyorum.
Bak, Susan, bir hayal balonunun
içinde yaşıyorsun.
Onu değerli kılacak
bir şeyler yapmalısın.
Sanırım boxer şortlar
çok değerli.
Ve renkli çoraplar.
Boxer şortlar ve renkli çoraplar.
Birinin hayallerini yıkacaksan,
bunu doğru yapmaya çalış, tamam mı?
Hayallerini mi yıkıyorum? Yaptığım
hiçbir işte beni cesaretlendirmedin.
Saçmalama! Her gün seni dinliyorum.
Sana hep cesaret verdim, Susan!
Seni dinlemekten usandım.
Tek yaptığın kendinden konuşmak.
Tanrı aşkına! Bir kere de
başka bir şeylerden bahset.
Havadan, futboldan!
Ne olursa!
Siktir!
Futboldan hoşlanmıyorum.
Evet, tabi! Ne zaman konuşmaya
başlasak, çıkıp gidiyorsun. Defol!
- Defol!  - Her sabah bu saatte
gidiyorum, fazla seçeneğim yok.
Cehennem ol!
Gitme! Lütfen gitme!
Çekil!
Siktir! Seni...
...seni ucube herif!
Lütfen gitme! Lütfen!
Lütfen gitme!
Şuranın halini gördün mü?
Bunu kullanmayacaksın, değil mi?
Kullanacaktım ama
şimdi nereye gideceğim?
Tanrım! Shem, bu herif
hâlâ bu tuvaleti kullanıyor.
- Artık kimse o tuvaleti kullanmıyor,
değil mi Stevie? - Ben değil.
Dün biri alttaki hortumu
kesmiş, zaten.
Peki nereye sıçacağım? Bir yer
olmalı, altınıza etmiyorsunuz ya?
Bak dostum, gerçekten aptalsın.
Nereye gideceksin, biliyor musun?
Dördüncü kata çık.
İskeleyi kullan...
...örnek daireye geç.
Biz hep orayı kullanıyoruz.
Aptal!
Kahrolası aptal!
Şirketimiz, bu yapıları modern
evlere dönüştürüyor.
Orijinal yapıya mümkün olduğunca
sadık kalmaya çalışıyoruz.
Size aydınlatmadan da
bahsedeyim.
Bu da diğer banyo, bence
oldukça etkileyici bulacaksınız.
- Sen de kimsin?
- Tesisatı kontrol ediyordum.
Defol hemen buradan!
Her şey... yolunda görünüyor.
İşte, bu da senin.
Sandviç de ister misin?
Sağ ol, dostum.
Kendim yaptım.
Bunların nesi var?
Tanrım, seni kim böyle
korkutup aşağı kovaladı?
Az önce korkunç bir deneyim yaşadım,
tek kelimeyle tüyler ürperticiydi.
Örnek dairede banyo yapıyordum.
Üç Arap piliç geldi.
Bana asıldılar. Konuşmaya çalıştılar.
Bana Yaser Arafat'tan daha
yakışıklı olduğumu söylediler.
- Arafat.  - Hayır, Arap piliçleri
biraz daha sert sever, değil mi?
Eğer sert seviyorlarsa
sana bayılmışlardır.
Demek bu piliçler, seni beğendiler?
Hayır, aslında şu yaşlı, beyaz
sosisin hepsini göremediler.
Bence, orada görülecek
pek bir şey yok.
Şöyle mi dediler?
"Kulağımın arkasına koyup,
daha sonra tüttürürüm."
- Kıskanıyorsun!
- Size kısa bir fıkra anlatayım.
Bir Liverpoollu, karısıyla
birlikte...
...Arabistan'da tatildeymiş.
Yaşlı bir Arap'ın dükkânında
bir yazı görmüş.
Sihirli terlikler. On pound.
Seks hayatınızı geliştirir.
Karısı, al diye ısrar etmiş.
Adam da bir çift terlik istemiş.
"Seks hayatımı iyileştireceğine
emin misin?" diye sormuş.
Arap: "Efendi,
sen bu terlikleri al...
...vites takımıyla ilgili
hiç sorun yaşamazsın." demiş.
Terlikleri almışlar.
Adam ertesi gün gelip,
Arap'ın yakasına yapışmış.
Arap anlamış.
Ve bağırmış: "Efendi, efendi,
onları yanlış ayağına giymişsin!"
Hey, Joe, Joe, Joe!
Duyduğuma göre sen
barakalarda yaşamışsın, öyle mi?
Ne, Beckenham'da mı?
Hayır, bakın. Babamın barakası
iki katlı ve halı döşeliydi, tamam mı?
Ve ben de hukuk okudum.
Hayır ben ciddiyim,
gerçekten gitmek istiyorum.
Biraz daha anlat.
Afrika'ya gitmek istiyorum.
- Gidip Afrika'da yaşamak istiyor.
- Oraya hiç gitmedin.
- Sen de öyle.
- Liverpool'a bile gitmedin sen.
Ben gittim.
İki haftada bir gidip
imza atman gerekiyor.
- Batı Afrika'ya.
- Hadi canım! Sahi mi?
Lagos, Luanda.
Cabinda.
Matadi.
Kalabar.
Bütün dünyayı dolaştım.
Ticaret gemisiyle.
Sen hiç ticaret yapmadın!
"Mayflower"da dört yıl.
Biraz oralardan bahsetsene,
nasıl yerlerdi?
Matadi bir cennettir, evlat.
Çok güzel.
Matadi boktan bir yer!
Kapa çeneni, sen tek
Nijerya'yı bilirsin.
Matadi boktan bir yerdir.
Ben Matadi'yi iyi bilirim.
Boktan yerlerden bahsetmişken,
burası da biraz öyle, değil mi?
Şuranın haline bakın!
Hiç bir güvenlik önlemi,
tedbir falan yok.
Doğru.
Biz bu pislikte yaşıyoruz.
Ofisteki o heriflere karşı koyup...
...daha iyi koşullar
talep etmeliyiz.
- Doğru. - Sendikalar bu işler
içindir, öyle değil mi?
Sendikalar ne işe yarar, Larry?
Sendikalar olmasa,
hiçbir şeyimiz olmaz.
Şimdi neyimiz var?
Hiçbir şeyimiz.
Hadi ama, o kadar da değil.
Bir dakika ciddi olalım.
Yarın iskeleden düşüp, gözünü
kaybetsen, takma göz alamazsın.
Düşüp ölsen, cesedini Liverpool'a
götürecek parayı ödemezler.
Sendikalı olsanız, sağlık parası,
sosyal yardım alırsınız.
Çok doğru. Kenetlenmeliyiz.
Yoksa hiç güvenliğimiz olmayacak.
Sendikalar konusunda
dediklerine katılıyorum...
..hepiniz Tebbit'in dediklerini
yaptınız ama hâlâ iş arıyorsunuz.
Elbette, mecburuz.
O Glasgow'lu.
Biz Liverpool'luyuz.
O Bristol'lu. Herkes
farklı yerlerden geldi.
Ama aynı küçük işlerin
peşinde koşuyoruz.
Ve biz iş peşinde koşarken...
...onlar rahat çünkü biz birbirimizle
didişip, onları rahat bırakıyoruz.
Yapmamız gereken,
bir sendika kurmak.
İnşaat işçilerini
bir araya getirecek...
...bir yapı sendikası kurmalıyız.
Bu sendikayı iş başına getirmeli,
organize olmalıyız.
Ayrıca iş yerinde hiçbir
güvenlik gereci yok.
Makinelerin yarısı bakımsız,
bekçiler bunu sallamıyor.
Biliyorsunuz, bir işçi
iskeleden düşüp belini sakatladı.
Güvenlik panellerinde ve üst
kattaki tırabzanlarda eksikler var.
Örneğin, beton kırılıyor.
Parçalar etrafa saçılıyor.
Birileri gözünü kaybedebilir.
Tek istediğimiz...
...plastik gözlükler.
Hepsi bu. Birazcık...
Zamanla dikkate alınacaktır.
Biliyorum ama matkabı elinize
her alışınızda elektriğe çarpılabilirsiniz.
Kablolar berbat. Sadece
etrafına biraz bant sarılacak.
Bir yağmur yağsa, her şey
havaya uçar, öyle değil mi?
Hepsini Perşembe günü
hallederiz.
Güvenlik müfettişleri gelse,
bu boktan yer anında mühürlenir.
Merak etme, dostum.
Perşembeye hallolur.
Tamam mı?
Evet, şey... Ne?
- Daha fazlası elimden gelmez.
- Tamam. Peki.
Perşembeye hepsi çözülecek,
söz veriyorum.
Çok teşekkürler.
Pekâlâ, geldiğin için sağ ol.
İşinin başına.
Larry Riley.
- Bunun anlamı ne, evlat?
- Ne yazıyorsa o.
"Bugünden itibaren bu şirkette
hizmetinize ihtiyaç yoktur."
Orada ne yazıyorsa,
o anlama geliyor.
- Kovuldu mu?
- Aynen.
İşsiz bir Liverpool'lu daha,
bir şey fark ettirmez.
Kendi işinize bakın,
yerinize sahip çıkın, tamam mı?
Kendine iyi bak, evlat.
Sen de.
Baretlerinizi takmayı
unutmayın.
Sen iyi misin, Larry?
Larry, iyi misin, dostum?
Haberleşiriz, evlat, tamam mı?
Hey, Larry!
Larry, ne oldu, dostum?
Kıçıma tekmeyi yedim, evlat.
- Neden?
- Çünkü yaşlıyım ve ben...
Hey, ahbap!
Merdivenlere işeyen sen misin?
Daha önce hiç olmamıştı,
ne demek istediğimi biliyorsun...
...burayı temiz tutmaya çalışıyoruz.
Aynısı sahanlığınız için de geçerli.
Sen ne zaman taşınacaksın?
Burası pis kokmaya başladı.
Susan?
Mutlu yıllar, Stevie!
Tanrım!
Özür dilerim.
Seni üzmek istemezdim.
Ne oluyor?
Daha önce hiç olmamıştı.
Otur.
- Mumları üflemek ister misin?
- Evet.
Bir dilek tut.
İşte bu senin.
Ben yaptım.
- Ve bir de bunu aldım...
- Hediye mi aldın?
Beğendin mi?
Saat kaç?
Yardım hattından bir çağrı aldık.
Patrick Logan için
acil bir mesaj var.
Kendisi daha önce Glasgow'da yaşıyormuş
şimdi Londra civarında olduğu sanılıyor.
Patrick ya da onu tanıyan
birileri bizi dinliyorsa...
...lütfen eviyle temasa geçsin ya da
yardım hattı 071-308-7575'i arasın.
Numarayı tekrarlıyorum:
071-308-7575.
Burası...
Alo?
Alo, Sadie, ben Patrick.
Şimdi radyodan duydum,
sorun ne?
Hepsi bu kadar,
dönmeyeceksin.
Susan!
O benim annem, biliyorsun.
Biliyorum.
Gitmek zorundayım.
Herkes geri döneceğim der
ama asla dönmezler.
Yarına döner misin, Stevie?
Stevie, yarınki trenle
dönecek misin?
Stevie, yarın sabah
döneceksin, değil mi?
Yarın dönecek misin, Stevie?
Yarın dönecek misin?
Stevie, lütfen gitme.
Lütfen, gitme! Lütfen!
Seni çok seviyorum!
Lütfen, gitme!
Biliyor musun, bazen insanlara
biraz güven duymalısın.
Külleri istiyor musun?
Hepimiz isteyebiliriz.
Fi, belki sen istersin
diye düşünmüştü.
Belki Robbie ister.
Hiç sanmıyorum.
Muhtemelen burnuna falan çeker.
İstiyorsan bir kutu almalısın.
Öyle mi?
Bilmiyorum.
Fazladan masraf.
- Dört poundluk plastik bir kutu
alacaksın ve... - Plastik mi?
Plastik bir vazo... küller için.
Hayır, bisikletimde ona yer yok.
Fena sayılmaz.
- Robbie'yle ben metadon programını
tamamladık. - Çok iyi.
- Şimdi bir uzmana gidiyoruz.
- Öyle mi?
- Birlikte hareket ediyoruz.
- Gitmeyi planlıyoruz.
- Kanada'ya.
- Kanada mı?
Kanada. Evet. Orada yeni bir hayata
başlayabiliriz.
- Orada güvenlik görevlisi olarak
işe başlayabilir. - Sahi mi?
Bir ay kalmak yeterliymiş.
Öyle duydum.
İşle birlikte ev sahibi de
olunuyormuş.
- Bahçeli bir ev.
- Hem de bahçeli, ha?
Evet, bahçeli.
Şaşırdın, değil mi?
Burası çok huzurlu.
Doğrusu en sevdiğim
sporlardan biri.
- Uygun mu?
- Çok güzel, evet.
Toplanır mısınız, lütfen?
Şimdi külleri saçacağız.
- Bir mezar taşı falan olmayacak mı?
- Hayır, adını bir kitaba bastırdık.
Etrafıma toplanırsanız,
birazdan külleri saçacağım.
Kendimiz yapmayı tercih
ederiz, teşekkürler.
Nasıl isterseniz.
Ama dikkatli olun.
Sen yapmak ister misin?
Nedir bu?
Çok kolay görünüyor.
Ne yapacağım?
Kolu yavaşça itin ve
etrafa sallayın.
Biraz döndüreyim mi?
Kolu itin.
Yapamam...
- ...yapamam.
- Ben yapsam daha iyi olur.
Nedir bu?
Aslında ben yapsam...
kolu aşağı itin.
- Aşağıya doğru it, Jake.
- Duyabiliyorum.
Yap, o zaman!
- Ben kaynakçıyım. Bu tesisatçı işi.
- Bana ver! İşte!
Sadece kolu aşağı itin.
- Yapıyorum.
- Uğraşıyor!
Sakin olun.
- Bastıramıyorum.
- Ben yapsam daha iyi olacak...
- Benim yapmamı ister misin?
- Hayır, ben yaparım, sağ ol.
Onu rahat bırak!
Çevir dedim, çevir!
- Sakin ol, Jake. Yapıyorum.
- Annenle kaplanacağım.
Burası çok rüzgarlı.
Her yere dağılıyor.
Toz halinde yayılıyor!
Uzaklaşın!
- Çok iyi halt ettin, Fi.
- Sözlerine dikkat et!
- Eğer yine başlarsa...
- Nerede olduğumuzu unutmayın!
Bahçeyi terk eder misiniz, lütfen.
Bahçeden çıkar mısınız...
Hepsi buraya döküldü mü?
- Ben görevimi yaptım. - Hepsi bu mu?
- Evet, görevim sona erdi.
Nerede olduğunuzu unutmayın.
Tören sona erdi.
Çok teşekkürler.
Lütfen, bahçeyi sessizce terk edin.
Nerede olduğunuzu unutmayın.
Lütfen, gidin.
- Hey!
- Affedersin, tatlım.
- Yürüdüğün yere dikkat et.
- İşte, al. Özür dilerim.
Teşekkürler.
Hey, senin olsun!
- Çok hoş.
- Evet, çok hoş.
Nereden uyuşturucu
bulabilirim, biliyor musunuz?
Buluruz, tatlım.
Sen ne halt ediyorsun?
Sorun değil,
üstesinden gelebilirim.
Akşama kadar buradan
gitmeni istiyorum, anladın mı?
Bu akşam!
- Selam Stevie, nasıl gidiyor?
- İyidir, dostum.
Selam, Stevie.
Son dört gündür hangi
cehennemdeydin? Paris'te mi?
Annem öldü.
Annen mi öldü?
Pekâlâ. Geçerli bir sebep...
...git, üstünü değiştir.
Beş dakikaya kadar görüşürüz.
- Çürümüş kısımları aşağı taşıyın.
- Hallederiz.
"YERE İŞERKEN GÖRÜLENLER DERHAL İŞTEN ÇIKARTILACAKTIR."
London Heritage Evleri
Bir ara gördüm ama
sonra kayboldu.
Stevie'yi gördün mü, dostum?
Şu tarafa gitti.
Evet, bebeğim.
Şu tarafa gitmiş.
Seninle konuşmak istiyorum.
Konuşacak bir şey yok.
Affedersin, o ne demek?
Alo, seninle konuşmak
istiyorum!
Konuşacak bir şey yok.
Çok şey var.
Ben de insanım.
Biraz saygıyı hak ediyorum.
Bu ilişkinin yüzde ellisi
bana ait, unutma.
Tanrım! Hiç umurunda değil,
öyle değil mi?
Tamam, ne olmuş?
Biraz eroin çektim.
Kahrolası dünyanın sonu değil!
- Ne yaptığımı biliyorum.
- Ne yaptığından hiç haberin yok!
Bütün gün, az sonra parti
başlayacakmış gibi dolanıyorsun.
- Sen benim...
- Bana ne olduğunu söyleme!
Eniştem, esrarkeşlerin
avukatlığını yapardı.
Metadon programındaki bir çift
için ona yardım ediyordum.
Çabalıyorlardı.
Biz öyle sanıyorduk.
Oraya gittim, kanepeye oturdum.
Kandan ıpıslak
havluların arasına.
Kollarında sikilmedik damar kalmamıştı.
Uçlarından kan damlıyordu.
Hepsini görmüştüm.
Yardımıma ihtiyaçları yoktu.
Ama adam bana yalvardı.
Bize sırtını dönemezsin, dedi.
Onlara yardım ettim.
Ayak tabanlarından
enjeksiyon yaptım.
Damar bulabildiğim
tek yerleri orasıydı.
Korkunç!
Hayal edebiliyor musun?
Korkunç bir kâbus.
Ve asla iyileşmez.
Sen de bir keşsin.
Değilim, kahrolası, değilim!
Sen karar veremezsin.
Hiç seçeneğin yok.
Asla kendine engel
olamayacaksın! Asla!
Bir şey bilmiyorsun!
Hiçbir bok bilmiyorsun!
Şimdi oldu çünkü
benim gitmem gerekti.
Ya her şey çığırından çıkarsa?
Ya sıkılmaya başladığında?
Mobilyaları, para eden her şeyi
satmaya başlarsan ne olacak?
Siktir! Pislik herif!
Bilmiyorsun.. Siktir!
Beni tanımıyorsun.
Beni hiç tanımıyorsun!
Kahretsin, seni hiç incitmedim.
Asla!
Ne yaptıysam, seni mutlu
etmek için yaptım, Tanrı aşkına!
O boktan yüzünü
biraz gülümsetebilmek için.
Bazen insanlara
biraz güven duymalısın.
Şu çift var ya...
...ağabeyimle karısıydı.
Güzel görünüyor, değil mi?
- Güzel görünüyor.
- Siktirin!
Swag!
Hadi! Hadi!
Evet. Hadi! Hadi!
Arkada iş var mı gidip, bakayım.
Şuna bakın!
Aşk ısırığı!
Şuna bakar mısınız?
Evet! Aşk ısırığı!
Dövüştüm.
Dövüşmüş. Bu dövüş izi.
Aşk ısırığı bu, dostum.
Sevgilisiyle dövüşmüş.
Aşk ısırığı değil, değil mi?
- Hayır, işte böyle!
- Kahretsin!
Bu salon danslarını
bırakmalısın, Stevie.
Birinci seviyede misin,
ikincide mi?
Üçüncü seviyeye geçmişler.
Belki de yanlış iş seçtin.
Uygun ekipman bulmalısın.
Uygun onarım
yapabilmek için.
Yeni Monaco'yu tanıtıyorlar.
Hey, Monaco! Ez beni aşkım.
Bu eski işi, yeni Monaco'da
satabilirler.
Tanrı aşkına! Parmağını dışarı çek.
Zaten yeterince sorun yaşadık.
Biraz bu tarafa geçsen
nasıl olur?
Çünkü bu adam da burada
çalışacak.
Tamam. Dışarıda, Tanrı aşkına!
Bu boktan işin sorunu da bu.
Çok üst üste bindirme,
daha dünya kadar yer var.
25 santim.
Her birini dört parçaya kes.
Neden biraz daha yalıtım
malzemesi göndermiyorsunuz?
Hey, dostum orada neler oluyor?
O keskin bıçağı kullansan
daha iyi edersin.
Neler oluyor?
O aptal ne yapıyor?
- Başka rulo kalmamış.
- Başka rulo olmadığını biliyorum.
Bu senin sorumluluğundaydı.
Aşağıda yetkili kim?
Aşağıda sorumlu kim?
- Adamlar burada boş bekliyor.
Tamam, ben hallederim.
Olanlara inanamıyorum.
Şimdi sorun ne?
- Başka rulo kalmadı.
- Biz burada niye bağırıyoruz?
Elbette rulo kalmadı.
Rulolar nereye gitti?
Başka rulo getirilmedi.
Ne demek getirilmedi?
Demin lanet kamyonun gittiğini gördüm.
Geldiler ve gittiler.
Evrak yoksa rulo da yok.
Ne evrakı? Bütün evraklar
tamam, Tanrı aşkına!
Hey, bak! Kahrolası telefonunu
burada bırakmış.
Ne?
Telefonunu buraya bırakmış.
Kovaya at.
Önce bir annemi arayayım.
Bir dakika sürmez.
Uzun zamandır konuşmadım.
Alo?
Alo, anne?
Evet, Shamis. Oğlun Shem.
Hayır, hapiste değildim.
Sapasağlamım.
Bisikletine bin ve
git onu bul, Tanrı aşkına!
Siz serseriler yüzünden
işler sekteye uğruyor.
- Acele et.
- İnsanlar boşta bekliyor.
Köşeyi dön, adamı yakala.
- Dur bakalım! Burada ustabaşı benim.
- Biraz haddini bil.
- Çok önemli biriyim ben, anne.
Çok mutluyum. - Dinle!
- Hey Shem.  Shem, Shem, Shem, Shem.
- Hey, sen! Shem! Ne yapıyorsun?
Şehir içi bir aramaydı.
Şehir içi göt!
Ukalalardan hoşlanmam!
Mick! Bunun işi bitti.
Onu çatıdan indir.
Yapma ama!
Sadece eğleniyorduk.
Sen kendi kuyunu kazdın, dostum.
- Sana on sent vereyim.
- Kıçımın on senti!
İşten at şunu.
Hemen yap!
Telefonum!
Bunu neden yaptın?
Al şunu!
Hey! Shem!
Polis! Polis çağırın!
Çok iyiydi!
Bunu hak etti!
Daha sert vurmalıydı.
İşte, orada! Evet!
Shamis! Shamis!
Tamam, sakin olun!
Hey, dostum!
Polis şiddetine son!
Siktiğimin piçi!
Hey! Hey!
Bir işi yapmanın
farklı yolları vardır.
- Onlara gününü göstereceğiz.
- Evet. - Sen ve ben.
Evet.
- Saat kaç?
- Bu kadar, hazır mısın?
Des'e seslen.
Desi! Hey, Desi! Desi!
- Pislik herif!
- Desi, koca adam, hadi!
Sence nereye gitmiş olabilir?
Hadi, Fiaman, hafta sonu geldi.
Güzel kadınlar bekliyor.
Cumartesi gecesi!
Hey! Fiaman!
Fiaman!
Siktir!
Şunlar Desi'nin
broşürleri değil mi?
Hey Desi!
Çatıdan bir şey sarkıyor.
Steve! Mo!
Desi!
Steve!
Kahretsin!
Desi!
Steve!
Mo!
Desi! Siktir! Mo!
Steve!
Mo!
- Elimi tut!
- Yapamam!
- Hayır, dayan!
- Mo!
Kahretsin, Steve,
lütfen tut beni.
Steve! Mo!
- Hadi!
- Mo!
- Çek onu! - Yapamıyorum.
- Çek, çek, çek!
Kayıyorum! Hadi!
Hayır, hayır!
Lanet olsun!
Hey!
Çabuk!
Ambulans! Hemen!
Dokunmayın! Dokunmayın!
Tamam, kanamayı durduralım.
Onu örtecek bir şey getirin.
Battaniye.
Bunu bizim üstümüze
yıkmazlarsa bir şey bilmiyorum.
Tanrım, ilk yardım çantası getirin.
Ambulans çağırın. Battaniye!
Kahretsin!
Dayan, Des.
Ne var? Ne oldu?
Ne oldu?
Kontrol et, Ish.
Hâlâ yaşıyor.
Nefes alıyor.
Üzerini örtün.
Dur bir dakika.
- Ne olduğunu gören oldu mu?
- Başına dokunma, dostum.
Ne olduğunu gören oldu mu?
Düştü, dostum.
Yoldan çekilin, lütfen.
Neden gidip kahve almıyorsunuz?
Evet.
Tamam öyleyse. Teşekkürler.
Affedersiniz, birlikte geldiğim
çocuk ne durumda acaba?
Tam adınızı öğrenebilir miyim?
Benim adım niçin gerekiyor?
Ailesinden misiniz?
Hayır, aileden değilim.
Hastanın tam adı ne peki?
- Desmond Hinds.
Burada başka bir isim yazılı.
Evet?
Leroy Winston.
İsmi bu mu?
- Evet, doğru. Evet.
- Peki.
- Gerçek adı ne o zaman?
- Desmond Hinds Winston Leroy.
Desmond Hinds Winston Leroy.
Biz kısaca Desmond Hinds diyoruz.
Peki.
Sizin adınız da gerekiyor.
Mahsuru yoksa.
Adınızı tekrar alabilir miyim?
Hazır mısın, dostum?
Evet.
Anahtarı aldın mı peki?
Lanet anahtar yanımda.
Oldukça sessiz görünüyor.
Evet.
Sence yeteri kadar var mı?
Bu dolu.
Evet. İyi, iyi.
Bunu kullanacağız.
Hallettin mi?
İşte oldu.
Bana bırak.
Brownie.
Kahretsin!
Sorun değil. Bana bırak.
Hadi! Buraya gel.
Seni küçük köpecik!
Hadi şimdi git!
Git, yürü!
Ona bir şey olmaz, değil mi?
- Hadi. Onu merak etme.
- Köpeği burada bırakamayız.
Merak etme.
Endişelenecek bir şey yok.
Stay! Brownie! Heel!
Aptal köpek!
Brownie!
Aman Tanrım!
Defol!
İtfaiyeyi ara.
Saldırıya uğradım.
Polis istemiyorum.
Manyak köpek bana saldırdı!
Defol!