Hemen dur!
Bana onun nerede
olduğunu söyle.
Sen ve kardeşlerin, size ait olmayan
bir şeyi elinizde bulunduruyorsunuz.
Neden bahsettiğini
bilmiyorum.
Bu uğruna öleceğin
kadar değerli bir sır mı?
- Lütfen.
- İstediğin gibi olsun.
Bekle!
Tanrım, beni affet.
Saint-Sulpice Kilisesi'nde...
...saklı olduğu yer Gül Çizgisi.
Gül'ün altında.
Teşekkür ederim.
Semboller, geçmişi anlamamızda
bize yardımcı olabilecek bir dildir.
Söylenegeldiği gibi, bir fotoğraf
binlerce kelimeyi dile getirir,...
...fakat hangi kelimeleri?
Bu sembolü, benim için yorumlayın, lütfen.
Aklınıza getirdiği ilk şey neyse.
- Nefret, ırkçılık!
- Ku Klux Klan.
Evet, evet. İlginç şekilde. Ama İspanya'dakiler
sizinle aynı fikri paylaşmayacaklar.
Orada, bunlar Rahiplerin
kullandığı cüppelerdir.
Şimdi bu sembol.
Söyleyecek biri var mı?
Kötülük.
İngilizce, lütfen.
Şeytanın direni.
Zavallı, zavallı Poseidon.
Onun üç çatallı mızrağı bu. Eski zamanlardaki
milyonlarcasına göre gücün bir sembolü.
Şimdi de bu sembol.
- Bakire Meryem ve çocuğu.
- Din ve Hıristiyanlık.
Hayır, bu Hıristiyanlıktan çok
daha önceki yüzyıllara ait olan...
...tanrı Horus ile onun
annesi Isis'tir.
Geçmişimizi anlamak, şimdiki
zamanı anlama...
...kabiliyetimizi aktif
olarak belirler.
O halde, gerçeği inançtan
nasıl ayırırız?
Kendi tarihlerimizi nasıl yazarız,
kişisel olarak veya kültürel olarak,...
...ve bunlara bağlı olarak
kendimizi nasıl tanımlarız?
Bozulmamış gerçeği bulmak için,
tarihsel bozulmanın yıllarına,...
...yüzyıllarına nasıl
nüfuz edebiliriz?
Bu gece, üzerinde duracağımız
konu bu olacak.
"Altın Oran" hususunda anlattıklarının tümünün
birazcık olasılık dışı olduğunu düşünüyorum.
Ben öyle düşünmüyorum.
"Altın Oran" doğadaki her yerde mevcut.
Elbette, bunu yapabilirim.
Oğlum Harvard'da
sizin öğrencilerinizden biri.
- Michael Culp? Size tapıyor.
- Oh, evet.
Sizin şimdiye kadar tanıdığı en iyi
öğretmen olduğunuzu söylüyor.
Bayan Culp, Michael'a zaten bir
A- verdiğimi zannediyorum.
Söylemişti.
Teşekkür ederim.
Bay Langdon?
Merhaba.
Merhaba, profesör.
Ben DCPJ'den Teğmen Collet.
Bir tür Fransız F.B.I'ı.
Şu fotoğrafa bir göz
atabilir misiniz, lütfen?
Polis şefim, Yüzbaşı Fache,
sizin uzmanlığınız...
...ve vücuttaki işaretler
göz önünde alınınca,...
...bize yardım edebileceğinizi
ümit etmişti.
Acaba bana biraz izin
verebilir misiniz?
Onunla bir şeyler içmeyi
planlıyordum.
Evet, biliyoruz.
İsminizi onun günlük
programında bulduk.
Ortalıklarda hiç görünmedi.
Bir saati aşkın bir zaman onu bekledim.
Neden biri ona böyle
bir şey yapsın?
Yanlış anladınız, profesör.
O vuruldu, evet.
Ama fotoğrafta
gördüklerinizi...
...Bay Sauniére kendisi yaptı.
Öğretmenim, dördü de öldü.
Seneşöler ve
Büyük Üstadın kendisi.
O halde sanırım
yerini buldun.
Hepsi tarafından doğrulandı.
Birbirlerinden bağımsız olarak.
Tarikatın sır saklama konusundaki
tutumunun sorun çıkaracağından korkuyordum.
Ölümün soğuk yüzü
güçlü bir ikna aracıdır.
O burada.
Paris'te, Öğretmenim.
Saint-Sulpice'deki
Gülün altında gizli.
Gidip alacaksın, Silas.
Bedenimi cezalandırıyorum.
Yüzbaşı Fache sizi bekliyor.
Tamam.
- Bay Langdon.
- Evet.
Ben Yüzbaşı Bezu Fache.
Piramidimizi beğendiniz mi?
Olağanüstü.
Paris'in yüzünde bir yara izi.
Beni takip edin, lütfen.
Şu iki piramit çifti.
Eşsizdir.
İkisi birbirinin geometrik yansıması.
Etkileyici.
Bu akşam burada bulunarak size ne kadar
yardımım dokunacağından emin değilim.
Müze Müdürü'nü ne kadar
iyi tanırdınız?
Pek iyi değil.
Sadece bir kez görüştük.
Birlikte bir panel...
...gerçekleştirmeyi tasarlıyorduk.
Komik bir şey mi var?
Pek çok konuda hemfikir değildik.
Açıkçası, benimle temas
kurduğu zaman şaşırmıştım.
Merdivenleri kullanabilir miyiz acaba?
O halde, bu geceki buluşmayı
Sauniére istedi.
Evet.
Nasıl?
Telefonla mı aradı?
E- mail.
Paris'te olduğumu işitmiş.
Görüşmemiz gereken
bir şey vardı.
Ne?
Sıkıntılı görünüyorsunuz.
- Bunların hepsi gerçek mi?
- Elbette değil.
O halde güvenlik prosedürleri
hakkında bir şeyler biliyorsunuz.
Pekala, bir müzedeki bu seviyede bir video izleme
sisteminin korkunç bir maliyeti olduğunu biliyorum.
Şu an pek çok kişi türlü tehditlere karşı
bu tip güvenlik önlemlerine bel bağlıyor.
Evet, suçlulardan uzak durma
konusunu büsbütün unutun.
Artık günümüzde biz onları
aramızda barındırıyoruz.
Büyük Galeri.
Burası cesedin bulunduğu yer.
Nerden biliyorsunuz bunu?
Fotoğraftaki parke döşemeden tanıdım.
Şüpheye yer bırakmayacak kadar açık.
Yüce Tanrım.
Münakaşa noktalarının üzerinden
tekrar geçelim, Piskopos Hazretleri.
Bir çokları Opus Dei'yi "beyin yıkama
mezhebi" olarak isimlendiriyor.
Bazıları ise tutucu bir gizli
Hıristiyan örgütü olarak.
- Biz mütevazi bir Katolik mezhebiyiz.
- Mütevazi mi?
Manhattan'da 47 milyon Dolarlık
yepyeni bir merkez binasıyla.
Cemaatimizin mensupları cömerttir,
Bunun için özür dilememiz mi gerek?
Belki de savunma yaklaşımı biraz daha
azaltılmalı, Piskopos Hazretleri.
Basın bizim üzerimize oldukça
sert bir şekilde geliyor.
Bizler "Kafeterya Katolikleri" değiliz.
Bizler takip ettiğimiz kuralları
cımbızla seçemeyiz.
Dinsel öğretiye tâbi oluruz.
Titizlikle.
Dinsel öğreti, illa da, bekâret yeminini,
zekâtı, günahlara kefaret olarak...
...kendini kırbaçlamayı ve yapağıdan
yapılmış giysi giymeyi mi içeriyor?
Takipçilerimizin bir çoğu evlidir.
Bir çoğu da çoluk çocuk sahibidir.
Yalnızca küçük bir bölüm
ikamet ettiğimiz yerlerin....
...manastırlarında münzevi
bir hayatı tercih etmektedir.
Ama hepimiz dünyanın dört bir yanında
Tanrı'ya hizmet noktasında bir bütünüz.
Kuşkusuz birinin hayatına yön vermek
hususunda bu takdire şayan bir tutum.
Neden bazı medya organları, Opus Dei'yi
"Tanrı'nın Yeraltı Örgütü" olarak nitelendiriyor?
Besbelli ki, insanların bazıları
anlamadıkları şeyden korkuyorlar.
Ve çünkü mücadele bir
sona doğru yaklaşıyor.
- Piskopos, mesaj üzerinde durmamız gerek.
- Bu kadarı yeterli, Michael, teşekkür ederim.
Aringarosa.
Silas başardı.
Rivayet gerçek.
O Gül'ün altında saklı.
Anlaşmamızın üstüme düşen
kısmı neredeyse tamamlandı.
Bir saat içerisinde Konsülle
bir araya geleceğim.
Paran bu gece hazır olacak,
Öğretmen.
Vitruvius Adamı.
Leonardo Da Vinci'nin
en ünlü çizimlerinden biridir.
Peki derisine kazıdığı yıldız?
Beş köşeli bir yıldız.
Anlamı ne?
Pentagram oldukça eski
bir semboldür.
Semboller farklı zaman ve mekânlarda,
farklı anlamlar içerirler.
Bu sembol, profesör.
Bu zaman ve bu mekânda.
Beş köşeli yıldız bir
pagan inanışı sembolüdür.
Şeytana tapma.
Hayır. Hayır, hayır, hayır.
Beş köşeli yıldız ondan daha önce.
Bu Venüs'ü simgeleyen
bir semboldür.
Bütün varlıklarda bulunan
dişil tarafı temsil eder.
Din tarihçileri tarafından "Tanrıça Kutsiyeti"
olarak adlandırılan bir kavram.
Bana Sauniére'in yeryüzünde
yaptığı son işin göğsüne...
...bir tanrıça sembolü kazımak
olduğunu mu söylüyorsunuz? Neden?
Yüzbaşı Fache, açıkçası bunun
nedenini size ben söyleyemem.
Onun bu sembolün anlamını, herkes kadar
iyi bildiğini söyleyebilirim size...
...ve bu sembol şeytana tapmakla
ilgili hiçbir şey içermiyor.
- Öyle mi?
- Evet.
O zaman...
...bundan nasıl bir anlam
çıkarıyorsunuz?
" 13-3-2-21-1-1-8-5 "
" O, DRACONIAN DEVIL "
" OH, LAME SAINT "
Bu bir deyim. Bence bunun
hiçbir anlamı yok.
Böyle bir mesaj vermek için çok kısıtlı
zamanınız olsaydı, siz ne yapardınız?
Evet, sanırım kâtilimi
tanımlamaya çalışırdım.
Kesinlikle.
O halde, profesör--
Ajan Neveu.
Lütfen, böldüğüm için bağışlayın.
Şimdi hiç sırası değil.
Merkezde suç mahallinin
resimlerini aldım...
...ve şifreyi çözdüm.
Bu bir Fibonaci serisi.
Seuniér'nin yere yazmış
olduğu şifre Fibonaci serisi.
Merkezden beni açıklamam
için göderdiler, Yüzbaşı.
Bu Fibonaci serisi.
Sayıların yerleri değişmiş.
Ama daha önce Profesör Langdon
için acil bir mesajım var.
Uygun mu?
Affedersiniz?
Ben Sophie Neveu,
Fransız Polisi, Kriptoloji Bölümü.
Elçiliğiniz Bölümümü aradı.
Özür dilerim, beyefendi, bunun bir ölüm
kalım meselesi olduğunu söylediler.
Elçiliğinizin mesaj servisinin
numarası işte burada.
Tamam, teşekkür ederim.
Merhaba, Sophie Neveu'nün
evini aradınız.
Bayan Neveu? Bu--
Hayır.
O doğru numara.
Mesajlarınıza erişmek için bir
erişim kodu girmeniz gerek.
Ama benim çevirdiğim--
Üç basamaklı bir kod.
Size verdiğim kağıdın üzerinde.
Profesör Langdon, bu mesaja
tepki vermeyin.
Direktiflerime harfiyen uymalısınız
ve hepsinden daha önce...
...Yüzbaşı Fache'a
hiçbir şey belli etmeyin.
Ciddi bir tehlike içerisindesiniz.
Saint-Sulpice Kilisesi.
İyi akşamlar, Rahibe.
Bu gece birine kilisemizi
gezdirmek için size ihtiyacım var.
Elbette, Peder.
Ama böyle geç bir vakitte mi?
Yarın olamaz mıydı?
Bu Opus Dei'den önemli bir
Piskoposun ricası.
Memnuniyetle.
Bir kaza olmuş.
Bir arkadaş.
Ülkeme dönmek için sabah
uçağa binmek zorundayım.
Anlıyorum.
Kullanabileceğim bir lavabo var mı?
Sadece yüzümü yıkamak istiyorum.
Evet.
Neveu bunun anlamsız
olduğunu söyledi.
Matematiksel bir şakaymış.
Anlamsız mı bu?
Geri geldiğim zaman
tekrar göz atacağım.
Üzgünüm.
Elbette.
Sauniére'den bir mesaj aldınız mı?
Siz neden bahsediyorsunuz?
Çılgın ihtiyar.
Siz herhalde beni başka biriyle
karıştırdınız.
Benden buraya gelmem ve konuyla
ilgili görüş bildirmem istendi.
Hayır, siz gizli bir şekilde
gözetim altında tutuluyorsunuz.
Evet, ve--
Ne?
Şüpheliyi suç mahalline getir
ve kendini ele vermesini bekle.
Şüpheli mi?
Ceketinizin cebini kontrol edin.
Sadece bakın!
GPS takip noktacığı.
Dünya üzerindeki herhangi bir yerde, 60 cm
yanılma payıyla tam bulunduğu yeri gösterir.
Sizi alan ajan ceketinizin
cebine gizlice bırakmış...
...kaçma teşebbüsünde
bulunursanız diye.
Size küçük bir tasma taktık, profesör.
Neden kaçmaya çalışayım?
Ben hiç bir şey yapmadım.
O halde siz gelmeden önce
Fache'ın silip temizlediği,...
...yazının dördüncü satırı hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Sizi buraya itiraf etmeye zorlamak
için getirdi, Profesör Langdon.
Hâlâ orada mı?
Ne yapıyor?
Fache, başka bir şüpheli
aramadı bile, tamam mı?
Sizin suçlu olduğunuzdan emin.
Sauniére sizinle ne zaman
temasa geçti?
- Bugün mü?
- Evet, evet.
Ne zaman?
Üçte. Üç civarında.
Üç.
Galerinin alarmı saat 8'de
çalmaya başladı. Siz--
- Ben bir konferans veriyordum.
- 9'da.
Saat 8:30'a kadar gözlerden uzak bir şekilde
otel odanızda bulunuyordunuz, öyle değil mi?
Biz Fache'a "Boğa" deriz.
Bir kere başladı mı, durmaz.
Seni tutuklayabilir ve delilleri bir araya
getirirken aylarca seni içeride tutabilir.
Ve o zamana kadar bana neyi anlatman için
Sauniére'in seni istediğinin bir önemi kalmayacak.
Durun artık!
Sadece durun!
Kimsiniz siz?
Siz neden bahsediyorsunuz?
Ne anlatmaya çalışıyorsunuz?
Belki de onu kimin öldürdüğünü.
Fibonaci serisi.
Bunu Saunière'nin
yazdığına inanıyorum...
...onun soruşturması, ancak bu şekilde
kriptografçıları içerebilecekti.
Bu tamamen bir sapma, değil mi?
Hayır.
Ve harfler.
"P.S."
P.S., kısaltma.
"Prenses Sophie. "
Aptalca, biliyorum.
Ama onunla beraber yaşadığım zaman,
yalnızca küçük bir kızdım.
Jacques Sauniére
benim büyükbabamdı.
Görünüşe göre ölmeden önceki son
arzusu bizi bir araya getirmekmiş.
Eğer nedenini bulmama
yardım ederseniz...
...sizi elçiliğinize götürürüm,
orada sizi tutuklayamayız.
Fache buradan dışarıya çıkmama
asla izin vermeyecek, öyle değil mi?
Hayır.
Eğer buradan çıkmak istiyorsak,
başka bir çıkış yolu bulmalıyız.
Tam olarak ne öneriyorsunuz?
Sauniére onun kitabını okumuş.
"Kan İzi. "
Özür dilerim, Yüzbaşı.
Kripto Bölümü aradı.
Kodu tanımlamışlar.
Neveu bunu bize
söylemişti zaten.
İşe bu şekilde burnunu soktuğu için,
onu hemen bu işten aldırtmam gerek.
Evet.
Ama Neveu'yü onlar göndermemiş.
Ne?
Yüzbaşı, şuna bakın.
Aşağı atladı!
Kahretsin.
Tekrar harekete geçti.
Ve oldukça hızlı.
Bir arabaya binmiş olmalı.
Carrousel Köprüsü üzerinde
güneye gidiyor.
Piç kurusu!
Şu polis bütün alt katı
kontrol edecek.
Yalnızca bir dakika kalacağım.
Elbette.
Hatırladığımdan daha yaşlı.
Çok uzun zamandır onu
ne gördüm ne de konuştum.
Bugün ofisime telefon etti.
Birkaç kez.
Bir ölüm kalım meselesi
olduğunu söyledi.
Benimle tekrar temas kurmak için
bunun yeni bir oyun olduğunu sandım.
Öyle görünüyor ki, benimle
konuşmayı başaramayınca...
...size ulaşmış.
Böylesine acil bir şekilde
söylemesi gereken her neyse...
...ikimizi de zamanında ulaşamadı.
- Bekleyin bir dakika.
- Profesör?
Hadi canım.
Bu kadar basit olamaz.
Bu yanlış? Evet.
Görüyor musun? Bu yanlış.
Fibonaci sayıları sadece sırasıyla
yazıldıklarında bir anlam ifade ederler.
Halbuki bunlar karıştırılmışlar.
Eğer bir şey anlatmaya çalışıyor idiyse,
belki de bunu kodlayarak yaptı.
Şunu tutabilir misin, lütfen?
Bu ifadenin anlamı yok.
Tabii bu harflerin de karıştırıldığını
varsaymadığımız sürece.
Bir Anagram.
Güçlü bir görsel belleğe mi
sahipsiniz?
Tam olarak değil. Ama gördüğüm
her şeyi oldukça iyi hatırlayabilirim.
Anagrammış.
" O, DRACONIAN DEVIL. OH, LAME SAINT "
" LEONARDO DA VINCI " ve...
..." THE MONA LISA "yı
ifade ediyor.
Profesör, Mona Lisa
hemen şu tarafta.
Şuna bakın.
Bunu pencereden atmış olmalı.
Kamyonun üstüne atmak akıllıca.
Ne, şimdi de onu takdir mi ediyorsun?
Aptallık ettik.
Müzede kimi bıraktık?
Ledoux mu?
Hemen telsizle ulaş ona!
Onun gülüşü gitgide azalan bir
uzamsal frekansa sahiptir.
Ufuk çizgisi sol tarafta, sağ taraftakinden
epeyce daha kısadır.
Neden öyle?
Dikkat edersen, o sol taraftan, sağda
olduğundan daha geniş görünüyor.
Tarihsel olarak, sol taraf dişiyi,
sağ taraf ise erkeği simgelemektedir.
Kadınsılığın Kutsiyeti.
Neden böyle söyledin?
Buraya ilk geldiğimiz zaman,
Saunière böyle söylemişti.
Şurada bir şey var.
Kan.
Hey.
"SO DARK THE CON OF MEAN"
(KARA RİYA AKLI BİLSEK)
Hayır.
Asıl anlamı bu değil.
Başka bir anagram mı?
Onu çözebilir misiniz?
Profesör, acele edin!
Acele edin!
Ay. Vaaz. Tılsımlar.
Şeytanlar. Kehanetler. Şifreler.
Keşişler.  Rütbeler. Kayalıklar.
KAYALIKLAR BAKİRESİ
(MADONNA OF THE ROCKS)
Da Vinci.
Dikkatli ol.
Yavaş.
Bu olamaz.
"Fleur de lis - Zambak Çiçeği"
Olduğunuz yerde kalın!
Tablodan uzaklaşın ve...
...onu yere bırakın.
Hayır.
Sen silahını yere bırakıyorsun.
Hemen!
Aksi takdirde tabloyu
tanınmaz hale getireceğim.
Acele et!
Silahını bana doğru gönder.
Dikkatli ol.
Gerçekten de bu tabloyu
hiçbir zaman sevmedim.
Koş.
Bu Sauniére'nindi.
Daha küçük bir kızken onu bir kez
bulduğumu hatırlıyorum.
Bir gün onu bana
vereceğine söz vermişti.
Bu sözleri daha önce
hiç işittin mi, Sophie?
"Kara Riya Aklı Bilsek"?
Hayır.
Ya siz?
Çocukluk yıllarında, esrarengiz
toplantıların farkına vardın mı hiç?
Doğal olarak ayini çağrıştıran
herhangi bir şey?
Büyükbabanın gizli tutmayı
isteyeceği türden toplantılar?
Hiç Sion Tarikatı olarak nitelenen
bir şeyin bahsi geçmiş miydi?
Neyin?
Bu şeyleri neden soruyorsun?
Sion Tarikatı bir efsanedir.
Liderleri arasında Isaac Newton,  Da vinci gibi
kişilerin bulunduğu, yeryüzünün en eski ve...
...en gizli topluluklarından biridir.
Zambak Çiçeği onların armasıdır.
Sözde "Kara Riyakarlık" olarak
dışa vurdukları bir sırrın...
...muhafızlığını yaparlar.
İyi ama, hangi sırrın?
Sion Tarikatı, yeryüzünde Tanrı'nın
gücünün kaynağını korur.
Bununla kendi başıma
başa çıkamam.
Zaten başım yeterince belada.
Burası benim elçiliğim.
Lütfen.
Buradan kaçsak bile--
Tamam.
Hayır, hayır, hayır. Başaramayacaksın.
Başaramayacaksın!
Tamam, yani--
Bu arabayı daha fazla
kullanamayız.
Fache, mükemmel bir günde bile
atlatılmış olmaktan hoşlanmaz.
Ortalıklarda görünmememiz gerek.
Yüce İsa, bana güç ver.
Sen bir hayaletsin.
Tanrı'nın evinde hırsızlık ha!
Sen bir meleksin.
Yüce İsa, bana güç ver.
Nüfuzlu dostlarınız var.
Piskopos Aringarosa bana
karşı hep nazik olmuştur.
Saint-Sulpice'de dua etme
fırsatını kaçıramazdım.
Sabaha kadar bekleyememeniz
ne kadar yazık.
Işık yeterli seviyede değil.
Rahibe, bana "Gül Çizgisi"nden
bahseder misiniz, lütfen.
Gül Çizgisi, kuzeyden güney kutbuna
doğru uzanan herhangi bir çizgidir.
Paris sokaklarında yerleşik bulunan,
135 pirinç marka...
...tam da bu kilisenin
içinden geçen...
...dünyanın başlangıç
meridyenini gösterir.
Gül'ün altında saklı.
Affedersiniz?
Rahibe.
Sizi meşgul etmek istemiyorum.
Kiliseyi kendim gezeceğim.
Israr ediyorum.
Tanrı'nın merhameti
sizinle olsun.
Sizinle de.
Smart marka, gri otomobil.
Siyah tavan.
Tren istasyonundaki
Denain Bulvarı'nın köşesi.
Kaçmalarına nasıl
izin verebilirsin?
Lanet olası tabloya ateş edilse ne olur?
Budala!
Onun purosunu avuçlarının
arasında söndürmen gerek!
Defol buradan!
Neveu'nün arabasını tren istasyonunda
terk edilmiş olarak buldular.
Ve Langdon'ın kredi kartıyla
ödenmiş Brüksel'e iki bilet.
Bir aldatmaca, eminim.
Yine de, istasyona
bir adam gönderin.
Bütün taksi şoförlerini sorgulayın. Ben de
bunu uluslararası hatta yerleştireceğim.
İnterpol mü? Onun suçlu
olduğundan emin değiliz.
Onun suçlu olduğunu biliyorum.
Bir kuşkudan daha öte bir şekilde.
Robert Langdon suçlu.
Burası Boulogne Korusu mu?
Parkta birkaç dakikalığına
güvende olabileceğiz.
Polisleriniz bu parkta
devriye gezmez.
Sen burada kal.
Ben polisim.
Ne istiyorsun?
Malın hepsine 50 Euro veriyorum.
Git ve kendine yiyecek
bir şeyler al.
Bunun senin için tehlikeli
olabileceği aklına gelmedi mi?
Hayır. Artık düşünmek için
bir yerimiz var.
Herhangi bir fikriniz
var mı, profesör?
Bana elinde tuttuğun 51. caddeden
bir UFO parçasıyla da gelebilirdin.
"Sonraki adım ne?"
Onunla, hep böyleydi:
"Sophie, sonraki adım ne?"
Bilmeceler.
Şifreler.
Bir define avı gibi.
Onun katilini bulmak gibi.
Belki de Sion Tarikatı ile
ilgili bir şey var.
Umarım öyle değildir.
Her bir tarikat hikayesi kan dökülerek
sona erer. Kilise tarafından katledilirler.
Her şey bin yılı aşkın bir zaman
önce bir Fransız kralının,...
...kutsal şehir Kudüs'ü
fethetmesiyle başladı.
Tarihteki en büyük ve
en kapsamlı bu Haçlı Seferi...
...aslında, gizli bir kardeşlik olan
Sion Tarikatı ile...
...Tarikatın askeri
kolu olan...
...Tapınak Şövalyeleri tarafından
organize edilmişti.
Ama Tapınakçılar, Kutsal Toprakların
korunması için oluşturulmuştu.
Efsaneye göre, bu, gerçek amaçlarını
gizlemek için kullanılan bir örtüydü.
Farz edelim ki, istilanın amacı, İsa'nın
yaşadığı zamandan beri kayıp olan...
...kutsal bir emaneti bulmaktı.
Sahip olmak için Kilise'nin cinayet
işleyebileceği söylenen kutsal bir emanet.
Onlar bu gömülü
hazineyi buldular mı?
Buna şu açıdan bak:...
...Bir gün Tapınakçılar aramayı
tamamen durdurdular.
Kutsal Topraklardan ayrıldılar ve
doğruca Roma'ya doğru yola çıktılar.
Onlara Papalık tarafından
şantaj yapılıp yapılmadığını...
...veya Kilise'nin sessiz kalmaları için, onlara
rüşvet verip vermediğini hiç kimse bilmiyor.
Ama, Papalık'ın Tapınakçıları
yani Tapınak Şövalyeleri'ni,...
...sınırsız bir güç olarak
tanımladığı bir gerçek.
1300'ler boyunca, Tapınakçılar
çok büyük bir güç haline geldiler.
Bir o kadar da
korkutucu bir güç.
Bu yüzden Vatikan,
Avrupa'nın her tarafında...
...eş zamanlı olarak açılan
gizli emirler yayımladı.
Papa, Tapınak Şövalyelerini
"Şeytana Tapıcılar" olarak ilan etti...
...ve Tanrı'nın, kendisini bu sapkınları yeryüzünden
temizlemekle görevlendirdiğini söyledi.
Plan çok başarılı bir şekilde işledi.
Tapınakçıların neredeyse
tamamı yok edilmişti.
Tarih Ekim'in 13'üydü,
13 Ekim 1307, Cuma günü.
13. Cuma.
Papa, Tarikatın hazinesine
el koymak için, askerler gönderdi,...
...ama hiçbir şey bulamadılar.
Kurtulmayı başaran birkaç
Tapınak Şövalyesi ortadan yok olmuştu...
...ve böylece onların kutsal emanetini
arayış serüveni yeniden başladı.
Hangi kutsal emanet? Ben onunla
ilgili asla hiçbir şey işitmedim.
Evet, işittin.
Neredeyse dünya üzerindeki
herkesin işittiği gibi.
Sadece sen onu "Kutsal Kâse"
olarak biliyorsun.
Lütfen, Sauniére Kutsal Kâse'nin
yerini bildiğini mi sanıyordu?
Belki bundan daha fazlası.
Bu haç ve çiçek,
bu çok eski olmalı. Ama bak.
Ama şurada alttaki bu metal çok daha yeni
ve üzerinde modern bir kimlik tanımlaması var.
"Haxo 24."
Ve şu benekler. Bu benekler
bir lazer tarafından okunur.
Bu bir süsten daha fazla bir şey.
Bu büyükbabanın sana bıraktığı bir anahtar.
Bize bıraktığı, profesör.
Ve şu Haxo 24,
O bir kimlik tanımlaması değil.
O bir sokak adresi.
Ben Jacques Sauniére.
Lütfen, sinyal sesinden
sonra mesajınızı bırakın.
Lütfen Bay Sauniére,
telefonu açın.
Ben Sandrine Bieil.
Listedeki herkesi aradım.
Diğer muhafızların ölmüş
olmasından endişe ediyorum.
Kararlaştırılan yalan söylendi.
Yerdeki panel kırıldı.
Lütfen, Beyefendi, açın telefonu.
Size yalvarıyorum.
Job 38, ayet 11.
Bunu biliyor musunuz, Rahibe?
Job 38:11.
"Buraya kadar geleceksin,...
...ama daha öteye değil."
"Ama daha öteye değil."
Benimle alay mı ediyorsun?
Kilit Taşı nerede?
Bilmiyorum.
Hayır.
Sen bir Kilise Rahibesisin...
...buna rağmen onlara hizmet ediyorsun:
Tarikat'a.
İsa'nın yalnızca bir gerçek mesajı vardı.
Bu--
Gelin, ey Tanrı'nın azizleri.
Acele edin, Efendimizin melekleri.
Onun ruhunu almak için.
Ve çıkarın onu,
Gücü Her Şeye Yeten'in huzuruna.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.
Hoş geldiniz, Piskopos.
İsa sizinle olsun.
Sizinle de.
Çok uzun zaman oldu, Manuel.
Basın toplantını gördüm.
Tam papaza yakışır gibi.
Akbabalar.
Ama bu günlerde İtalya'ya uçmak için
iyi bir gözbağına ihtiyacın var.
Roma'da işler nasıl gidiyor?
Onun keyfine hizmet ediyoruz.
Gün bugün.
Ama daha birçok yarın var.
Vatikan şarap stokları.
1976.
Yetmiş-altı, bir kurtuluş yılı.
Nasıl da münasip.
Bundan hoşlanacağını düşündüm.
Diğerlerini getireceğim.
Hoş geldiniz, Piskopos.
Yüce Konsey toplanmıştır.
Sözlerimiz asla bu duvarların
ötesine geçmeyecek.
Mesele nedir, söz sizin?
Bildiğiniz gibi fonlar için
bir ricam vardı--
Evet, 20 milyon Euro değerinde,
izi sürülemez, hamiline tahvil.
Küçük bir kasadan birazcık daha fazlası.
Açıklama yapmayacak mısınız, piskopos?
Yapmaya çalıştığımız iş çok karmaşık.
Özgürlüğün yüksek bir bedeli vardır.
Ve, elbette, bizi
siz kurtaracaksınız.
Ne kadar şanslıyız.
Ben sadece bütün insanlara imanlarının
tazelenmesi için bir yol sunuyorum.
Ne kadar alçakgönüllüce.
Kurtarıcımız, Piskopos Aringarosa.
İsteğinizi yerine getirmek
için bizi bir araya getiren...
...bu görev ne zaman
başlayacaktı?
- Aslında, bu gece.
- Ne?
- Başladı.
- Onayımız alınmadı.
Siz ne cüretle haddinizi aşmaya--
Ben haddimi aşmıyorum,
İş yapıyorum!
Vatikan'ın bizi desteklemekte
gösterdiği isteksizlik...
...hem korkaklık hem de Tanrı'ya
karşı bir saygısızlıktır.
Kan akmaya başlıyor, çünkü gerçek Hıristiyan
değerleri yerle bir ediliyor. Bu kadarı yeter!
Bu Konsey gerçek amacını unutmuş.
Bu gece...
...Kâse yok edilmiş olacak.
Tarikatın kalan birkaç üyesi
susturulmuş olacak.
Kendini yalnızca "Öğretmen" olarak
adlandıran bir adamla temasa geçtim.
O, bu konsey hakkında
pek çok şey biliyor.
Aynı zamanda,
Tarikat hakkında da.
İki fahişe Langdon ve
Neveu'yü tanımladı...
...Boulogne Korusu'nda
bir taksiye binerlerken.
Uzmanlığınız nedeniyle mi?
- Affedersin, ne dedin?
- Tarikat hakkında yani.
Sence, Sauniére seni bu nedenden
ötürü mü arayıp buldu?
Bildiklerimden çok daha fazlasını bilen
bir düzine bilim adamı sayabilirim.
Aslında, benden çok da fazla
hoşlandığını sanmıyorum.
Bir keresinde beni küçük düşüren bir şaka yapmıştı.
Ardından da büyük bir kahkaha patlattı.
Neydi o?
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Kapı sağ tarafta, buyurun.
Bu gerçek bir gösteriydi.
O değersiz aşağılığın benimle politik oyunlar
oynamak için daha çok şey öğrenmesi gerek.
Bunu senin önünde yaptığımın
farkındayım, eski dostum.
En doğrusu olduğunu
düşündüğüm şeyi yaptım.
O halde...
...şimdi ne olacak?
Şimdi, Öğretmen'in bizi
aramasını bekleyeceğiz.
İyi akşamlar,  ben André Vernet,
gece vardiyası müdürüyüm.
Bu müessesemize yapmış
olduğunuz ilk ziyaret mi?
Evet.
Anlıyorum.
Anahtarlar sık sık el değiştirir
ve ilk kez kullananlar...
...bazen protokolü
karıştırırlar.
Anahtarlar esasen numaralandırılmış
İsviçre hesaplarıdır.
Çoğu kez nesilden nesile
vasiyet olarak bırakılır.
Bu size mi ait, Hanımefendi?
Kiralanan en kısa süreli
Emanet-Sandığı-Kutusu 50 yıllıktır.
Peki, en uzun hesap süreniz ne kadar?
Oldukça uzun.
Teknoloji değiştikçe,
anahtarlar güncellenir.
Ama hesaplarımızın tarihi bankanın
başlangıcına kadar eskiye gider.
Öncelikle, bilgisayar
şifrenizi onaylar,...
...hesap numaranızı girin
ve kutunuz size getirilsin.
Oda sizin, dilediğiniz kadar
kalabilirsiniz.
Peki ya hesap numaramı
kaybettiysem?
Onu nasıl geri alabilirim?
Korkarım ki, anahtarların her biri,
sadece hesap sahibinin bildiği...
...on haneli bir sayı ile eşlenmiştir.
Umarım hatırlamayı başarırsınız.
Hatalı bir giriş, sistemi
işlevsiz hale getirecektir.
- On.
Büyükbabanın Fibonaci dizisi.
Karışık mı, yoksa sıralı mı?
Sıralı olmalı.
Bu senin anahtarın.
Komik, zaten tarihten hoşlanmam.
Geçmişe yüz çevirmekten fazlaca
bir fayda geldiğini asla görmedim.
Karar ânı.
Tanrım!
Buna inanamıyorum.
Bir gül.
Gül Kutsal Kâse için
kullanılan bir semboldü.
İzinsiz girdiğim için
bağışlayın.
Korkarım ki, polis umduğumdan
daha önce geldi.
Beni izlemelisiniz. Lütfen!
Kendi güvenliğiniz için.
Geldiklerini biliyor muydunuz?
Güvenlik görevlim siz geldiğinizde
durumunuz konusunda beni uyardı.
Hesabınız bizim en eski ve en üst
düzeydeki hesaplarımızdan birisi.
Güvenli geçiş hükmü kapsamı
içerisinde bulunuyor.
Güvenli geçiş mi?
Şayet içeriye girebilirseniz, lütfen.
Zaman hayati önem taşıyor.
Oraya mı?
Bir problem mi var?
İyi akşamlar, beyefendi.
Polis.
Buradan Zürih'e gidiyorum.
Fransızcam yok, İngilizce?
- İngilizce mi?
- Evet.
İki suçluyu arıyoruz.
Tam da yerine geldiniz.
Buradaki herkes suçludur.
Zırhlı bölümü açabilir misiniz?
Lütfen. Aldığımız ücretle bize
güveneceklerini mi sanıyorsunuz?
Kullandığınız kamyonların
anahtarlarını size vermiyorlar mı?
Bu bir zırhlı araç.
Anahtarlar gidilecek yere gönderilir.
İzin verir misiniz?
Uymam gereken bir programım var.
Bütün şoförler Rolex mi takıyor?
Ne?
Bu boktan bir şey.
Barbés'te 40 euro.
Senin için 35 olur.
Hayır, hayır, hayır.
- Otuz olsun.
- Hayır. Tamam, tamam.
Hadi, 30, ha?
Hayır dedim!
Haydi ilerleyin!
Şu an bekliyoruz.
Öğretmen arayacak ve bana paranın
nerede teslim edileceğini söyleyecek.
Sizin bu Öğretmen'e çok büyük
bir güven duyuyorsunuz.
Evet, duyuyorum. Aynı zamanda ona amacını
gerçekleştirmesi için bir melek verdim.
Muhakkak ki, Tanrı için Silas'ımdan
daha iyi bir asker yok.
Senin merhametinin yardımıyla,
günahlarımı itiraf etmeye,...
...günahlarımın kefaretini ödemeye ve
yaşantımı düzeltmeye sabırla azmediyorum.
Amin.
Bedenimi cezalandırıyorum.
Kutsal Kâse.
Sihirli bir kadeh.
Tanrı'nın yeryüzündeki gücünün kaynağı.
Bu bir saçmalık.
Tanrı'ya inanmıyorsun.
Hayır.
Gökten gelen sihirli
şeylere inanmam.
Sadece insanlara.
Bazen iyi kalpli olabileceklerine.
Peki bu yeterli mi?
Sanırım yetmek zorunda.
Sanırım elimizde olanın hepsi bu.
Dindar biri misiniz, profesör?
Bir Katolik olarak yetiştirildim.
Tamam ama,
bu tam bir cevap sayılmaz.
Profesör, iyi misiniz?
Devam et, hadi aç şunu.
Devam et.
Bir kripteks!
Sırları saklamak için kullanılır.
Bu bir Da Vinci tasarımı.
Üzerine herhangi bir bilgi
yazılı olan papirüs kağıdı...
...ince bir cam sirke şişesinin
etrafına rulo olarak sarılır.
Eğer onu açmak için zorlarsan,
şişe kırılır,...
...sirke papirüsü eritir...
...ve sırrın sonsuza kadar
kaybolur.
Bilgiye erişmenin
biricik yolu...
...her biri 26 harften oluşan...
...bu beş bölüm aracılığıyla
parolayı oluşturmaktır.
Bu da 12 milyon
olasılık anlamına gelir.
Kripteks hakkında bu kadar bilgili bir
kızla daha önce hiç karşılaşmamıştım.
Bir keresinde Sauniére
benim için bir tane yapmıştı..
Benim büyükbabam bana
oyuncak araba vermişti.
Bu kesinlikle Kutsal Kâse değil.
Hadi, yeter artık.
Lütfen, siz iyi değilsiniz.
Bir şey deneyebilir miyim?
Nasıl işe yaradığını bilmiyorum.
Sanırım, annem bunu ben
korktuğum zaman yapardı.
Sanır mısın?
Evet.
Böyle daha iyi mi, Sophie?
Annem ve babam, erkek kardeşimle
birlikte bir araba kazasında öldü.
Ben 4 yaşındaydım.
Üzüldüm.
Çok uzun zaman önceydi.
Daha iyi misin?
Kesinlikle.
Güzel.
Kutuyu birinin almak üzere
gelmesi için 20 yıl geçiyor...
...ve şimdi siz, iki katil çıkageliyorsunuz.
Onu bana getir.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Tamam!
Hemen şimdi!
Geride durun!
Bir çift "Öldürme Çılgını"nın arkasından
hiç kimsenin uykuları kaçmayacaktır.
Arkanı dön.
Arkanı dön!
Siz de, Bayan.
Sophie!
Kamyona bin!
Ben kullanırım.
Çabuk ol!
- Daha iyi mi?
- Eskiden beri, sinirlerim çok gerilmişse...
...hasta olmaya aldırmadan, başımı pencereden
dışarıya çıkarmak zorunda kalmışımdır.
Saunière, bir köpek gibi olduğumu
söylemeye alışmıştı.
Şirin bir köpek.
Bilirsin ya, küçük bir köpek.
Büyükbabanla aranda tam
olarak ne olmuştu, Sophie?
Omzumdan yaralandım,
bana ateş edildi, kanamam var.
Bilmek zorundayım.
Seni onun büyüttüğünü söylüyorsun.
Ama siz ikiniz konuşmuyordunuz bile.
Ona soyadıyla hitap ediyorsun.
Tarihten nefret
ettiğini söylüyorsun.
Hiç kimse tarihten nefret etmez.
Sadece kendi geçmişinden nefret eder.
Sen aynı zamanda da
bir psikolog musun?
Ya Sauniére seni Tarikat için
yetiştirmeye başlamışsa?
"Seni yetiştirmek" sözü ile
neyi kastediyorsun?
Büyükbaban küçükken sana
yapbozlar ve kripteks vermiş.
Desene, Saunière bir gün Tarikatta
kendisine katılacağını ümit ediyormuş.
Bununla beraber, yıllar sonra,
Kâse'nin tehlikede olduğunu...
...düşündüğü bir anda,
seninle temas kuruyor.
O halde, bütün bunların gerçek olduğunu mu
söylüyorsun? Tarikat, Kutsal Kâse?
Bu saçmalığın gerçek olduğuna inanan insanlara
ait bir dünyaya sürüklenmiş bulunuyoruz.
- Öldürmek için yeterince kararlı insanların.
- Kimlerin?
Bu husus benim uzmanlık
alanımın dışında kalıyor.
Kafayı tamamen Tarikat efsanelerine
takmış bir Kâse tarihçisi tanıyorum.
Bir İngiliz, burada,
Fransa'da yaşıyor.
Bu adama güveniyor musun?
Güvenebileceğimi umuyorum.
Vernet, André.
Öyle görünüyor ki,
şoförlükle hiç alâkan yok.
Görünüşe bakılırsa, kamyonunla
birlikte dilini de kaybetmişsin.
İki katil zanlısına
yardım ve yataklık etme.
Bu seni hapishanede
geçireceğin günlere götürür.
Avukatımla konuş.
Bütün bu karışıklık, şiddet,
emanetin ortadan kaybolması--
Bu durum bankanın pek de güvenilir olmadığı
dedikodularına neden olabilir, sence de öyle değil mi?
Şu an acı çektiğini mi
düşünüyorsun, André Vernet?
Benim amacım senin hayatından
daha değerli. Anlıyor musun?
Ne istiyorsun?
Kamyonunda bir yön belirleme cihazı var.
Onu etkinleştir.
Lütfen bekleyin.
Müsait olup olmadığına bakacağım.
Burası yanlış taraf.
Leigh her şeyin İngiliz tarzı olmasından hoşlanır,
buna arabaları da dahil.
Robert! Sana borcum mu vardı?
Leigh, dostum...
...eski bir meslektaşınla görüşmeyi
kabul eder misin?
- Elbette.
- Teşekkür ederim.
Ama öncelikle, bir samimiyet testi.
Üç soru.
Atışa başla.
İlk sorun.
Kahveyi mi yoksa çayı mı
tercih edersin?
Çay, tabii ki.
Mükemmel.
İkinci soru:
Süt mü yoksa limon mu?
Süt mü?
Bu seçilen çaya bağlı.
Doğru.
Ve şimdi de üçüncü ve
en kazık soru geliyor.
Hangi yıl, Harvard'lı bir kürekçi,
Oxford'lu birini Henley'de geçti?
Böyle bir komiklik, elbette,
hiçbir zaman gerçekleşmedi.
Kalbin samimi.
Geçebilirsin.
Şato Villette'e hoş geldiniz.
Leigh Teabing bütün ömrünü
Kâse üzerinde...
...çalışarak harcadı.
Acısı bol yemek gibi bir şey bu.
Ne dedin?
Kripteks, o bir kor ateştir.
Fırında pişmiş bir patates?
O halde kartlarımız kapalı olduğu sürece
kutumuzu saklı tutmak istiyorsun, doğru mu?
Tam tamına.
Kamyondan gelen sinyali
bilgisayar bağlantısıyla alıyoruz.
Nihayet.
Sinyale kilitlendik
ve izliyoruz, efendim.
Çok güzel. Collet'e ben oraya ulaşıncaya
kadar harekete geçmemesini söyle.
Dikkat! Collet'in tüm birimleri,
Şato Villette'e gidin.
Şüpheliler Neveu ve Langdon
büyük olasılıkla bu bölgedeler.
Aringarosa.
Seni bu işe neden bulaştırdığını
hâlâ bilmiyorum...
...ve üzgünüm.
Ama...
...Ama aynı zamanda
çok da memnunum.
Lütfen, kendinizi evinizdeki
kadar rahat hissedin.
Robert!
Öyle görünüyor ki, bir bakire
ile birlikte seyahat ediyorsun.
Sir Leigh Teabing, size Sophie Neveu'yü
takdim etmeme izin verin.
Sophie, Sir Leigh Teabing.
Vakit oldukça geç
olmasına rağmen,...
...sizi ağırlamak,
benim için bir onurdur.
Bizi kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Oldukça geç olduğunun farkındayım.
O kadar geç ki, hanımefendi,
neredeyse vaktinden evvel.
Ne kadar hoş bir gülümsemeniz var.
Earl Grey?
Limon.
Doğru.
Şato Villette.
Evet.
- Hayır.
- Denemelisiniz.
Remy Lyon'ludur,
ama yine de...
...enfes soslar yapar.
- Teşekkür ederim.
- Hayır, almayayım.
Şaşkınlık verici bir
geceyarısı ziyareti.
Bir ölüm kalım
meselesi olmalı.
Yaşlı bir kötürüm senin için
ne yapabilir, Robert?
Seninle Sion Tarikatı hakkında
konuşmak istiyoruz.
Muhafızlar mı?
Yoksa gizli savaş mı?
Bütün bu gizem için
özür dilerim.
Leigh, şu sıra anlamakta zorlandığım
bir şeyin içine düşmüş bulunuyorum.
Sen mi?
- Gerçekten mi?
- Yardımın olmadan olmaz.
Kibrimle oyun oynamak, ha, Robert.
Kendinden utanmalısın.
İşe yararsa,
buna gerek yok.
Daima dört kişiden oluşur:
Büyük üstat ve
üç seneşö...
...Kâse'nin asli muhafızları
olarak bir araya gelirler.
Teşekkür ederim, Remy.
Şimdilik hepsi bu kadar.
Tarikat üyeleri yerküremizin
her bir tarafına dağılmışlardır.
Philippe de Chérisey, bunu
1967'de şaka yollu açığa vurdu.
Sizi inandırmak istedikleri
şey de bu zaten.
Tarikat yalnızca bir
görevi yüklenmiştir:
Modern tarihin en büyük
sırrını korumak.
Tanrı'nın yeryüzündeki
gücünün kaynağı.
Hayır.
Bu ortak bir yanılgı.
Tarikat, Kilise'nin yeryüzündeki
gücünün kaynağını korur:
Kutsal Kâse'yi.
Anlamıyorum.
Ne gücü?
Birkaç sihirli tabak, çanak falan mı?
Robert. Sana Kutsal Kâse'nin
bir kap olduğunu mu söyledi?
Kutsal Kâse’yi anlamak için,
tatlım...
...öncelikle Kutsal Kitabı
anlamalısın.
Kutsal Kitap cennetten bir faks
makinesi aracılığıyla inmedi.
Bildiğimiz gibi, İncil'e bir adam
tarafından son şekli verildi:
Pagan İmparator Konstantin.
Konstantin'in bir Hıristiyan
olduğunu sanıyordum.
Büyük ölçüde, hayır.
Ölüm döşeğinde vaftiz edilinceye...
...kadar geçen bütün
ömrü boyunca Pagan'dı.
Konstantin, Roma'nın
en mukaddes kişisiydi.
Çok eski zamanlardan beri...
...onun tebaası, yaradılışın
eril Tanrı'sı ile...
...tanrıçalara veya dişil kutsiyete
tapınmaktaydılar.
Fakat büyüyen dini kargaşa
Roma'ya sıkıntı veriyordu.
Bundan üç yüz yıl önce,...
...İsa isimli genç bir Yahudi
tek bir Tanrı...
...ve sevgi öğüdü ile
birlikte ortaya çıktı.
Çarmıha gerilmesinden
sonraki yüzyıllar boyunca...
...İsa'nın takipçilerinin sayısı
katlanarak büyümüş...
...ve Paganlara karşı
dini bir savaş başlatmışlardı.
Yoksa savaş, Hıristiyanlara karşı
Paganlar tarafından mı başlatılmıştı?
Leigh, O devirde, bu canavarlığı
kimin başlattığından emin olamayız.
En azından, çatışmanın Roma'yı
ikiye bölecek kadar...
...büyük boyutlara ulaştığı
hususunda anlaşabiliriz.
Konstantin ömrünü
bir Pagan olarak geçirdi,...
...ama, aynı zamanda da
bir pragmatistti.
Ve milattan sonra
325 yılında...
...Roma'yı tek bir din altında
bütünleştirmeye karar verdi: Hıristiyanlık.
Hıristiyanlık yükseliyordu.
İmparatorluğunun parçalanmasını istemedi.
Ve bu yeni Hıristiyan geleneği
yükseltmek için...
...Konstantin, İznik Konsülü
olarak bilinen,...
...meşhur bir ekümenik
toplantı tertip etti.
Bu konsülde....
...pek çok Hıristiyan mezhebi,
İncil'lerden bazılarının kabulü ve...
...bazılarının reddinden,
Paskalya gününe, ...
...kutsal ayinlerin
yönetilmesinden...
...ve tabii ki İsa'nın ölümsüzlüğüne
kadar her şeyi...
...tartıştı ve oyladı.
Toparlayamıyorum.
Pekala, tatlım, tarihte
o âna gelinceye kadar,...
...takipçilerinin pek çoğu tarafından İsa,
büyük bir peygamber olarak görülüyordu...
...büyük ve kudretli bir adam olarak,
ama buna rağmen sadece bir insan.
Ölümlü bir insan.
Bazı Hıristiyanlar, İsa'nın
bir fani olduğuna inanıyordu.
Bazı Hıristiyanlar, İsa'nın kutsal
bir kişi olduğuna inanmaktaydı.
Tanrı'nın oğlu olarak
değil mi, yani?
İkinci kuşaktan
yeğeni bile değil.
Devam edin, siz İsa'nın Tanrılık vasfının bir
oylama sonucu ortaya çıktığını söylüyorsunuz.
Pekala, unutma ki, o günlerde
her yerde tanrılar vardı.
Ölüleri bizzat diriltmesine
ilave olarak...
...dünyevi mucizeleri gerçekleştirme
yeteneği birleşip İsa'yı...
...sihirli kutsal bir adama dönüştürünce,
Konstantin onu bir Tanrı'ya çevirdi...
...ama içinde beşeriyetin
yaşadığı bir dünyada.
Aslında o daha uzaktaki
tanrıları oyun dışı bıraktı.
İsa'nın ilahlığını,
Konstantin icat etmedi ki.
O sadece çok yaygın bir
inancı tasdik etti.
- Anlambilim.
- Hayır, bu anlambilim değil.
Kendi sonuçlarını desteklemek için,
gerçekleri kendine göre yorumluyorsun.
İşte gerçek: Pek çok Hıristiyan’a göre İsa,
bir gün ölümlü bir insandı, ertesi gün ise ilah.
Hıristiyanların bazıları için,
onun ilahlığı abartılmıştı.
Saçma. Onun ilahlığa terfisinin
yapılmış resmi bir duyurusu vardı.
Onlar İznik Amentüsü
üzerinde bile anlaşamadılar!
Affedersiniz.
"Kim Tanrı, kim insan?"
Bu soru üzerine kaç tane
insan öldürüldü?
Bir tek gerçek Tanrı
olduğu müddetçe...
...onun adına öldürülen
insanlar da olmuştur.
Şimdi, size Kase'yi
göstermeme izin verin.
Burası balo salonu
olarak kullanılırdı.
Şu sıralar dans etmek için
birazcık zamanım var.
"Son Akşam Yemeği"ni
bildiğinizden kuşkum yok...
...Leonardo Da Vinci'nin
en meşhur freski.
Şimdi, tatlım,
gözlerini kapatabilir misin.
Leigh, bizi oturma odası
oyunlarının içine sokma.
Hatırladığım kadarıyla,
yardımımı istemiştin.
Yaşlı bir adamın küçük
şımarıklıklarına izin ver.
Şimdi, genç bayan,
İsa nerede oturuyor?
- Ortada.
- Güzel.
O ve havarileri ekmeği
bölüşüyorlar.
Peki, ne içiliyor?
Şarap.
Şarap içmişlerdi.
Mükemmel.
Son bir soru:
Masada kaç tane
şarap kadehi var?
Bir tane.
Kutsal Kâse.
Açın gözlerinizi.
Tek kadeh bile yok.
Kadeh yok.
Bu birazcık tuhaf,
öyle değil mi?
İncil'in ve herkesçe kabul edilen
Kâse efsanesi'nin her ikisinin de...
...Kutsal Kâse'nin varlığının kesin delili olarak
bu anı kutladıkları göz önünde bulundurulursa.
Şimdi, Robert,
bize yardımcı olabilirsin.
Eğer bize kadın ve erkek sembollerini
göstermek için gönüllü olabilirsen, lütfen.
Şişme hayvanlardan yok mu?
Öyleyse büyük bir ördek yapabilirim.
Özgün erkek simgesi budur.
Bu gelişmemiş bir penistir.
- Oldukça isabetli.
- Gayet tabii.
Bu işaret bıçak ağzı
olarak bilinir.
Savaşçılığı ve erkekliği
temsil eder.
Hâlâ, günümüzde askeri üniformalarda
kullanılan bir semboldür.
Ne kadar çok penise sahipsen o kadar yüksek
bir rütben var demektir. Delikanlılar böyle olur.
Şimdi, tahmin edebileceğin gibi, dişilik sembolü,
erkeklik sembolünün tam karşıtıdır.
Bu sembol kadeh olarak
isimlendirilir.
Ve kadeh bir fincana
veya tasa, daha da önemlisi...
...bir kadının rahminin
şekline benzer.
Hayır, Kâse hiçbir zaman
bir kap olmamıştı.
O, harfi harfine, bu antik dişilik
sembolüne karşılık düşer.
İşte bu durumda, bu kadar güçlü
bir sırrı barındıran bir kadın,...
...ortaya çıkarıldığında, bu Hıristiyanlığın
bütün esaslarını yerle bir eder.
Bekleyin, lütfen.
Siz şimdi Kutsal Kâse'nin bir insan
olduğunu mu söylüyorsunuz? Bir kadın mı?
Zaten bu belli oluyor,
O tam orada bir siluet oluşturuyor.
Ama onların hepsi erkek.
Hepsi mi?
Ya Efendimizin sağ yanındaki
şerefli makama yerleşen...
...figüre ne diyorsun?
Aşağı dökülen kızıl saçlar.
Kavuşturulmuş kadınsı eller.
Sanki bir göğüsün ipucu.
Değil mi?
Buna görmede oluşan 'kör nokta' denilir.
Akıl görmek için neyi seçerse onu görür.
Kim o?
Aşkım, o Mecdelli Meryem.
Şu fahişemi?
O öyle biri değildi.
Milattan sonra 591 yılında Kilise
tarafından iftira atıldı, zavallı mâsum.
Mecdelli Meryem, İsa'nın eşiydi.
Bu bir kocakarı hikayesi.
Aslında, orijinal bir hikaye.
Esas itibariyle,
deneysel bir kanıt yok.
Bu düşünceyi desteklemek için pek çok
kanıt olduğunu benim kadar iyi bilir.
Teoriler.
Teoriler var.
İsa ve Meryem'in nasıl
giyindiklerine dikkat edin.
Birbirlerinin yansıyan görüntüleri.
Akıl görmek için neyi
seçerse onu görür.
Hatta daha tuhaf bir hususa cüret edilirse,
İsa'nın ve Meryem'in nasıl da...
...kalça kısımlarından birleşmiş gibi göründüklerine
ve sanki aralarında bir negatif boşluk formu...
...oluşturmak ister gibi birbirlerinden uzaklaşarak
meydana getirdikleri eğime, dikkat edin.
Leonardo bize bir kadeh sunuyor.
Evet. Şimdi Robert,
bu iki figürün...
...yerleri değiştiği zaman,
neler oluyor, dikkat et.
Yalnızca Da Vinci resmi böyle yaptığı için
bu onu bir gerçek haline getirmez.
Hayır. Ama ya tarih...
...Meryem bunu bir gerçek
haline getiriyor.
Şimdi, şunu dinle.
Bu Philip'e ait İncil'den.
Philip mi?
Evet, İsa'nın ilah değil,
insan olarak zuhur ettiğini...
...ortaya koyan diğer bütün
İnciller gibi...
...o da İznik Konsülü'nde
reddedilmişti.
"Ve Kurtarıcı'nın yoldaşı
Mecdelli Meryem'dir.
İsa onu bütün havarilerinden
daha fazla severdi...
...ve onu dudaklarından öpmeyi-- "
Ama o evlilik hakkında
hiçbir şey söylemiyor.
Pekala, aslında--
Robert.
Aslında, o günlerde "Yoldaş" kelimesi
tamı tamına "Eş" anlamına geliyordu.
Ve bu Mecdelli Meryem'in
kendi İncil'inden alınmıştır.
- O İncil mi yazdı?
- Bu imkâna sahip olmalı.
- Robert, dürüstçe mücadele edecek misin?
"Ve Peter dedi:
'Onu, bize tercih mi etti?'
Ve Levi cevap verdi:
'Peter, senin bir kadına karşı, bir
düşman gibi savaştığını görüyorum.
Eğer Kurtarıcı onu değerli kılmışsa, gerçekten,
sen kim oluyorsun da onu reddediyorsun?' "
Evet. Ve daha sonra, aşkım, İsa
Mecdelli Meryem'e Kilisesinin...
...varlığını onunla sürdüreceğini
söyleyecek kadar ileri gider.
Mecdelli Meryem,
Peter değil.
Kilise'nin bir kadın tarafından
devam ettirileceği zannediliyordu.
Çok az kişi Mecdelli Meryem'in kralların
soyundan geldiğinin farkında, aynı kocası gibi.
Şimdi, tatlım, Kutsal Kâse
için Fransızca'daki kelime.
Orta Çağ İngilizce’sinden
"Sangreal"...
...orijinal Kral Arthur
efsanesine ait.
Şimdi, iki kelime olarak düşünelim.
Dostumuza tercüme edebilir misin?
Sang Real, "Soylu Kan"
anlamına gelir.
Efsane'nin sözünü ettiği kadeh kelimesi,
özünde İsa'nın kanını barındırıyor...
...Aslında o, İsa'nın krallığının soyunu
taşıyan dişi rahminden söz etmektedir.
Ama İsa'nın nasıl bir
soyu olabilir, eğer ki--?
İsa çarmıha gerildiği zaman
Meryem hamileydi.
Hem kendisinin hem de İsa'nın
doğmamış çocuğunun güvenliği için...
...Meryem, Kutsal Topraklardan
Fransa'ya kaçtı.
Ve burada, rivayete göre,
bir kız çocuğu doğurdu, Sarah.
Çocuğun ismi bile biliniyor.
- Küçük bir kız çocuğu.
- Evet.
Eğer doğruysa, bu yaraya
tuz basmak demektir.
Neden?
Paganlar mutlak gerçeğe ulaşmanın yolunun
kadın ve erkeğin birleşmesinden geçtiğini buldu.
İnsanlar seks yaparak
Tanrı'ya ulaşmayı mı keşfetti?
Paganlıkta cennete ulaştıran bir yol
olarak kadınlara tapılırdı,...
...ama modern Kilise, kurtuluşun
yolunun yalnızca İsa Mesih'ten...
...geçtiği hususunda
bir tekele sahipti.
Cennetin anahtarları kimin elindeyse,
dünyaya da o hükmeder.
İşte o zaman, kadınlar Kilise için
büyük bir tehdit haline gelir.
Katolik Engizisyonu
kısa süre sonra...
...belki de insanlık tarihinin
en kana bulanmış kitabını yayınlar.
The Malleus Maleficarum.
Büyücülerin Tokmağı.
O rahiplere, özgür düşünen bütün
kadınların nasıl tespit edileceğini,...
...nasıl işkence yapılacağını ve
nasıl öldürüleceğini öğretti.
Üç yüz yıllık cadı avında...
...50.000 kadın yakalandı ve
kazığa bağlanıp diri diri yakıldı.
Keşke öyle olsa.
Bazıları milyonlardan bahsediyor.
O halde, Robert,
İsa'nın tahtında...
...bir kız çocuğunun hüküm sürmesi
gerektiğini, bir tasavvur etsene.
Bunun insan öldürmeye değip
değmeyeceğini sormuştun.
İnsanlık tarihinin en büyük
örtbas etme olayına tanık ol.
Sion Tarikatı'nın 20 asrı
aşkın bir zaman boyunca...
...koruduğu sır işte bu.
Onlar krallık soyunun
muhafızları.
Hakiki geçmişimizin
ispatının koruyucuları.
Onlar İsa Mesih'in soyundan
gelenlerin koruyucularıdır...
...ve Mecdelli Meryem'in.
Sir Leigh?
Bazen kimin kime hizmet
ettiğini karıştırıyorum.
Sosu da pek öyle müthiş değil.
Evet, yardımcı olabilir miyim?
Evet.
Onlar şu an haberlerde.
Yaşayan torunlar mı?
Mümkün mü bu?
Bu mümkün değil.
Bana karşı dürüst davranmadınız.
Resimleriniz televizyonda gösteriliyor.
Dört cinayetten aranıyormuşsunuz!
Vernet'nin "öldürme çılgını"
demesinin nedeni buydu demek.
Evime geliyorsunuz,
Kâse'ye olan tutkumla oynuyorsunuz.
- Onun sana ihtiyaç duymasının nedeni bu.
- Evimi hemen terk edeceksiniz!
- Leigh, dinle!
- Hayır, polisi arıyorum.
Jacques Sauniére
onun büyükbabasıydı.
Senin Tarikat liderleri
konusunda takıntın var.
Tarikatta lider olabileceklerin
listelerini hala saklıyor musun?
Bahse girerim, Jacques Sauniére
ismi o listelerin birinde vardı.
O, senin listende "Büyük Üstat"
olabilecekler arasındaydı, öyle değil mi?
- Ne?
- Listenin en tepesinde olduğuna, bahse girerim.
Düşünsene: Dört adam öldürülmedi mi?
Bu muhafızların sayısıyla aynı.
Ya Tarikat tehlikeye girdiyse,
diğer seneşöler de öldürüldüyse?
Ya sen ölmek üzere olan
bir "Büyük Üstat" olsaydın?
Sırrı güvendiğin birine aktarmak
zorunda kalmaz mıydın?
Topluluğun dışında olan birine.
Belki de eğitimine başlamış,
fakat tamamlayamamış birine.
Robert, kurnazlığın
çok gülünç.
Hiç de değil.
Hayır, bu imkansız.
Bu gerçek olabilir mi...?
O kilit taşı mı?
Sana onu göstereceğim, Leigh.
Yalnız, bunun ne işe yaradığını
bize söyleyebilir misin?
Fache beklememizi istiyor,
bu yüzden bekliyorum.
Fache'ın aklından neler geçiyor?
Kamyon burada. İçerdeler.
Evet.
Efsanenin bildirdiği gibi:
"O gülün altında saklı."
Olur şey değil.
Leigh.
Leigh?
Lütfen.
Özür dilerim.
Evet, elbette.
Kilit taşının içinde...
...bir harita olacak.
Bize Kutsal Kâsenin yolunu
gösterecek olan bir harita.
Büyük Üstadın bizzat kendisi
tarafından eğitilmiş olmak.
Zambak çiçeği ondan mı intikal etti?
Onu bu şekilde mi elde ettin?
Sana bilmece şarkıları da
söylemiş olmalı.
Bazılarını ben de biliyorum.
Sırları saklayabilir misin?
Bir şeyi bilebilir ve onu bir daha
asla söylemez misin?
Peki, ya şifreler?
Sizin için onların, tıpkı sevgililer gibi
sırnaşıp durduğunu hayal edebiliyorum.
Bir seneşöl. Bir Kâse muhafızı,
hem de burada, benim evimde.
Söyle ona, lütfen.
Ben bunların hiçbirini bilmiyorum.
Leigh, bu o kadar basit değil.
Çünkü onun hatır--
Robert!
Kımıldama kadın.
Kötürüm.
Kutuyu masanın
üzerine koy.
Ne, bu adi şeyi mi?
Pekala, belki para konusunda
bir anlaşmaya varabiliriz.
Kilit taşını masanın
üzerine koy.
Başaramayacaksın.
Sadece layık olan biri
kilidi açabilir.
İndirin kapıyı aşağı.
Tamam, geçti, tatlım.
Otur şöyle.
- İyi misin?
- Evet, evet.
- Ya sen?
- Evet.
Tamam, pekala, bir kere de işe yara,
seni ahmak Fransız.
Bu canavarı zaptetmek için
git bir şeyler getir.
Eklem yerlerinin
üzerinden.
Allah’tan, yere sermek için
en uysalından bir ejderha.
Yapağıdan bir elbise
giyiyor.
- Bir ne?
- Pekala, bak.
Öylesine acı verir ki, çektiği ıstırap
İsa'nın çektiği ıstırap kadar olabilir.
Günümüzde o kadar
yaygın değil.
Opus Dei.
Remy, şununla ilgilen.
Fache, Opus Dei mensubu.
Peşimize düşen polis.
Dünya içindeki haç rozeti takıyor.
Robert.
Pekala, söylemeliyim ki, bir çift kalın
kafalıdan başka bir şey değilsiniz.
Leigh?
Bu kutunun içindekini
istiyor musun?
O zaman, buradan çıkmanın
bir yolunu bulmak zorundayız.
Tamam, aslında...
...benim bir uçağım var.
- Robert! Nereye gidiyoruz?
- Benimle gelin.
- Buradan. Haydi.
- Üst kata.
Kapıyı tut. Çabuk ol.
Üst kata. Üst kata. Sophie.
Dikkat edin!
Dikkatli olun.
Haydi, Rem--
Kahretsin.
Yavaş.
İsa aşkına!
Tam da ihtiyacımız varken.
Neden şikayet ettiğini
anlayamıyorum.
Seni vursam ve ağaçlıklarım arasında çürümeye
terk etsem, daha doğru bir iş yapmış olurdum!
Şunu ortadan kaldır.
Ona ihtiyacımız olabilir.
Böylesi daha iyi.
Opus Dei.
- Nedir o?
- Muhafazakar bir Katolik mezhebi.
Opus Dei bir Vatikan
piskoposluğudur.
Sen bu kutu için insanları öldürenin
Vatikan olduğunu mu söylüyorsun?
Hayır, hayır, hayır.
Vatikan değil...
...Opus Dei'de değil,
fakat biz bir savaşın ortasındayız.
Sonsuza kadar sürecek olan
bir savaşın ortasında.
Bir tarafta Tarikat,
diğer tarafta ise,...
...tepeden tırnağa Kilise'nin
yüksek mevkileri içerisinde...
...gizlenmiş çok eski bir
despotlar topluluğu...
...yer almaktadır.
Bu Karanlıklar Konseyi İsa'nın neslinin
kanıtlarını yok etmeye çalışıyor.
Tarihin her evresinde,
İsa Mesih'in hayatta olan...
...torunlarını arayıp buluyor
ve öldürüyorlar.
- Bu delilik.
- Öyle mi?
Varolalı beri, Katolik Kilisesi'ne ait
kaç tane canavarlığa ve rezalete...
...mazeret uyduruldu?
Bir çok bilimsel kanıt...
...Kilise'nin İsa uyarlamasının
yanlış olduğunu...
...ortaya çıkarırsa,
o zaman neler olur?
Peki ya bütün dünya,
bu güne kadar anlatılan...
...en olağanüstü hikayenin aslında
bir yalan olduğunu öğrenirse?
Vatikan eşi benzeri görülmemiş
bir iman kriziyle karşı karşıya kalır.
Şu an bir sinyal yakaladım, efendim.
Çalıyor.
Roger, baksana, çok üzgünüm.
Burada, Fransa'da havadan çok bunaldım...
...hemen uçağı
hazırlayabilir misin...
...Zürih'e gitmek için.
Evet.
Hayır, Zürih'i seviyoruz.
"Onları kaybettin" demekle ne  halt
demeye çalışıyorsun? Collet.
Onları kaybeden kişi sensin.
Soruşturmanın her adımını
kontrolün altında tutuyorsun.
Hiç kimsenin nefes almasına
izin vermiyorsun.
Aklını kaçırmış gibi
davranıyorsun.
Bu ikisiyle sorunun ne?
İnterpol Le Bourget'ten yeni bir
uçuş planı bilgisi kayda geçti.
Bu hususta benim yolumdan
uzak dur, Collet.
Jacques Sauniére’i
sen mi öldürdün?
Ben Tanrı'nın elçisiyim.
Büyükbabamın katili
sen misin?
Ben Tanrı'nın bir elçi--
Aldığın her nefes bir günah.
Güvende olabileceğin
hiçbir gölge yok artık.
Çünkü melekler tarafından
avlanacaksın.
Tanrı'ya inanıyor musun?
Senin Tanrı'n
katilleri affetmez.
Onları yakar.
Sophie.
Öğretmen memnun olacak.
Kâse eline geçtiğinde
ilk olarak ne yapacaksın?
Onu yok edeceğim.
Belgeler ve lahit de, elbette.
Peki ya varis?
Son emri tatbik edecek misin?
Kanını dökecek misin?
Gerek kalmayacak.
Lahit yok edildiği zaman,
DNA testine imkan kalmayacak.
Böylece yaşayan bir torunun varlığını
kanıtlamanın hiçbir yolu olmayacak.
Fakat bunu yapmak
zorunda kalırsan...
...bizden önceki konseylerin
yaptığı gibi yapacak mısın?
İsa--
İsa insanlığın daha iyi olması
için hayatını feda etti.
Dolayısıyla, aynı zamanda,
soyunun kaderi de öyle olmalı.
Robert.
Yere indiğimiz zaman,
doğruca elçiliğine gitmelisin.
Öyle mi?
Bunu görmüyor musun?
Onlar asla seni istemedi.
Hatta belki Fache bile.
Her şey şu aptalca...
...küçük kutu yüzünden.
Pek de iltifat sayılmaz bu.
Çılgın ihtiyar.
Neden beni bununla
bırakıp gitti?
Yapmam gereken sadece
onu fırlatıp atmak.
Sana güvendi, Sophie.
Kutsal Kâse'nin bir muhafızı.
Kulağa o kadar aptalca geliyor ki.
Bu gerçekten bir onur,
eğer iyice düşünür...
...ve ona gereken
ciddiyeti verirsen.
O buna kendini ölüme
atacak kadar ciddi yaklaştı.
Konu o değil.
Sensin.
O tanıdığım tek akrabamdı.
Belki de onu birazcık bile tanımadım.
Ben onun kuklasıyım, Robert.
Tekrar küçük bir kız gibi,
yalnızca oyunun sonunda hediye yok.
Ama sen yapman gerekeni
yeterince yaptın.
Sana yardım etmek için Saunière
neden beni seçti bilmiyorum, Sophie.
Ama bütün bu karmaşanın içinde
seni yalnız başına bırakamam.
O zaman, iki kukla oldu.
Belki de seni seçmesinin
nedeni budur.
Çünkü sonuna kadar
bırakmayacaksın.
Uçuş planına ihtiyacım var.
On dakika sonra gel.
Senden onu bana
vermeni istedim.
Yemek arasındayım.
On dakika sonra gel.
Burnum!
Uçuş planı, lütfen.
Aşağılık herif!
"Çarmıh" değil.
"Mızrak" mı?
Ona ne oldu?
Hiç kimse bilmiyor.
Mecdelli Meryem, ömrünün geri
kalanını gizlenerek yaşadı.
Düşmanları onun peşini
hiç bırakmadı,...
...hatta öldüğünde bile, onun varlığının
kanıtını yok etmeye uğraştılar.
Ama daima şövalyeleri
onun yanındaydı.
Cesur erkekler, onun koruyucusu
olacaklarına yemin ettiler.
Senin de anlayacağın gibi
onun lâhit’inin önünde tapınmak...
...Mecdelli Meryem'in kemikleri
önünde diz çökmek...
...hakları gasp edilenleri ve
zulme uğrayanları...
...hatırlamak içindi.
En sonunda Tarikat, onun cesedini
ve onun soyunun kanıtını,...
...lahitinin ve Kutsal Kâse'nin
zaman içinde, kesin olarak,...
...kaybolduğuna
duyulan inanç...
...yaygınlaşıncaya kadar,
sakladı.
Ne yapıyorsun?
Şatoda dedin ki,
"O Gül'ün altında saklı. "
Hayır, hayır, hayır.
Aman dikkat et.
Latince " sub rosa",
harfi harfine çevrilirse--
"Gülün altında."
Bir aynaya ihtiyacımız var.
Geriye doğru.
Leonardo'ya özgü bir tarzda.
Teşekkür ederim.
Bir Papa tarafından gömülen
bir şövalye yatıyor Londra'da.
Emeğinin meyvesi, maruz
kaldığı Kutsal bir gazap.
Ara bul küreyi,
üstünde olmalı kabrinin.
Dile getiriyor gülden teni
ve rahme ekilen tohumu.
"Bir Papa tarafından gömülen
bir şövalye yatıyor Londra'da" mı?
Cenaze töreni Papa tarafından
yönetilen bir şövalye.
Elbette, Tarikat şövalyeleri
sıradan şövalyeler değildi.
Tapınakçılar.
Ve Tapınak Şövalyelerinin Londra'da
gömüldüğü yalnızca tek bir yer var.
Temple Kilise'si.
İzin verirsen, aşkım...
...Roger ve ben uçuş planındaki
değişikliği görüşmeliyiz.
Leigh.
Kaçaklara yardım ve
yataklık etmek mi?
Başını zaten yeterince
derde soktun.
Sen ve ben, Robert,
tarihi gözlemledik.
Zaman bizim dürbünümüz oldu.
Ama şimdi tarihin içindeyiz.
Onu bizzat yaşıyoruz.
Onu meydana getiriyoruz.
"Bulaşmak" mı?
Ben bir Kâse araştırması
üzerinde bulunuyorum.
Beni bağışla, Robert...
...ama siz ikiniz, bu yaşlı adama
hayatının en muhteşem gecesini...
...hediye ettiğiniz için
sevinmelisiniz.
Teşekkür ederim.
Daha fazla para isteyecek.
Sanırım, araştırmalar için
bu yeni bir teknik.
Onları kaçırdım.
İsviçre'ye uçtular.
Suçluların iadesi yok.
Kontrolör'ün ithamları dosyaya geçmiş.
Ari rapor etmek üzereydi. Beni aradı.
Neler oluyor, Bezu?
Opus Dei üyesi olduğumu
biliyor musun?
Evet.
Benim mezhebimden
bir piskopos beni aradı.
Günah çıkarmak üzere, bir katilin
kendisine geldiğini söyledi.
Adı da Robert Langdon'mış.
Onun kalbindeki kötülüğü hayal dahi
edemeyeceğimi söyledi.
Öldürmeye devam edecekmiş.
Onu durdurmak zorunda
olduğumu söyledi.
Piskopos, bunları anlatmak
için yeminini bozdu.
Beni, Robert Langdon'ı
durdurmakla görevlendirdi.
Söyle bana, Collet,
kimi hayal kırıklığına uğrattım?
Piskoposu mu?
Yoksa bizzat Tanrı'yı mı?
Uçuş rotalarını Londra'ya
doğru çevirdiler.
Hadi sen git, Fache.
Kontrolörle ben ilgileneceğim.
Belki fazladan bir kaç euro'ya
ihtiyaç duyuyordur.
Sadece bir dahaki sefer
bana söyle.
Onları görüyorum, kule. Hawker’ı iniş için
yönlendir ve pistte kontrol altında tut.
- Etrafı kuşatın!
- Daha geniş!
- Polis!
- Siz ikiniz, arkaya dolaşın!
Polis!
Ellerini havaya kaldır!
- Üç adam ileriye!
- Hazır olun!
Ellerini havaya kaldır!
Hemen dediğimi yap!
Korkarım ki, benim durumumda biri için
bu söyleneni yapmak o kadar da kolay değil.
Günaydın.
Şu modası geçmiş uyuşturucu suçlaması
sonunda gelip beni de mi buldu?
Efendim, Fransız Polisi kaçakları
taşıdığınızı söylüyor...
...ve uçakta bir rehineniz
olma olasılığı varmış.
Sizi gözaltına almak zorundayım.
Ne yazık ki, kaçırmamam gereken,
önemli bir tıbbi randevum var.
Arabayı getireceğim, efendim.
Bu ciddi bir durum, efendim.
Fransız Polisi yolda. Durun!
Dedektif, oyunlarınız için
harcayacak zamanım yok.
Geciktim ve gidiyorum.
Eğer bizi durdurmak sizin için
o kadar önemliyse,...
...o zaman, sadece bizi vurmak
zorunda kalacaksınız.
Onunla başlayabilirsiniz.
Uçağı arayın!
Pekala.
Onları ezip geçebilirim.
Yanlış ihbar.
Bırakın gitsin.
Fransızlara güvenilmez.
Herkesin rahatı yerinde mi?
Kurabiye isteyen?
Hiçbir şey fark etmediler mi?
İnsanlar gözlerinin önünde duran şeyleri
nadiren fark ederler, sence de öyle değil mi?
Tahviller sizde mi, piskopos?
Evet, ben de, Öğretmen.
Değiş tokuş için bir Opus Dei
konuk evini seçtim.
Şeref duyarım.
Siz Londra'ya gelinceye kadar,
Kutsal Kâse'yi ele geçirmiş olacağım.
- O halde güzel haberler aldın.
- Londra'ya uçuyorum.
Öğretmen beni orada bekliyor.
Değiş tokuş yapmak için,
Opus Dei'nin bir konukevini seçmiş.
Kâse'nin yeri için gereken
yalnızca para.
Bunu bir hayal etsene.
Unutma, eğer Vatikan tarafından
açığa çıkarılırsak, aforoz ediliriz.
- Bu yüzden hiçbir şey aksamamalı--
- Evet, biliyorum, biliyorum.
Böyle bir konsey yok.
Hiçbir zaman olmadığı gibi.
Eski dostum.
Tanrı seni korusun.
Polise karşı gözünüzü
dört açın.
Söylemeliyim ki, Robert,
yol boyunca...
...küçük uçağıma gösterdiğin
tahammülden çok etkilendim.
Sana hiç bahsetmedi mi?
Bir çocukken, küçük Robert
bir kuyunun içine düşmüş.
Kaç yaşındaydın?
Yedi.
Gece boyunca suyun üstünde kalmaya
çabalarken, ciğerinden kopup gelen çığlık...
...yalnızca yankılanan çığlıklar
olarak geriye dönmüş.
Onu bulduklarında bütün
vücudu kaskatı kesilmiş.
Yardım edin!
Uzun zaman önceydi.
Şimdi, şu anda, Robert.
Herkesten önce sen, geçmişin etkilerini
hatırından çıkaran biri olmamalısın.
Temple Kilisesi.
Burada olduğunu daima unuturum.
1185'te inşa edildi ve bu günkü
Londra onun çevresine doğru gelişti.
Bana söyler misiniz, Tarikat Kâse'nin yerini
gizlemeyi bunca yıl neden sürdürdü?
Bilmiyorum.
Bazıları, Tarikatın, varisin ortaya
çıkmasını beklediğini söylüyor ki;...
...bu özellikle tuhaftır,...
...başından beri, efsane, varisin gerçek
kimliğini bilmemesi gerektiğini öne sürer.
Merhaba?
Neden bu kadar korkunç
yaparlar ki bunları?
Soğuk.
"Bir Papa tarafından gömülen
bir şövalye yatıyor Londra'da. "
O halde, hangi mezar
bir küreye sahip?
Şu şövalyelerin bacak
bacak üstüne atması...
...onların Kutsal Topraklarda
bulunduğu anlamına gelir.
İkisi zırhlarının üstüne askeri
bir kıyafet giyiyor...
...ve ikisinin boydan boya
cüppeleri var.
İkisi ellerinde kılıç
tutuyor.
Ve biri...
İkisi dua ediyor.
Şuradakinin her iki
yanında silahları var.
Bu zavallı adam hemen hemen
bütünüyle yok olmuş.
Üzerinde bir küre bulunması
gereken bir mezar göremiyorum.
"Üstünde olmalı kabrinin."
Kayıp bir küreyi mi arıyoruz?
Belki de.
Bunlar mezar değil.
- Ne? Evet, elbette mezar.
- Hayır, değil.
- Bunlar heykel.
- Ne?
Mezar değiller.
Burada hiç ceset yok.
Burası yanlış yer.
Artık gidebilir miyiz?
Gitmemiz gerek.
Sophie!
Hayır!
Kilit taşı nerede?
Sakın beni sınamayın!
- Bırak gitsin!
- Ona zarar verme!
Kilit taşını bana verin!
Onu bana verin!
İşte! Burada! İşte burada.
İşte burada.
Sadece gitmesine izin ver. Bu meseleyi
ikimiz halledebiliriz. Bir anlaşma yapabiliriz.
Remy.
Remy. Hayır, hayır, hayır.
Hayır, onu yerine koy.
Onu yerine koy. Birbirlerine çok yakınlar.
Düzgün bir atış yapamazsın.
- Evet, yaparım.
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Teşekkür ederim, profesör. Bir an için,
durum epeyce karmaşık bir hal alıyordu.
Bu saçmalık.
Tanrı aşkına, be adam!
Bu oldukça tatmin ediciydi.
Bu saçmalık bittiği için
memnunum.
Teabing'i bagaja tık.
Ne?
Buradayım.
İyi misin?
Üzgünüm.
Peşimizde olduğunu
sanmıyorum.
Kâse'yi buluncaya kadar,
Leigh'i öldüremezler.
- Bu yüzden, onu onlardan önce bulmalıyız.
- Bir kütüphaneye gitmek zorundayız, hemen.
Teğmen!
Kağıtlar birisini
işaret ediyor.
Remy Legaludec.
Adi hırsızlık.
Soluk borusu açımı için
es geçilmiş bir hastane faturası.
Yerfıstığı alerjisi.
Tıpkı Marie gibi.
Demek öyle.
Marie kim?
Kızım.
İşte burada.
Nerede?
Orada, yukarıda.
Bütün bu şeyler de ne?
Çok gelişmiş bir takip sistemi.
Burası bir istihbarat merkezi.
Bana Fache'ı bulun.
Bu isimlerden dördü geçen gece
öldürülen adamlara ait.
Bir seferinde bana, böyle geniş bir bagajın
lüzumsuzluğundan dolayı dır dır etmişti.
Şimdi şikayet etsin de görelim.
Öğretmen sen misin?
Benim.
Muhteşem bir iş yaptın.
Büyük bir hizmette bulundun.
Ama kripteksin açılması gerek.
Hala hizmet edebilirim.
Yeterince hizmet ettin.
Egonun bizi amacımızdan
saptırmasına izin veremeyiz.
Anlıyorum.
Güzel.
Burada, Opus Dei'nin konuk evinde bekle,
ve ödüllendirileceksin.
Ben yaşlı adamdan
kurtulacağım.
Tanrı seni kutsasın, Silas.
Öğretmenim.
İsa seninle olsun.
Chelsea Kütüphanesi'ne en az
yarım saatlik uzaklıktayız.
Leigh'e yardım edeceksek,
çok uzun bir zaman bu.
Nereye gidiyorsun?
Sana bir kütüphane kartı
bulmaya.
Affedersiniz.
Yanınıza oturabilir miyim?
- Evet, tabii ki.
- Teşekkür ederim.
Bu harika bir şey.
Erkek arkadaşın olduğunu
söylememiştin.
Teşekkürler.
Bakalım, bunun üzerinden
veritabanına erişebilecek miyiz.
"Bir Papa tarafından gömülen
bir şövalye yatıyor Londra'da."
İlişkili anahtar kelimeler:
Şövalye, Papa, Kâse.
Az kalsın, değerli hazineniz,
servetimle birlikte yok oluyordu.
Ne kadar iyi iş çıkardığıma,
inanabiliyor musunuz?
Hatta keşişi bile inandırdım.
Aslında bir tiyatro oyuncusu
olmalıymışım.
Başarımızın şerefine, Öğretmen.
Yolculuğun sonu çok yakın.
Kimliğiniz benimle birlikte
mezara gidecek.
Bir sorunun var, dostum.
Basit bir dilbilimsel çakışma seninki.
Bak, anahtar kelimeler
Alexander Pope isimli birinin...
...yazılarıyla birlikte
görüntüleniyor.
"A. Pope."
Büyükbaban bir dahiymiş.
Hadi gel.
Acil Durum.
Ne tür bir yardıma ihtiyacınız var?
Fransız Polisi tarafından aranan
iki katilin yerini biliyorum.
Az önce  bir "999"
çağrısı aldık.
Üçgenleme Docklands
tarafını işaret ediyor.
Arayan erkekti.
İddia ettiğine göre sizin iki katil...
....bir Opus Dei konuk evinde
saklanıyor.
Aradığımız şövalye
Sir Isaac Newton.
Hayatını adadığı çalışma, Kilise'nin gazabına
maruz kalan, yeni bilimler ortaya çıkardı.
Yerçekimi, Tanrı aşkına.
Ve aynı zamanda Tarikat'ın
Büyük Üstadı olduğuna da...
...inanmayı tercih edersek,
aradığımız kişi o demektir.
Ama Katolik Kilisesini
öfkelendirdiyse...
...Papa onun cenaze törenini yönetecek
son kişi olmalı değil miydi.
Hataya düştüğümüz
nokta da bu zaten.
"A. Pope tarafından gömülen
bir şövalye yatıyor Londra'da."
Sir Isaac Newton’un cenaze töreni
yakın arkadaşı ve...
...meslektaşı olan, Alexander Pope
tarafından yönetilmişti.
A. Pope. A, onun isminin ilk harfi.
Nasıl bunu gözden kaçırdım?
İşte orada.
Evet.
Isaac Newton’un mezarı.
Bir küre.
Evet, ama hangisi? Özel bir küre
kayıp ise bunu söylemeye imkân yok.
"Gülden ten ve rahme ekilen
tohum ile beraber bir küre "
Güneş Sistemi. Gezegenler.
Takımyıldızları. Zodyak'ın burç sembolleri.
Bak, bizim ay kayıp.
Satürn ve Jüpiter'in uyduları.
Onlar da burada yok.
Kerubi meleklerinin
kendi gözleri mi?
Robert.
Şu izler.
Bastonun tozda bıraktığı
izlere bak.
Teabing buradaymış.
Yalnızmış.
İkiniz beraber evime geldiğinizde,
sizin de yaptığınız gibi,...
...başkaları bunu Tanrı'nın iradesi
olarak adlandırabilir.
Eğer kriptekse
sahip olsaydım...
...bilmeceyi kendi başıma
çözebileceğime inanıyordum.
Ama, ben buna layık değildim.
Oysa sen--
Senin burada olmak için
bir nedenin var.
Sen, Kutsal Kâsenin geriye
kalan son muhafızısın.
Büyükbaban ve
diğer seneşöler,...
...sırlarının korunmakta
olduğunu bilmeseler,...
...son nefeslerini verirken,
yalan söylemezlerdi.
Sauniére'nin son sözlerini
sen nereden biliyorsun?
Leigh.
Kâse'nin peşine düşmek
fedakârlık gerektirir.
Sen bir katilsin.
Yoo. Hayır.
Anlatsana ona, Robert.
Tarih yazıldığı zaman, katiller
nasıl da kahraman olurlar.
Sen kendini beğenmiş
bir piçsin!
Artık buradan gitmemiz gerek.
- Hayır, olmaz. Gidemezsiniz.
- Gidelim.
Şu an ne yapmam gerekiyorsa
onu yapacağım.
Ne gerekiyorsa.
Anlıyor musunuz?
O halde, şimdi...
...hepimiz yeniden
arkadaş olamaz mıyız?
Bu taraftan.
Silahı indireceğim. Sadece ikinizin de
beni dinlemesini istiyorum.
Öyle ise dinliyorum.
2000 yıl boyunca...
...Kilise, insanoğlunun üstüne
baskı ve zulüm yağdırdı,...
...tutku ve benzeri bütün fikirleri ezdi,
hepsi de yürüyen Tanrıları adına.
İsa'nın faniliğinin ispatı, yalanlar üzerinde
varlığını sürdüren Kilise'ye diz çöktürerek...
...bütün bu acılara
bir son verebilir.
Polis!
Silahını bırak!
Dur, Silas!
Biz ihanete uğradık, oğlum.
Yaşayan varis ortaya çıkarılmalı.
İsa'nın gerçekte ne olduğu
ortaya konmalı.
İlahi bir varlık değil,
sadece bir insan.
Üzgünüm.
Polis!
Silahını bırak!
Bırak onu! Bırak!
Hemen onu yere indir!
İndir onu yere!
Ben bir hayaletim.
"Kara Riyakarlık"
açığa çıkartılmalı.
İnsanoğlu sonunda özgürlüğüne kavuşturulmalı,
ve biz bunu yapabiliriz, Robert.
Üçümüz.
Silas nasıl?
O...?
O yaşıyor mu?
Keşiş mi?
Piskopos, bu katilin adını
nereden biliyorsunuz?
Beni buradan çıkar, Fache.
Bekle.
Langdon günah çıkarmak için hiçbir
zaman sana gelmedi, öyle değil mi?
Cemaatinizden biri suç mahalli fotoğrafları
ile ilgili olarak size bilgi verdi.
Şu an onu bu işe karıştıramam.
Hâlâ yapılması gereken önemli işler var.
Beni kullandınız.
Tanrı hepimizi kullanır.
Bana yardım et, Fache.
Götürün onu.
- Onun cep telefonunu aldınız mı?
- Evet, efendim.
Bir göz atmam gerekecek.
Silas'ın öldü.
Tarikat'ın kutsal görevi...
...varisi yeni bin yılın başında
ortaya çıkarmaktı.
Yeni bin yıl geldi geçti, ama yaşayan varis
gizli kalmaya devam etti.
Tarikat kutsal görevini
yerine getirmedi.
O halde, elimde başka
hangi seçenek vardı?
Düşmanla temasa geçtim.
Onları, Karanlıklar Konseyini,
bir dost olduğuma inandırdım.
Hatta, benden hiçbir zaman kuşku
duymamaları için onlardan para bile istedim.
Rektör, bana bu şekilde
hitap etmelerini sağladım.
"Öğretmen."
- Neden sen ve ben--
- Hayır.
Robert, konuşmak yok.
Dizlerinin üstüne çök.
Dediğimi yap.
Hayır, bunu istiyorum.
Çök.
Sen değil. Hayır, tatlım, sen--
Sen benim mucizemsin, Sophie.
Sen Kâse'nin muhafızısın.
Yoksul ve çaresiz kalanların,
derileri farklı renkte olanların...
...ve kadınların maruz kaldığı
bütün o zulümler.
Sen bütün bunlara
bir son verebilirsin.
Gerçeği bir tokat gibi bütün
dünyanın yüzüne patlatmalısın.
Senin görevin bu.
Bu bilmecenin cevabını
sen biliyorsun.
Kripteksi aç...
...ben de silahı bırakayım.
Bunun nasıl yapılacağı hakkında
hiçbir fikrim yok.
Şifreyi bilmiyorum.
Bilseydim bile,
sana söylemezdim.
Tıpkı büyükbaban gibi.
Sırrın için ölmeye hazırsın.
Ama aklıma gelmişken, kahramanına
bakıp durduğunu görüyorum...
...merak ediyorum da, acaba senin
yerine ölmesine izin verir miydin?
Aç onu, Sophie,
onun hayatını kurtarmak için.
- Leigh, sen şimdi--
- Kripteksi aç.
Bunun nasıl yapılacağını
bilmiyorum.
Aç onu, yoksa o ölecek.
- Yemin ederim, bilmiyorum.
- Dediğimi yap! Yap şunu!
- Kes şunu!
- Bilmiyorum!
Kes şunu!
O bunu yapamaz, Leigh.
Ama bana bir dakika verirsen.
Robert.
Ne yapıyorsun?
Lütfen.
Üzgünüm.
Hayır!
Hayır, Robert!
Hayır.
Harita.
Mahvoldu.
Harita mahvoldu.
Kâse.
Kayboldu.
Kâse gitti.
Kâse'yi sadece
layık olan bulur, Leigh.
Bunu bana sen söylemiştin.
Polis!
Bırak onu!
Silahını bırak!
Silahı yere bırak.
Şuradaki.
Şu yaşlı adam.
Tutuklusunuz!
Hiçbir şey söylemek zorunda değilsiniz,
fakat daha sonra mahkemede...
...ihtiyacınız olacak bir şeyi
sorgulama esnasında...
...söylemezseniz,
bu savunmanıza zarar verebilir.
Söylediğiniz her şey aleyhinize
delil olarak kullanılacaktır.
Sana sormam gereken
bazı sorular olacak.
Şu an dışarıda büyük
bir kalabalık var.
İfadeleriniz için teşekkür ederim.
Gitmekte serbestsiniz, tabii ki.
Özür dilerim. Dostun olduğunu
sanmıştın, değil mi?
Yalnızca biz değildik, öyle değil mi?
O seni de kullandı.
Bizi yalnız bırakın, lütfen.
Lütfen, bizi yalnız bırakın.
Daha akıllıca davranmış
olmam gerekirdi.
Sanırım, inancımın etkisinde kaldım.
Özür dilerim.
Kaç kişi?
Büyükbaban, diğer üçü,
belki daha da fazlası.
Öyle görünüyor ki, keşiş Teabing'e
bir hediye olarak verilmiş.
İsteklerini yerine getirmek için.
Biliyorsunuz, Teabing uşağı
bizzat kendisi öldürdü.
- Remy mi?
- Evet.
Zehirle.
Bunun ne kadarını çözme
imkanına sahip oldunuz?
Birazını. Ama onu anlamak için
yeterli değil.
O hiç anlaşılmayacak.
Üzgünüm.
Öğrendiğimiz her şeyi
aklından silip atmış.
Öğrettiğimiz her şeyi.
Sebep tarih üzerinde
çalışıyor olmamız.
Bu yüzden birbirimizi
öldürmeyi bırakacağız.
Robert! Robert! Robert!
Bunu nasıl yaparsın?
Nasıl yaparsın?
Robert!
Özgürlük umudumuzu
yok etmek.
Her bir hacıyı Meryem'in lahiti önünde
diz çökme şansından mahrum bırakmak.
Nasıl yaparsın?
Yapamazsın!
Onu çözdün.
Onu kırmadan önce,
parşömeni çıkarttın!
Onu çözdün. Onu bulacaksın, Robert.
Onu sen bulacaksın. Nasıl yapacağını biliyorsun.
Kâseyi bulacaksın,
onun önünde diz çökeceksin...
...ve onu dünya üzerinde
özgür kılacaksın!
İşte oradaki adam,
Kutsal Kâse'ye götüren harita onda!
Biri hariç, mezarın üstündeki
kürelerin her biri akla uygundu:
Cennetten çıkarılmaya neden olan ve Newton'ın
yaşamını adadığı çalışmasına ilham veren küre.
Bu çalışma ölünceye kadar onu
Kilise'nin gazabına maruz bıraktı.
A-P-P-L-E
(E - L - M - A).
Elma.
Kutsal Kâse antik Roslin'in
altında bekliyor.
Bıçak ağzı ve kadeh
muhafızlık ediyor kapısında.
Üstatların sanat aşkıyla
donatılmış etrafı, uzanmış yatıyor.
Dinleniyor sonunda,
yıldızlı gökler altında.
Sanırım nerede olduğunu biliyorum.
Sanırım Kâse evine döndü.
Bizzat Tapınakçılar tarafından inşa edildi.
Adını aslen Gül Çizgisi'nden aldı.
Rosslyn Şapeli.
O halde burası.
Bitiş çizgisindeki ödül.
"Kutsal Kâse antik Roslin'in
altında bekliyor."
Sauniére'in sana yaptığı
şakadan bana hiç bahsetmedin.
Neydi o?
Bana "düztaban"
diye hitap etmişti.
Eskilerden perişan bir polis.
Her gün sadece...
...işini yapmakla meşgul,
zamanın sersem polislerinden biri.
Biliyor musun, babası da onlardan biriydi.
Bir polis.
Sauniére onun tanıdığı en şerefli
adam olduğunu söylemişti.
Koruduğumuz her kimse onunla
bir bütünüz diye düşünüyorum.
Savunduğumuz her neyse.
Yahudi...
...Hıristiyan, Mısırlı...
...Masonik, pagan...
...Tapınakçı haçları...
...piramitler.
Sanırım daha önce
burada bulunmuştum.
Sophie.
Çok uzun bir zaman önce.
Hadi gel, Sophie.
Sophie.
İşte burada.
"Bıçak ağzı ve kadeh
muhafızlık ediyor kapısında."
Kadın ve erkek için
pagan sembolleri.
Bir bütün olmuşlar.
Tam da paganların
arzu ettiği gibi.
Korkarım ki, kapatmak üzereyiz.
Yalnızca kısa bir süre kalacağız.
Robert.
Bunu daha önce hiç
görmedim.
Bu tarz--
Buna şüphe yok.
Bunlar Leonardo da Vinci
tarafından yapılmış olabilir.
"Üstatların sanat aşkıyla
donatılmış etrafı, uzanmış yatıyor."
"Dinleniyor sonunda,
yıldızlı gökler altında."
Zambak çiçeği.
O buradaydı.
Onun lahiti.
Mecdelli Meryem.
Kutsal Kâse'nin ta kendisi.
O buradaydı.
Günümüzde yapılan bir
DNA testi ile, bu kemikler...
...bir soyun kesin kanıtını
ortaya koyabilirdi.
Nereye gitti?
Sonunda Kilise onu
ele mi geçirdi?
Bu inanılmaz.
Şuna bak.
Şuna bak. Bu kayıtlar,
binlerce yıl önceye uzanıyor.
Tarihleri İsa'nın ölümüne
kadar eskiye gidiyor.
Aman Tanrım, bunlar gerçekten
Kâse belgeleri olabilir mi?
Sauniére bizden ne istiyordu?
Onun lahitini bulmamızı mı?
Ben nasıl, bütün bu açığa çıkanları
anlamlandırmayı başarabilirdim?
Sen ve büyükbaban
kavga ettiğiniz zaman...
...kavga nedeni geçmişinizle
ilgili bir şey miydi?
Bunu nasıl bilebiliyorsun?
Ailenin nasıl öldüğü
ile mi ilgiliydi?
Sophie?
O zamanlar,
İlkokula gidiyordum.
Onun kütüphanesindeydim.
Araştırma yapmak için.
Ailem hakkında bir şeyler
öğrenmeye çalışıyordum.
Sophie, neredesin, prenses?
Onlara ne olduğunu
bilmek istiyordum.
Ama hiçbir kayıt bulamadım.
Ne ölümleri hakkında...
...ne de kaza hakkında.
Her aklıma geldiği zaman,
ona bu konuyu sordum...
...Ama hiçbir zaman
bana anlatmadı.
Sana söyledim, olmaz.
Ama neden anlayamıyorum?
Beni sıkıca tuttu...
...ve gitmeme izin vermedi.
Onlar öldü.
Öldü ve gömüldü.
Artık onları araştırma, Sophie.
Bana söz ver.
Yemin et!
Yemin et bana!
Sözümü tuttum.
Ertesi hafta beni
yatılı okula gönderdi.
Bir hafta sonu, ansızın
eve geldim.
Ve büyükbabamı bir şeyler
yaparken gördüm...
Bazı ritüeller.
O kadar korkmuştum ki.
Bir daha hemen hemen hiç
konuşmadık.
Kazadan öncesine ait, büyükbabanla
ilgili  hatırladığın herhangi bir şey var mı?
Ailen ölmeden önce?
Evet. Hayır. Bilmiyorum.
Neden?
Çünkü, sanırım, o senin
büyükbaban değildi.
Bunlar benim ailem.
Erkek kardeşim.
Bu sensin, değil mi?
Gazete bütün ailenin
öldüğünü söylüyor.
Anne, baba, 6 yaşında
bir erkek çocuk...
...ve 4 yaşında
bir kız çocuğu.
Ama soyadın asla Sauniére değildi.
Senin soyadın Saint-Clair.
Fransa'nın en köklü
ailelerinden biri.
Merovenj Krallarının
bir soyundan geliyor.
Soylu Kan.
Ne kadar da yanılmışım.
Sauniére seni Kutsal Kâse'nin sırrının
korunmasına yardım etmen için istemedi.
Sophie...
...sır sensin.
Sen kazadan sağ olarak
kurtuldun.
Bir kaza olduysa, tabi.
Tarikat bunun farkına vardı.
Bir yolunu bulup, senin hayatta
olduğun gerçeğini gizlediler.
Seni kendi torunu gibi büyüten
Büyük Üstadın bizzat kendisi...
...aracılığıyla seni sakladılar.
Bütün bu olanlara göre...
...Prenses Sophie...
...varis sensin.
Soyun son üyesi.
Sen İsa Mesih'in yaşayan...
...sonuncu torunusun.
Bu da ne?
Sophie?
Kimsiniz siz?
Birçok ismimiz var.
Koruyucular.
Muhafızlar.
Sion Tarikatı.
Ama senin için, Sophie, seni
büyüten adamın dostlarıyız:
Jacques Sauniére'nin.
Seni ne kadar çok sevdiğini
bilmeni isterdi.
Tarikat seni korumak için
şu anda burada...
...tıpkı ailemizi her zaman
korudukları gibi.
Seni bir daha asla
göremeyeceğimi...
...bilmeme rağmen, senden
bir kez vazgeçtim.
Ben senin büyükannenim, Sophie.
Yıllar boyunca hep
bu an için dua ettim.
Evine hoş geldin, yavrum.
Hey.
Daha fazla olaylar
dizisi yok.
Verdiği son nefes bile beni
güvende tutmak içinmiş.
Bana anlatmak istediği
bazı şeyler var.
Ailem hakkında.
Ne yapacaksın?
Varis ortaya çıktığı zaman,
efsane de ortaya çıkmış olacak.
Şu an, sadece zamirin yanlış
biçimi hakkında bilgi sahibiler.
Sauniére öldüğü zaman
Meryem'in lahitinin...
...yerini de kendisiyle birlikte
götürdüğünü söyledi.
Yani onun akrabası olduğumu, deneysel
olarak kanıtlamak için hiçbir yol yok.
Sen ne yapardın, Robert?
Tamam, belki kanıt yok.
Belki Kâse sonsuza kadar kayboldu.
Ama, Sophie, önemli olan tek şey
senin neye inandığındır.
Tarih bize İsa'nın olağanüstü
bir adam ve ilham verici...
...bir insan olduğunu gösteriyor.
Hepsi bu.
Şimdiye kadar ispatlanmış
delillerin tümü bundan ibaret.
Ama...
...ben bir çocukken...
Teabing'in sana bahsettiği
şu kuyuya düştüğüm zaman...
...ölmek üzere olduğumu
düşündüm, Sophie.
Dua etmekten başka...
...ne yapabilirdim.
Beni hayatta tutması için
İsa'ya yalvardım...
...ailemi tekrar görebileyim...
...yeniden okuluma gidebileyim...
...bir kez daha köpeğimle
oynayabileyim diye.
Bazen orada, aşağıda
yalnız olmadığımı düşünürüm.
Neden sadece insan veya sadece ilah
olma zorunluluğu bulunsun?
Belki de insanın kendisi
zaten ilahi bir varlıktır.
Neden İsa hem bir baba olup...
...hem de bütün bu mucizeleri
gerçekleştirecek güce sahip olamasın?
Suyu şaraba dönüştürmek gibi mi?
Belki, kim bilir?
Onun kanını taşıyorsun.
Belki parktaki o bağımlı bir daha
asla uyuşturucuya dokunmayacak.
Belki de benim fobimi
ellerinle iyileştirdin.
Belki de sen Kâse'nin peşindeki
bir şövalyesin.
Pekala, işte asıl soru:
İsa Mesih'in yaşayan
bir torunu...
...inancı yok eden
biri mi olacaktır?
Yoksa onu tazeleyecek biri mi?
Bu yüzden tekrar söylüyorum ki,
önemli olan tek şey senin neye inandığındır.
Teşekkür ederim.
Beni buraya getirdiğin için.
Seni seçmesine
izin verdiğin için...
...Sir Robert.
Kendine iyi bak.
Tamam.
Hey.
Yok.
Belki şarapla daha iyisini
yapabilirim.
Tanrı yardımcın olsun.
Soy.
Gül Çizgisi.
"Gül'ün altında saklı."
"Kutsal Kâse antik Roslin'in
altında bekliyor.
Üstatların sanat aşkıyla
donatılmış etrafı, uzanmış yatıyor.
Bıçak ağzı ve kadeh
muhafızlık ediyor kapısında.
Dinleniyor sonunda,
yıldızlı gökler altında."