Günaydın, New York. Gün doğana kadar
peynir hakkında konuşacağız.
Özellikle Bouchon peyniri.
Bunun yanına güzel bir
beyaz 77 Sauvignon eşlik edecek.
Özel bir yemek ya da
büyük bir toplantı için mükemmel.
Yarı yumuşak peynirler
sizi asla yanıltmaz.
Crown Heights'dan Scott'a bağlanalım.
Brie'yle ilgili soruları var.
NASDAQ, New York Borsası'nı
ele geçirme çabalarından vazgeçti.
ABD'nin iki büyük borsasının
birleşmesinin yetkililerden...
...onay görmediğini belirterek
geri çekildi.
Bronx'tan Barbara hatta.
Cheddar'la ilgili bir sorusu var.
Hadi sor, Barbara.
HAMLE SIRASI SİZDE
Kalemi alabilirsin,
ben de...
...bunu alacağım.
Güm.
Görünüşe göre yatırımcılar
yine dalgalı bir seyir yaşayacak.
Motoru arkaya getir.
Hadi, bagajı boşalt.
- Hey, takım elbiseli.
- Hey.
- Yolun benim tarafımda niye yürüyorsun?
- Çok komik.
Sersemler yolun
öteki tarafından yürür.
Dünkü espriler.
Burada görürsem pataklarım.
KULE
Günaydın, Bay Shaw.
Bugün çok şık ve formda görünüyorsunuz.
Seni bu yüzden seviyorum, Lester.
New York'un en iyi yalancısısın.
- Günaydın, Bay Shaw.
- Selamlar.
Yemek partiniz için her şey hazır.
Bouchon ve yanında beyaz
77 Sauvignon göndertiyorum.
Çok hoş.
Bakan Lowe ve Janet Ramsey'in aynı partide
olmasını istediğinizden emin misiniz?
Dedikodu sütunlarında boy gösterdiler.
Tanrım. Yattıklarını unutmuşum.
- Evet.
- Beni kurtardın, Josh.
Sensiz ne yapardım?
The Post'u kendiniz okurdunuz.
Yok, ciddiyim.
Birkaç iş bağlamak üzereyim.
Saint Bart's'da bir otel satın alabilirim.
Genel müdür arıyorum.
Seni çalmaya çalışacağım.
Lester da gelirse
anlaşabiliriz.
Tamam, anlaştık.
Pekala, iyi günler.
- Josh, bir şey daha.
- Evet, efendim?
Şah mat.
Güvenlik raporunda bir şey var mı?
Pek bir şey yok, Bay K. Bir araba alarmı,
iki evsiz ve gürültücü bir köpek.
- Günaydın, Josh.
- Merhaba, Rose.
Hafta sonun nasıl geçti?
İyi. Buradaydım.
Garajı buharla temizledik...
...Punjab Palace'tan müthiş
yemek söyledik.
- Çılgınsın.
- Öyleyim.
Bay K.
Merhaba, Odessa.
Çalışma vizem dolmak üzere.
Bana bir koca bulmalısınız.
Tamam. Önce açmamı yesem?
O itler beni ülkeden atmadan önce
bana bir herif lazım.
Tamam, Manuel'e ne dersin?
Tam kapatmalık.
Denedim. Benimle baş edemedi.
Tamam. Rose bunu yazma.
- Günaydın.
- Günaydın, Kwan.
3714 ve 4399'de
doğum günleri var.
Jameson ikizleri
Magnolia'nın keklerini seviyor.
Bay Causwell Sardi's'in
sıcak şekerlemesini seviyor.
Bayan Hightower Kahire'den 3 gün
erken döndü. 1 saate burada olur.
Bay Hightower biliyor mu?
Josh, seninle konuşmalıyız.
Evet, Bay Simon.
Charlie nerede?
Lobide boş bir masa var.
Bayan Cronan'a bakıyor galiba.
Kes zırvalamayı! O fizik terapide.
3 dakikası var.
...ancak savcılık makamınca
gerekli kanıtlar sunulursa...
Bayan lovenko.
Lanet olsun! Ne?
Bunu yapacaksak, siz baro sınavına
hazırlanmıyor gibi yapacaksınız...
...ben de fark etmemiş gibi yapacağım.
Dediğinizden tek kelime anlamadım.
- Yapıyoruz işte.
- Neyi?
Şu anda yapmıyor göründüğünüz
şeyi yapıyoruz.
Hayır.
Haftaya sınav olduğunu biliyorum.
Öğlen molasında...
...büromda çalış, tamam mı?
Zaten kullanmıyorum.
Tamam ama ders çalışmadığım için
mantıksız.
Dur. Şşşt. Duydun mu?
Birinin cebi titreşimde.
Hey, susun.
Herkes sussun. Kiminki titriyor?
Duyuyorum. Çok zayıf...
...ve boğuk ama duyuyorum.
İtiraf edin!
Kiminki titreşimde?
Kiminki titriyor?
Benimki, benim hatam.
Titreşime almışım.
Josh, bu Enrique Dev'reaux.
Yeni asansör operatörümüz.
Seni işe ben almadım.
Dörtte bir Cherokee.
Kızılderili lazımdı.
Ona bir şans ver.
Memnun oldum, Bay Kovaks.
3 yıl BK'da çalıştım.
Artık büyük lige hazırım.
BK mı? Şehir merkezinde bir bina mı?
Hayır, Times Meydanı'ndaki Burger King.
Tamam. Benimle biraz yürü Bay Dev'raux.
Kule'deki sıradan bir dairenin
fiyatı 5.6 milyon dolar.
Kuzey Amerika'daki en pahalı
gayrimenkuldür.
En iyi manzara,
en gelişmiş güvenlik sistemi...
...anahtarsız giriş,
24 saat titreşim tespiti var bizde.
Bu insanlar aslında neyi
satın alıyor, biliyor musun?
Beyaz komşular mı?
Bizi. Personeli. Haftada 7 gün
aralıksız ilgimiz için para ödüyorlar.
Cep telefonu, iPhone, Blackberry,
kısa mesaj, tweet yasak.
BK'da da depoda
sevişmeme kuralı vardı.
Sizin telefon kuralınız gibi.
Aynısı değil çünkü aletini
işe getirebilirsin, Bay Dev'reaux...
...ancak telefonun evde kalmalı.
Cebinde saklama,
çorabına tıkma...
...hayalarının altına tutturma,
kıçına sokma.
Eninde sonunda bulurum.
BK'da hayalarımı
kontrol etmezlerdi.
Bana 'Enrique', 'Küçük Disko'
ya da 'Şeytani Latin' diyebilirsiniz...
...benim hip-hop adımdır.
Günaydın, Yargıç Ramos.
Nasıl geçti?
Gölün etrafında koştum.
15 dakika.
- Güzel.
- Charlie nerede? Puro istiyorum.
Bayan Cronan'i fizik terapiye götürdü galiba.
Geldiği an yollatırım.
Teşekkürler.
- Merhaba, Lester.
- Günaydın, Lester.
Merhaba, Lester.
Görünmez olup
solucan gibi kokan şey nedir?
Kuş osuruğu.
Bunu daha önce duymuştuk.
İyi dersler.
Günaydın Bay Hightower.
Hanımefendi.
Efendim, Kahire'den sipariş ettiğiniz
paket 3 gün erken geldi.
Evet. Şu anda havaalanından
buraya doğru yolda.
Josh, şoförün bizi arkadan
almasını ayarlar mısın?
- Ayarlandı bile.
- Sağ ol.
Tatlım, gidelim.
Adamın kızı
fahişeye benziyor.
Burada gizlilik önemlidir, Bay Dev'reaux.
Tamam. Bahşişleri
nasıl kırışıyorsunuz?
Kule'de asla bahşiş almayız.
Hayır, bunu şimdi
konuşmak istemiyorum.
- Charlie.
- Sasha!
Kardeşin geliyor, işteyim
ve şu anda konuşamam.
20 dakika geciktin!
Yargıç Ramos'un puroları nerede?
Burada.
Josh, delireceğim.
Yardımcı olabilir miyim?
Git.
Ne?
Az önce kadın doğumcudaydık,
bebek üçüncü üç aylık dönemde.
Kafası 15 santim
ve kız kardeşinin vajinası dar.
Herkes endişelenme diyor.
''Endişelenmemek mi?'' diyorum.
Doğumda ya bebeğin kafası ezilecek
ya da kız kardeşinin vajinası patlayacak.
Lobide 'v'li sözcüğü kullanma.
Marty amcanı aradım.
Ailendeki tüm kadınların
dar vajinası olduğunu söylendi.
Seni tüm hafta idare ettim.
Simon ensemde.
- Ne yapıyorsun?
- Endişeleniyorum.
Ne dediğimi duydun mu?
Simon seni kovacak.
Simon bugün beni kovamaz.
Kırmızı çiçek aldım.
- Kırmızı çiçek mi?
- Evet, Çin Yılbaşısı.
Bayan Jin her an aşağı inebilir.
Duyduğu ilk şeyin
olumlu olması önemli.
Tüm yılı buna bağlı.
Bayan Jin.
İyi, mutlu seneler.
Nasıl gülümsediğini gördün mü?
Beni mi görmek istediniz?
Evet.
Fitzhugh ayrılmayı reddediyor.
Kule'de hiç tahliye olmamıştı.
Bay Fitzhugh ve ailesini zorla sokağa
sürüklerlerse hepimiz için kötü olur.
Onlarla konuşsanıza?
Bu senin işin, Josh.
Banka sabah geliyor.
Onu çıkar.
Bay Fitzhugh, ben Josh Kovaks, efendim.
Günaydın, Josh. Yalnız mısın?
Evet.
Bugün borsayı gördün mü?
106 puan yükseldi.
Nedenini sorsana.
Neden?
Bilmiyorum, eskiden bilirdim.
Bu yüzden Merrill Lynch'de işe alındım.
Bay Fitzhugh, bu dairenin artık
bankanın olduğunu biliyorsunuz.
Derhal tahliye etmenizi istiyorlar.
Çocuklara daireyi parka çevireceğimizi,
yeşilleştireceğimizi söylemiştik.
Mobilyaların satılmasını, salondaki
çadırı bu şekilde açıkladık.
Neyse ki çocuklarım çok zeki değil,
yuttular.
Ancak zeki arkadaşları var
ve onlar işe uyanıyor.
Banka yarın sabah gelecek.
20 yıl önce Yale'e gittim,
şimdi evsizin tekiyim.
Mezunlar günü için can atıyorum.
''Merhaba, seni görmek güzel. Evsizim.''
Ya akrabalarınız?
Yok, tüm paralarıyla yatırım yaptım.
Telefonlarıma bakmıyorlar.
Arabamda uyurdum ancak
3 ay önce el koydular.
Yani burada kalmam lazım...
...çünkü gidecek yerim yok.
Burada olmanız yasal değil.
Suç işliyorsunuz.
Anlıyorum.
Yarın asansör bakımı
yapabiliriz belki.
Tüm asansörler kapalı olacak galiba.
Bankacıların başka zaman
gelmeleri gerekecek.
...çünkü birini indirmek gibi bir şey.
Merhaba, Bay Kovaks.
Bay Shaw.
Bay Dev'reaux'la tanışmışsınız.
Adamın kendi adası ve jet skileri var.
Müthiş, değil mi?
Asansör operatörü adayımız.
Hala görüşme aşamasında.
Görüşmeyi hemen tamamlasak?
Çizburger almanı istesem
ne dersin Enrique?
Nasıl pişmiş olsun?
Ben burgerimde belli bir tür
Brie istiyorum...
...ancak o peynir sadece
şehir merkezinde satılıyor.
Yola koyuluyorum.
Sığırlar otla beslenmiş olmalı.
En iyi kasap
Bleecker Caddesi'nde, efendim.
Josh, onu işe al.
Evet, ben de öyle hissetmiştim.
Enrique, bir şey daha. Herhangi
bir anda burger isteyebilirim.
Belize'de bir adam olabilir...
...ama burada Josh gibi
Astoria'lı bir adamım.
Aynı mahalleden geliyoruz.
Evet, ilkokul 104. Bastırın Aslanlar!
İlk gerçek işim, hipodromda
at pisliği küremekti.
Sakın bana bunu unutturma.
Unutturmam, efendim.
Şimdi aşağı in ve Rose'dan
isim levhası al.
Teşekkür ederim, efendim.
Bu gece eğlenmeye ne dersin?
Dağıtalım biraz.
9 saat sonra
dönmemiz gerekiyor.
Times Meydanı'ndaki barda
dans ettiğin günü hatırlıyor musun?
Neredeyse bayılıyordum.
Altı yıl önce gördüğün
bir sarhoş rüyasıydı.
Tina Turner gibi
kıçını sallıyordun.
Broadway'de yarı çıplak koşarken...
...turistlere Aslan Kral'daki Mustafa
olduğunu söylüyordun.
Saçma. Öyle bir şey olmadı.
Sana bir şey diyecektim.
Bu benim Kule'deki son yılım olacak.
Ne?
Birkaç ay sonra San Diego'ya gidip
Lorraine ile biraz vakit geçireceğim.
Diğer ihtiyarlarla birlikte
dünya turuna çıkabilirim.
Vay canına. Harika.
Seni özleyeceğim.
Seni unutmayacağım, Josh.
Otobüsün geldi.
Barda nasıl dans ettiğini düşüneceğim.
Evet! Hepsi burada.
- Bunu nereden çıkardığını bilmiyorum.
- Yaşam döngüsü, Josh. Yaşam döngüsü!
Çok azınız Şükran Günü hindinizi kendisi
öldürüyordur fakat bunu düşünebilirsiniz.
Lanet olsun Rita, buraya dön.
Seni kovalayacak değilim.
Hoşça kal, Slide!
Hey, Rita, hadi ama.
Saat sabahın 5 buçuğu.
Kes şu zırvaları. Hadi ama.
Sana dedim. Maria adında birini
tanımıyorum bile.
Onun seni tanıdığı kesin, Slide!
Yanlış numaraydı.
Seni niye istedi peki sersem?
Niye?
Yanlış numaraydı! Sadece-
Ne dediğini bilmiyorum, sürtük!
Lester, saat 9:15.
Bay Shaw'un arabası niye hala burada?
Belki hastadır.
Şu siyah sedan
iki gündür orada park halinde.
Neden ceza almadı?
Polisleri iki kez aradım.
lnternationals'da geçen yılki
sabah soygununu hatırladın mı?
Kapıyı yavaşça kilitle
ve lobiyi boşalttır.
Sakin ol.
Kilitle. Tüm kapılar
ve asansörler için Siyah Alarm.
Tekrarlıyorum, Siyah Alarm.
Siyah Alarm nedir?
Ciddi misin? Geçen ayki
toplantıda bunu konuşmuştuk.
Binanın dışını göreyim.
Birazdan soyulacağız galiba.
Silahlı dört adam vardı.
Nereye gittiler?
Garajı göreyim.
Stillman neden orada?
Çamaşırlar dün alındı.
Bay Shaw onu aramamızı istedi.
Biri masa örtüsüne şarap dökmüş.
Aşağıya indiriyor.
Bir saniye.
Bunlar Stillman kardeşler değil.
Aman Tanrım, Shaw'u alıyorlar.
Soygun değil, adam kaçırma!
Adam kaçırıyorlar! 911'i ara!
- Evet, efendim.
- Siyah Alarm, Manuel! Siyah Alarm!
Siyah Alarm ne?
- Hey! Hop!
- Hop!
Hey! Durun!
Lastiklere ateş et!
Sadece şok tabancam var!
Durun!
Çekilin!
Girin! Girin! Girin!
Kımıldama!
Eller havaya!
FBl, ellerini göster.
- Gidelim.
- Tamam.
- Ellerini arkaya koy!
- Sakin ol.
Çekilin üstünden! O kurban!
Bu Arthur Shaw! Kule'de oturuyor.
Çamaşırlarını indiriyordu.
Onu kaçırdılar.
Adam kaçırma değildi bu,
kaçma girişimiydi.
Ne?
Onun tutuklayın ve götürün.
Josh, bir iyilik yap, ısıtıcıyı kapat ve
havuzu ört. Para israf etmek istemem.
Geçen yıl Forbes 400 listesinin
138. sırasında yer alan
Wall Street kodamanlarından Arthur Shaw...
...bugün Manhattan'da şehirden
kaçmaya çalışırken tutuklandı.
Kaynaklara göre hakkında birkaç
fon sahtekarlığından dava açılacak.
Ayrıca Bay Shaw'un varlıklarının
dondurulması emri çıkarıldı.
Shaw'un avukatları tutuklamayı bir başka
''Wall Street'de cadı avı'' olarak niteledi.
Ancak Düzenleme Kurulu inanılmaz
boyutlarda bir yolsuzluktan söz ediyor.
Bu ülkede suçunuz
kanıtlanana kadar masumsunuzdur.
Bay Shaw'un yalancı, sahtekar olması
ya da tüm işlerinin...
...yolsuzluktan ibaret olduğu hakkında
ne duyarsanız duyun...
...henüz gerçeği bilmiyoruz.
Ayakkabı cilalamam lazım Bay K.
Bizimle ne ilgisi var?
Bay Shaw, son altı yıldır
Kule yönetim kurulundaydı.
Yeni bir kurul üyesi mi bulacağız?
Hayır.
Birkaç yıl önce toplantılardan birinde
bizim için bir iyilik yapması istendi.
Emekli fonlarınızı yönetmesi için.
Emekli fonları mı?
Yönetti de.
Küçük bir hesap olmasına
rağmen fonu yönetmeyi kabul etti.
Bunu kim istedi?
Ben istedim, Rose. Ben.
Bay K, emekli fonunda
ne kadar kaldı?
Kwan, onca şey yaşandı
ve şu anda bilmeye imkan yok.
Bu arada hepsi hata olabilir.
Ne kadar, Josh? Söyle.
Şu anda Bay Shaw'a yatırım yapan
herkesin sahtekarlığa maruz kaldığı...
...büyük olasılıkla tüm paralarının
gittiği söyleniyor.
Emeklilik fonu yok.
- Dur. Dur bir dakika.
- Üzgünüm.
Bu nasıl oldu?
Adam New York'un en iyisiydi ve
parayı üç katına çıkarabileceğini söyledi.
Paramızı mı alacaklar? Adamın
milyarlarca doları vardı, değil mi?
Elbette, an meselesi.
Sabırlı ve olumlu olmalıyız
çünkü para buralarda olmalı.
Haberlerde duyduğuma göre
Shaw'u tutukladıklarında...
...hesabında sadece 600 dolar varmış.
Bunu anlamak için
zamana ihtiyacınız olabilir.
Eve gitmek isteyen olursa, günün
devamı için geçici eleman çağırabilirim.
Her şey yarın açığa kavuşacaktır.
- Bir şey sorabilir miyim, Bay K?
- Evet.
Sizin de paranızı aldı mı?
Evet, Odessa.
Şunu bilin...
...paramın üç katına çıkmasını
ben istemedim.
Federal mahkeme, bir saat önce Arthur
Shaw'u 10 milyon kefaletle serbest bıraktı...
...Bay Central Park'taki
çatı katı dairesinde ev hapsinde...
...kalması koşuluyla.
- Bay Shaw, açıklama yapacak mısınız?
- Geri çekil.
Açıklama yapar mısınız, Bay Shaw?
Geri çekilmelisiniz. İzninizle.
Bu tarafa! Hadi, Shaw!
Bu tarafa!
Shaw, resim çekebilir miyiz?
Bu tarafa, Bay Shaw!
Shaw ve avukatını
çatı dairesine götürüyoruz.
Bay Shaw'un güvenlik şifresi lazım.
24719.
Çocukken Astoria'da Steinway Bulvarı'ndaki
evimizin numarasıydı.
Müvekkilim 43. kattaki
spor salonuna erişim istiyor.
Seri katiller bile günde
15 dakika egzersiz yapıyor.
Benden yana camdan atlayabilir.
Bay Shaw'un ev hapsi kuralları basit.
Kovaks, FBl'dan onaysız
ziyaretçi yok.
Gelen ve giden postalar
ofisimce incelenecek.
Tüm yemek siparişleri, paketler...
...temizlik, tamiratlar için
görevli ajandan izin alınacak.
Adamlarına bu çatı katının artık...
...güvenli bir cezaevi olduğunu,
öyle korunacağını söyle.
Asansör ve bu katın
denetimi FBl'da.
Bu da ne?
Ajan Denham...
...bu bir 1963 model Ferrari 250 GT Lusso...
...sahibi ve sürücüsü tüm zamanların
en fiyakalı adamı, Steve McQueen'di.
Bu onun bebeğiydi.
Artık benim.
Salonunuzda Steve McQueen'in
arabası mı var?
Ben de hıyarın teki
olduğunu sanıyordum.
10 yıl önce 1 milyon dolara almıştım,
şimdi 10 katına bile satmam.
65. kattayız.
Bunu nasıl çıkartacağız?
Çıkartamazsınız.
Bu araba tek tek parçalandı...
...ve bu odada birleştirildi.
Diğer eşyalarınızla birlikte
araba da açık artırmada satılacaktır.
Suçlu bulunursam, Ajan Denham.
Suçlu değilim.
İznim olmadan herhangi bir
nedenle daireden çıkarsanız...
...federal gözetim altına alınırsınız...
...ve 10 milyon dolarlık kefaletiniz yanar.
İyi günler, Bay Shaw.
Kovaks, benimle gelir misin?
Josh, bir ricam olabilir mi?
Evet, Bay Shaw.
Yiyecek teslimatlarımla sen ilgilen.
Masum olduğumu bilecek
kadar zekisin.
İşçiler kahveme tükürsün istemem.
Bunu yapmazlar, efendim.
Evet ama halledeceksin, değil mi?
Bana bir iyilik olarak yap.
Efendim, Kule'de bahşiş almıyoruz.
Haklısın. Üzgünüm.
Bazen kuralları unutuyorum.
Niye ağzının payını vermedin?
Kahvesine tükürülmesi
saçmalığını söylediğinde.
Onu incitmek istiyordun.
Ben de öyle.
Bazen Kule sakinleri istemedikleri
şeyler söyler. Beni etkilemez.
Ya öyle ya da cesaretin yok.
Ne?
Haddimi aştım. Özür dilerim.
Cesaretim var, tamam mı?
Eminim cesursundur. Neyse.
Cesaretimi sana kanıtlayacak değilim.
Herkesin parasını çalan adam
senin binanda çalışıyor...
...ve yaptığına göz yumdun.
Gelecek sefer gırtlağını sökerim...
...ancak bugün bina yöneticisi olarak
işimi yapmayı seçtim.
Tamam, yanılmışım, Kovaks.
Astoria'daki sizin mahallelilerin çoğu
kendilerini kontrol edemez de.
Forest Hills'li çoğu kız
FBl'a giremez.
Oralısın, değil mi?
Al.
Dolandırıcılık suçlarının çoğu
çöp sayesinde çözülür.
Parayı ne zaman
geri alabilirsiniz, sizce?
Davayı seninle konuşmaya
yetkim yok.
Beni yere çakma yetkin var ama.
Bir kaçağı yakalıyordum.
Ancak suçluysa kaçaktır, doğru mu?
Sadık dostu musun?
Dost olduğumuzu söylemedim.
Birlikte satranç oynuyorsunuz, ondan
fona yatırım yapmasını istedin.
Postasını alıyor, arabasının kapısını
açıp peynirini alıyorum. Dost değiliz.
Bir şey soracağım, Kovaks.
Masumsa para nerede?
Ben ne bileyim?
Forest Hills'li olduğumu
nasıl bildiysen öyle.
Dikkat ediyorsun.
Personelime ne diyeceğimi
bilmek isterim.
Çok mu şey istedim?
Suçlu olduğunu söyle.
- Arabaya dayan!
- Hey! Hey!
Hadi, ellerini arkaya uzat!
Olay nedir? Saçmalık bu.
Polis zorbalığı resmen.
Hadi.
Takım elbiseli, gördün mü?
Sen tanığımsın.
Cebinle resim çek.
Resim çek.
Cep telefonumda
kamera yok.
Rita'yı görürsen
kardeşini aramasını söylediğimi ilet.
- Rita mı?
- Evet, kardeşi kefalet tahvilcisi.
Dişlerini yaptırması için verdiğim
parayı kullansın.
Hadi ama, ne diye itiyorsun?
Bayanlar ve baylar,
Brooklyn'e gidecek...
...bir sonraki tren varmak üzere.
Lütfen platformun kenarından uzaklaşın...
...özellikle trenler perona girerken
ya da çıkarken.
Alo.
Dr. Carr. 118'i arayın lütfen.
Hey, ne oldu?
Lester bu gece metro treninin
önüne atlamaya kalkmış.
Mesaisi bitmiş bir trafik polisi
onu son anda geri çekmiş.
Onu 48 saat gözetim altında tutacaklar.
Nerede?
İzin almak için
istemen yeterliydi.
Ciddiyim, işte sana ihtiyacım var.
Doktora birinin seni
ittiğini söyleyeceğim.
Bu sadece yanlış anlamaydı, tamam mı?
Tüm paramı ona verdim, Josh.
Benim için yatırım yap dedim.
- Shaw'a mı?
- Evet.
Birkaç ay önce ona her şeyimi,
tüm birikimlerimi verdim.
Altı yıl Waldorf'ta, dokuz yıl
The Carlyle'da arka kapıya baktım...
...üç yıl Pierre'de,
11 yıl seninle Kule'de.
29 yıl başkalarına kapı açtım.
73 bin dolar küsür,
kuruşu kuruşuna verdim.
Birkaç ay sonra
kiraya yetecek param olmayacak.
Şimdi emekli olamam.
Yıllarca sürekli
birilerine kapı açtım.
Açıkçası, insanlar
kendi kapılarını açabilir.
Senin gibi değil.
Lester, son kuruşuna kadar parayı
geri verecek. Söz veriyorum.
Josh, lütfen, sakin ol.
- Asansörü tut.
- Yukarı çıkamazsın.
- İntikamcı gibi davranıyorsun.
- Elini çek.
- Çekmem.
- Elini çek!
Sakin ol. Aklın yerinde değil.
Merhaba Charlie. Merhaba, Josh.
Merhaba.
Beni bu sabah
tahliye ediyorlar.
Karım çocukları aldı, boşanmak istiyor. Bana
ihtiyacınız varsa bu kutuda yaşayacağım.
Bir şey sorabilir miyim?
Siz borsacısınız.
Shaw, işinin bittiğini
ne zaman anlamıştır?
10 ay önce, belki bir yıl.
Yaz boyunca
avukatlarla konuşmuş.
Ya birkaç ay önce
birinin parasını aldıysa?
Görüntüyü kurtarmak için
nakde ihtiyacı olmuştur.
Kumsaldaki ünlü
İşçi Bayramı partisi için.
Fon sahtekarlığında bir yerden sonra
görüntüyü kurtarmak önemlidir.
Bay Fitzhugh'u 59'da indir.
Ben çatı katına çıkıyorum.
Vay be! Bu harika olacak.
- Kalkmayın.
- Hop! Nereye gittiğini sanıyorsun?
Çöpü alacağız.
Ve kahvaltı siparişini.
Devam edin.
Adama koca bir köy bakıyor sanki.
Günaydın, Josh, Charlie, Enrique.
Nasılsınız?
Bu yılki İşçi Bayramı partiniz
nasıldı, Bay Shaw?
Çok iyi geçmiştir.
Ne sundunuz? Yengeç bacağı mı?
Balık ve et mi?
Sana karşı hep nazik davranmışımdır
ancak şu andaki ses tonun...
Ne tonu? Tonumu takan kim?
Ton mayster misin yoksa?
- Josh, yapma.
- Bir kez soracağım, tamam mı?
İyi düşün.
Lester'ın parasını
neden aldın?
Bana geldi ve yatırım yapmamı istedi.
İyilik ettim.
73.000 dolar?
İyilik mi? Tüm parasıydı.
Buraya gelmeni Lester mı istedi?
Bay Shaw...
...birkaç saat önce Lester
bir metro treninin önüne atladı.
Tanrım.
- Al bakalım.
- Ne yapıyorsun?
Josh, beni dinlemelisin.
FBl size yalan söylüyor.
Josh, sopayı bırak.
Tanrı aşkına...
...geri alamayacağın
şeyler yapma.
Yatırım bir kumardır.
Her zaman karlı olmaz.
Bay Shaw, umurunuzda mı?
- Josh, yapma.
- Ciddiyim.
Lester'a olanlardan dolayı
sorumluluk hissediyor musunuz?
Elbette kendimi kötü hissediyorum.
Her şeyini kaybedeceğini bilmiyordum.
Lester on yılı aşkın süredir
hayatımın bir parçası.
O halde yaşayıp yaşamadığını
neden sormadınız?
Josh, bu araba eşsizdir!
Bir kapıcı değildir!
Sürekli yenilerini yapıyorlar.
Michigan'da montaj hattından
50 yeni kapıcı çıkıyordur şu an!
Lanet olsun! Kes şunu!
Burgerinizde Brie olsun mu?
Al bakalım.
- Josh, yapma!
- Şşş.
Seninle çalışmamı istiyordun ha?
Beni Saint Bart's'da mı kaçıracaktın?
Hadi, gidelim! Ben hazırım.
Bay Kovaks, şu hurdaya
bir çakayım.
Hayır, o arabaya
tek ben dokunurum.
Gelmiş geçmiş en fiyakalı adam
Steve McQueen miydi sence?
Bugün Steve McQueen
benim kancığım olacak.
Tüh.
Merak etmeyin.
Elemanlara temizletirim.
Gidelim.
Josh, bir şeyi unutmadın mı?
Kahvaltı siparişim.
Bu binanın başına gelebilecek
felaketin farkında mısınız?
Shaw'un avukatları taciz,
mala zarar...
...ve medeni haklar davaları açacak.
Shaw'un ne yaptığı, ne kadar para çalmakla
suçlandığı umurumda değil.
O it herifin beni de
kazıkladığını biliyorsunuz!
Ancak çizgiyi aştınız,
Kule'de intikamcı bir çeteye...
...asla izin verilmeyecek.
Hepiniz kovuldunuz.
Durun, Bay Simon,
onların bir ilgisi yok.
Sadece beni izlediler!
Umurumda değil.
Bay Simon, bir dakika.
Karım sekiz aylık hamile.
Bunu o daireye
girmeden düşünecektin.
Lester için çıktık!
Hastaneden çıktığında
Lester işine dönebilir.
Bu arada sizlerin
binadan çıkmasını istiyorum.
Yarın halı temizleyiciler gelecek.
44. kattan başlayacaklar, tamam mı?
Hoşça kal, Joshie.
Baro sınavı için bol şans.
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Tamam. Hadi millet.
İşinize dönün.
Hey, Charlie. Bekle.
Dur. Sasha'yı arayacağım.
Beni durdurmaya çalıştığını söylerim.
Lütfen, bana iyilik yapma.
Josh, umursuyor gibi yapma şimdi.
Beni hep kovmak istemişsindir.
Bu işte kötü olduğun için.
- Kötü müyüm? Kötü mü?
- Evet.
Çin Yılbaşısı'nda Bayan Jin'i
güldüren adam?
Bayan Jin, Koreli.
- Ne?
- O yüzden güldü.
Çinli değil, Koreli.
Sen de ona inandın mı?
Evet, o Koreli.
Tamam, belki de Korelidir.
Niye fısıldıyorsun?
O Koreli.
Önemli olan,
yaptığım jesti takdir etmiş olması.
Bunu herkesin yaptığını söyleyemem.
Beni kovdurttuğun için sağ ol.
Merhaba.
Merhaba. Geldiğiniz için teşekkürler.
Evet, sorun değil.
Benim için bilgi var mı?
Evet. Şu anda bunu
yapmamalıyım aslında...
...çünkü inandığım
her şeye aykırı.
Ancak çalışanlarımın
parasını geri almalıyım.
Bu Shaw'un son 10 yıllık
seyahat programı.
Konuk listesi.
Yargıçların, politikacıların...
...kadınların adı, uçağının kuyruk numarası,
yatının kimlik numarası...
...Batı Virginia'daki
yarış atlarının adı-
Gill's Pride ve Sunny Day.
Bunları zaten biliyoruz, Kovaks.
Sonunda uçaklarını,
yatlarını ve atlarını...
...satacaklardır ve tüm parayı
banka alacaktır.
Siz küçük bir hesaptınız.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Bir deneyeyim dedim.
Kovaks...
...içmek ister misin?
Sağ ol.
Dürüst konuşacağım, Kovaks.
En son bir barda azıcık içtiğimde
bir itfaiyeciyle öpüşmüştüm.
Gerçekten mi?
Ne kadar önce oldu bu?
Salı.
Biliyor musun, beni şaşırtıyorsun.
Shaw'un arabasını hurdaya çevirirken
çekilen görüntüleri izledim.
Çok fenaydı.
Evet, benim göbek adım 'fena'dır.
Yok. Göbek adın Marvin.
Dosyandan biliyorum. Marvin.
Tamam.
Şu anda büyükbabama gülüyorsun.
Dosyamda başka neler var?
Ailenin boşandığı
yılı biliyorum.
Üniversite sınav sonuçların.
Sınav sonuçlarımı bilemezsin.
540 matematik, 480 sözlü iletişim.
Sınava tekrar girdim.
Puanın daha da düştü.
Bir şey anlatmalıyım...
...ve bunu sana gerçekten
anlatmamam gerek...
...çünkü inandığım her şeye aykırı.
Shaw'un güvencesini hala bulamadık.
Bu tür adamlar...
...kaçmaları gerekirse diye
yanlarında nakit bulundurur.
Shaw üç ay önce
tüm hesaplarını boşalttı.
20 milyon küsur dolar.
Onu yakaladığımızda
üzerinde para yoktu.
Dur.
20 milyon dolar mı?
Şansımız varsa
parayı bulabiliriz.
Şansımız tutarsa
senin de bir şansın olabilir.
Şanslı değilimdir.
Sabretmelisin.
Sabretmeye vaktim yok.
Beklemekten sıkıldıysan
eski ekolü uygulayabilirsin.
Neymiş o?
Tırpan falan alıp birkaç adamla
kaleye saldırabilirsiniz.
Geldiğinizi anlamazlar bile.
Çişim var.
Benim- gitmem lazım.
- Araba kullanamazsın.
- Aksi çeviririm.
Aksi mi?
Shaw'un Ferrari'sini haşat ettiğinde
üç federal yasa çiğnedin.
Ne olmuş?
FBI'daki pek çok adam sana içki
ısmarlamak istiyor, ben de.
Hoşça kal.
Manuel.
Üzgünüm Bay K,
sizi binaya alamam.
Yok, büromdan bazı eşyaları
alacağım sadece.
Söz, kimseye saldırmam.
Bunu yapamam.
Bay Simon'a seni ve 2813'teki
yaşlı afeti anlatayım mı?
- İki dakika.
- Tamam.
4l3l2001 L. J. Revere & Co.
Shaw'un dairesi 12:00
Shake Shack'e hoş geldiniz.
Ne alırdınız?
Merhaba, Bay Kovaks.
Shake Shack'e hoş geldiniz.
Ne var ne yok? Bizde Shake var.
Burada çalışmayı seviyor musun?
Geceleri ağlıyorum.
Elektrik mühendisliğinden
anladığını söylemiştin.
Şu anda polisi arıyorum.
Civarda devriye arabaları var.
Kaybolun.
Benim, Bay Fitzhugh.
Kapıyı açar mısınız lütfen?
Merhaba.
Neden bu motelde kalıyorsunuz?
Erkek fahişe olmayı düşünüyorum.
Daha iyi bir fikrim var.
Sasha işe girdiğini söyledi.
Evet. Kapıcı olarak bana
öğrettiğin yeteneklerimi kullanıyorum.
Çok teşekkürler.
Mavi tişörtlü, tükürmek yok.
Kes lan, hıyar!
Fena bir iş değil.
Sigorta için
haftada 40 saat çalışmam lazım.
Vardiya bulmak zor
ancak sigortam olmazsa...
...bebek sahibi olmak bize
20.000 dolara patlayacak.
Bebeği satmamız gerekir.
Yardımın lazım.
Arthur Shaw'dan 20 milyon dolar
çalmaktan söz ediyorsun.
Paranın çatı katında gizli bir
kasada olduğunu düşünüyorsun.
Çıkmasına izin verilmeyen bir daire...
...üstelik 24 saat üç FBI ajanının
korumasında.
İki.
Ayrıca tüm bunları
dünyanın en gelişmiş...
...güvenlik ve kamera sisteminin
olduğu binada yapacağız.
İçeri girmemize izin
verilmeyen bir bina hem de.
Evet. Ne düşünüyorsunuz?
Ben çok keyif aldım.
Krakerler için teşekkürler.
Bay Fitzhugh, paranın
kasada olduğunu biliyorum.
Nereden biliyorsun?
2003'te Shaw
daireyi değiştirdi.
Mutfağı yıkıp salonu
taşımak için 10 milyon dolar harcadı.
Feng-Shui dalgası için
Çin'den adam bile getirtti.
Ancak dairenin ortasında
bir duvarı öylece bıraktı.
Kasayı oraya koydu.
Belki taşıyıcı duvardır.
Hayır. Değil.
Aynısından benim dairede de var.
Taşındığımızda yıktık.
FBl parayı bulamıyor
çünkü duvarın içine sakladı.
Bunu biliyorum!
Var mısınız, yok musunuz?
Bay Fitzhugh?
Sonra sor.
Bay Dev'reaux?
20 milyon dolar kazanmak için BK'de
kaç hafta çalışmam gerekiyor sence?
18.600.
Hadi, Charlie.
Halimize bak. Garsonuz aslında.
İşimiz bu. Birilerine bir şey
götürürüz. Bir şeyler almayız.
Sen ve ben herkesin
hareket tarzını biliyoruz.
Programlarını, teslimatlarını,
tüm kapı ev ve camların şifrelerini.
10 yıldır fark etmeden
orayı gözetlemişiz.
Bilmiyorduk çünkü
yapmayacaktık.
- Ama yapacağız.
- Hayır.
Tamam, Lippman'ların
pasaportları nerede?
Buzdolabında.
Bayan Hansen
Jonah'ı doğurmadan önce...
...kaç kez suni döllenme yaptırdı?
- Altı.
- Gördün mü? Her şeyi biliyoruz!
Bay Shaw'un asansörünün
şifresi ne?
Çatı düğmesine basıyorum sadece.
Hadi, sana ihtiyacım var.
Evet, elinde bu salaklar
olduğu için.
Paramızı geri alabilecek misin sence?
Lester parasını alabilecek mi?
FBI'la konuştum. Para gitmiş!
Tüm bunlar Lester'ın
parasını almakla mı ilgili?
Evet! Ve Rose'un, Bayan lovenko'nun,
Manuel'in ve senin, sersem!
Hadi!
Kaleye birlikte saldıralım.
Hani Frankenstein'ın peşine
düştükleri gibi.
Hayır, bu farklı.
Köylülerin her şeyi
geri aldıkları türden.
Derebeylerinden ve-
Ben varım.
Varım ulan!
Artık yenilmeziz, değil mi?
Josh, biz suçlu değiliz.
Çalmayı bilmeyiz.
Sorun değil.
Bilen birini tanıyorum.
Dördü aç!
Sıkı dua etmiş olmalısın, Slide.
Kefaletin ödendi.
RIKERS ADASI
ZİYARETÇİ KONTROL BİNASI
Slide.
Araca ihtiyacın olabilir dedim.
Birkaç aydır Nova'ma binmedim.
İspanyolcada Nova'nın ''çalışmaz''
anlamına geldiğini biliyor musun?
O yüzden Latin Amerika'da
pek satmamış.
Rikers'ın gerçekten
ada olduğunu bilmiyordum.
Sanmıştım ki burası-
Ne bileyim...
...Puget Sound gibi
bir yarım ada sanmıştım.
Fakat onlar-
Aç mısın?
Yemek ısmarlayabilir miyim?
- Slide, ne yapıyorsun?
- Neden kefaletimi ödedin?
- Ayağını gazdan çek.
- Kahrolası sorumu cevapla.
Slide!
Kırmızı!
Tamam, neler oluyor?
Üzerinde mikrofon mu var?
Polis işi mi bu?
Polis değilim!
O halde tuhaf şeyler
için beni çıkarttın.
Hayalarımla yakınlaşmak istiyorsun.
Hayır! Tanrım!
O halde niye dışarıdayız?
Adını bile bilmiyorum.
Josh Kovaks.
Takım elbiseli adam.
Her sabah konuşuyoruz.
Kefaletimi niye ödedin?
Yardıma ihtiyacım var
ve ilişkimiz düşünülürse...
...yardım edersin dedim.
İlişki mi? Seninle
ilişkim falan yok.
Mazimiz.
Mazi mi? Arada bir
yanımdan geçiyordun.
''N'aber kancık?'' diyordum.
Yanımdan geçip giden
sıradan bir zencisin işte.
1971'i hatırlamıyor musun?
Bayan Saltzburg'u?
Her gün ana okulundan sonra
dairesine bırakılıyorduk.
1971'de altı yaşındaydım!
Ne hatırlayacağım?
Hadi, Darnell.
Bayan Saltzburg!
Şişman Alman kadın,
keçi sakallı.
Bana bir daha Darnell dersen
pataklarım.
lnch High, Private Eye'ı
hatırlamıyor musun?
Davey ve Goliath?
Witchiepoo'yu?
H.R. Pufnstuf.
Ondan korkardın.
Çocuğun biri astım spreyimi çalmıştı.
Nefes alamıyordum.
Seni hatırladım!
Sürekli nöbet geçiren
nöbetli çocuktun!
Nöbet falan geçirmezdim!
Sadece boynumda hafif spazmlar olurdu.
Sonra ağzın köpürürdü...
...gözlerin dönerdi!
Korkunçtu!
- Köpük yoktu!
- O sendin!
Pek çok kişi
çocukken astıma yakalanır.
- Büyüyünce geçti.
- Hayır. Nöbetli çocuk...
...yere yatıp yuvalanırdın!
Nöbet geçiriyordun!
Astımda nöbet olmaz, tamam mı?
Ciddi mi? Niye kimse
seninle oynamak istemiyordu?
Uyku saatinde...
...resim saatinde kimse seni istemiyordu.
Nöbetlerin yüzünden.
Kimse bulaşmasını istemiyordu.
Bir kez daha soracağım serseri...
...kefaletimi niye ödedin?
Çünkü bir planım var
ve senin yeteneklerin...
...işimize yarayabilir dedim.
Ne tür yetenekler?
Sana ait olmayan
şeyleri almak.
Nöbetli çocuk birilerini mi soyacak?
Ne çalacaksın?
20 milyon dolar.
Bir şeyler yiyelim.
Millet, bu arkadaşım Slide.
Dalga geçiyorsun, değil mi?
Bu işi bunlarla
yapmak istiyor olamazsın.
Evet, bu Charlie ve Dev'reaux
ve Bay Fitzhugh.
Şaka bu, değil mi?
Suç dehası bu mu?
Ne dedin sen?
Sakin olun.
Bu işe uygun.
Birkaç kez tutuklandı...
...gelir vergisi ödemiyor
ve iki Dobermanı var.
Biraz saygı gösterin.
Doberman Çetesi mi olduk şimdi?
Ne gibi?
Bir filmdi. Banka soymak için
Dobermanları eğitmişlerdi.
Gregory Peck'in, köpeklerin
saldırısına uğradığı film mi?
Hayır, Brezilyalı Çocuklar filmi o.
Hitler klonları olanlar.
Erkekler Ağlamaz'ı izlediniz mi?
Hilary Swank bir herifi oynuyordu hani.
Fena korkmuştum.
Dur, Slide.
Otur ve konuş bizimle.
Bu adamlarda iş yok.
Gözlerine bakınca belli oluyor.
İlk sorunda
altlarına sıçarlar.
Hayır. Onları tanımıyorsun.
Kanıtlayayım mı?
Dinleyin.
Gidip bir şeyler çalmak için
15 dakikanız var.
Nasıl yani?
Duydunuz. Bu alışveriş merkezinde
hepiniz...
...gidip 50 dolarlık
mal çalacaksınız...
...ve getirip masaya koyacaksınız.
O zaman konuşuruz.
Tamam, 50 dolar.
Sorun değil. Hadi.
Seninle gelebilir miyim?
Josh'la değil,
yalnız gideceksin.
Herkes yalnız gidecek.
Bu işi yapamayan olursa yokum.
Tamam, yapabiliriz.
- Hırsızlık bu.
-15 dakikanız var, hadi.
Cüzdanları masaya koyun.
Hile istemem.
Bir şeyler alıp
çaldık demeyin sonra.
Hadi, gidelim.
Bu Seksi Minik Şeyler
koleksiyonumuzdan.
Evet, bu harika.
Bayıldım.
Kasaya bırakayım mı?
Yok, önce biraz
deneyeyim.
Bunlar çok hoş Bella küpeleri.
Sonsuzluk Koleksiyonumuzdan.
Kısalardan var mı?
Evet, birkaç tane.
İşte.
Halka var mı?
Efendim, tüm küpeler burada.
Kataloğunuz var mı?
Arkada olacak, bakayım.
Bu nasıl?
Biraz dar.
Yarım beden büyüğü var mı?
Evet, arka tarafa bakayım.
Hey, iki don
50 dolar etmez.
12 dolarlık kokulu mum.
Tamam, yarın işe koyulalım.
Dur. Kendimizi kanıtladık.
Senin yapabileceğini
ne bilelim?
50 dolarlık
çöp çaldınız.
Ben 264 dolar nakit çaldım.
Birinci kural:
Bir hırsıza cüzdanınızı vermeyin.
Görüşürüz angutlar.
Ne işimiz var burada?
Hayalarım dondu.
Montumu alabilir miyim?
Herkes sussun.
Soygunda her an
bir şeyler değişebilir.
Bir anda sıcaktan
soğuğa geçebilir.
Duruma uyum sağlayabilmelisiniz.
Anında düşünebilmelisiniz.
Birkaç gün önce bir soygundayken
dostum suratından vuruldu.
Kafa buluyor, değil mi?
Kafadan vurulursanız iş biter.
Surattan vurulunca...
...kurşun diğer taraftan çıkar.
Ne yaparsın, ödlek?
Ölürüm.
Televizyonda
çivi tabancasıyla...
...kafadan vurulan birini görmüştüm.
Çiğnemeyi bile hatırlamıyordu.
Her şeyi blenderdan geçiriyordu.
Çiğnemeyi akıl edemeyip
mutfak aleti mi kullanıyordu?
Kendi kullanmamıştır.
Tamam, dikkatimizi verelim.
Hava, eksi 9 derece!
Evet. Yoğunlaşın!
Sizlere tokayla
kilit açmayı öğrettim.
Bu kapıda pratik yapın.
Her biriniz için toka var.
Al, tokan.
Bu senin tokan.
Bu senin aptal tokan. Al!
Kapıyı açarsanız
donarak ölmezsiniz.
Ben içeride Rita'yla sevişeceğim.
Rita kim?
Binaya girmek için dıştaki
yedi kameraya...
...iki girişteki altı kapıcıya
yakalanmamalıyız.
İçeri girince
12 dahili kamerayı...
...gözlemleyen 4 güvenlik
görevlisi var.
Ayrıca her gün farklı şekilde
devriye gezen iki güvenlikçi var.
Buralardan geçersek...
...asansörlere ulaşmak için
çok sayıda çalışanı geçmeliyiz.
Sorusu olan?
Evet. Kırmızı elbiseli kız kim?
Tam benlik memeleri var.
Satış bölümünden Mary Ann.
Lezbiyen.
- Bu önemsiz.
- Mary Ann lezbiyen mi?
Dairemi sattığında evliydi.
Muhasebeden Lynn Rutherford'la
lezbiyen ilişki yaşıyor.
- Tamam.
- Lynn lezbiyen mi?
Kafam karıştı.
Toplamda kaç lezbiyene
görünmeyeceğiz?
Hiç. Lezbiyenlerden kaçmak yok.
Ben lezbiyenlerden kaçmam.
Lezbiyen ararım.
En güzel memeler onlarda.
Düzcinsel kadınların erkekleri...
...memelerini çeker çekiştirir.
Lezbiyenler diğer
lezbiyenlere nazik dokunur.
Çok hoş.
Dediklerimi anlayan oldu mu?
Evet, çok sayıda
lezbiyen var.
Hayır.
Tamam, devam edeceğim.
1:27, NY polisi
binanın önünden üçüncü kez geçiyor.
Park memuru sokağın sadece
batı tarafında çalışıyor.
Kıçı kocaman.
Tamam bebeğim,
yemekten sonra ararım.
Josh ve birkaç arkadaşla
Kule'nin karşısında bir lokantadayım.
Evet, seni seviyorum.
Ne yapıyorsun?
Güya sırdı.
Karıma yemek yediğimi
söyleyemez miyim?
Yemek yemiyoruz.
Binayı kesiyoruz.
Şimdi izimizi sürebilirler.
Hangi lokanta olduğunu söylemedim.
Kule'nin karşısındaki
lokantada dedin.
Hangi lokanta olduğunu söylemedim.
Yuh, hamburger 24 dolar.
Buraya zaten paramız yetmez.
İstediğimizi yiyebiliriz...
...öğlen yemeği benden.
Burası elektrik odası.
Asansörler buradan kontrol
edilip kapatılabilir.
Bay Dev'reaux, DeVry Teknik
Enstitüsü'nde dersler almış.
Bunu o halledecek.
İnternetten.
Ne?
Elektronikten yüksek lisans almaya gittim...
...ama önce üniversiteye
gitmeliymişim.
''Evet, broşürde yazmıyordu.'' dedim.
Tamam, fakat anlıyorsundur-
Elbette. Bir şeylere kaynak yapıp
açıp kapatabilirim.
Her şey elektrik.
Legolardan yapınca
doğru mu oluyor?
Boyutlar tamamen doğru.
Bu küçük zenci kim?
Webster mı?
Lincoln Kütükleri ve
Tinker Oyuncakları kullansaydın.
Kar berelerini aldım.
Ne?
Hayır, kar maskesi. Maske.
Evet ama adam bunların
sıcak tuttuğunu söyledi.
Ponponlu mu? Ciddi misin?
Salağın tekisin. Maske lazım.
Yüzü kapatmalı.
Josh, diyelim parayı aldık
ve çıktık. Ya sonra?
Sadece Slide'ın Kule'yle bağı yok.
Parayı bir hafta
saklamayı kabul etti.
Delirdin mi sen? Herife 20 milyon
dolar mı vereceksin? Suçlunun teki.
Ne dedin?
Duyamadım. Tekrarla.
- Mikrofona konuş!
- Hey! Hey!
Tekrarlasana serseri.
Yapma Slide, tabanca yok.
Lider sen misin?
Takım elbiseli her şeyi çözdü mü?
Takım elbiseli
her şeyi çözmedi...
...ancak tabancalı adam,
takım elbiseli adamın...
...ne yapmaya çalıştığını anlamalı.
Niye böyle konuşuyorsun?
Sen böyle konuşuyordun.
Ben niye konuşmayayım?
Bunu şaka mı sanıyorsun?
Oraya öylece girip...
...çatışmadan adamdan
20 milyon mu alacağız?
Silah yok. O kadar, tamam mı?
Ya beklenmedik
bir şeyle karşılaşırsak?
Güven bana.
Sürprizler olmayacak.
FBI'daki hatun
ve iki polis.
Lanet olsun! Daha bir şey yapmadık.
Plan yaptık. Planlayıcıyız.
Bu suç, değil mi?
- Suç mu?
- Herkes sakin olsun.
Sen sakin ol! Kefaletle çıktım!
- Dolaba gireceğim.
- Ben de.
Beyler sorun yok.
Benim için geldi galiba.
Kendi yerini bul.
Ajan Denham, ne hoş sürpriz.
Polis neyin nesi?
Josh, Arthur Shaw
serbest kalacak.
Ne?
Yargıç haftaya
duruşmada davayı düşürecek.
Ona dokunulmaz gibi
davranıyorlar.
O kadar mı?
Yanına kar mı kalacak?
O kadar değil.
Sana dava açma
tehdidinde bulunuyor.
Ferrari'nin hesabını ödetecek.
Beni tutuklamaya mı geldiler?
Özür dilersen
vazgeçecekmiş.
İçten bir özür...
...Shaw'un istediği bu.
Ya yapmazsam?
O zaman bu beyler
haklarını okur.
Satranç tarihinin en büyük hamlesi
nedir, biliyor musun Josh?
Frank James Marshall adında bir adam
1912'de Levitsky diye birine yeniliyormuş.
Helsinki Dünya Şampiyonası'nda.
Marshall'ın hiç şansı yok gibi görünürken
veziri 23. hamlede G3'e çekmiş.
Veziri kasten feda etmiş.
Bu hamle o kadar şaşırtıcı olmuş ki
Levitsky etkisinden kurtulamamış.
İki hamle sonra oyunu kaybetmiş.
Ve bu hamle satranç dünyasında
''Marshall Düzeni'' olarak tanınmış.
İyi bir satranççıyım
ama düzenbaz değilim.
Ferrari'me yaptıkların
basit bir adamın hamlesiydi.
Şimdi sıra bende ve nasıl
oynayacağımdan emin değilim.
Şunu söylemek isterim Bay Shaw...
...günün birinde işleri düzeltmenin
bir yolunu bulacağım.
Ne yapmam gerekirse.
Yapılanlardan dolayı borcumu ödemenin
bir yolunu bulacağım.
Güzel, senin yaşında biri için
böyle bir hizmet işini...
...kaybetmenin zor olduğunu
tahmin edebiliyorum.
Tüm bunlar tarih olduğunda...
...dilerim buraya...
...bina yöneticisi olarak değil de...
...yeniden başlayıp güvenimizi
kazanmak üzere dönersin.
Kapıcı olarak mesela.
Şimdi evine git...
...ve satranç çalış.
''Marshall Düzeni''ni çalışırım efendim.
Herkes vezirini feda edebilir, Josh.
Önemli olan yakasını sıyırmaktır.
Bıraktığın için teşekkürler.
Zevkti. Tanrım, dur biraz.
Gitmeden önce, bu senin.
Bir hediye. Shaw'un arabasını
dağıtmanın görüntüleri.
Dairesindeki özel bir
güvenlik kamerasından aldım.
Benim için hırsızlık mı yaptın?
3 dakikalık görüntünün
yerini kaybettim diyelim.
Sağ ol, çok etkilendim.
Bir şey değil.
Tamam.
Cumartesi gecesi çalışıyor musun?
Her zaman çalışıyorum.
Hastalık izni al.
Bir FBI ajanına
yalan söyle mi diyorsun?
Bir FBI ajanını
yemeğe davet ediyorum.
Cumartesi gecesi görüşürüz.
Güzel.
Elindeki nedir?
Bir hediye.
Sana bir hediye mi verdi?
Diğerlerini bilmem ancak...
...federal ajanla
görüşmeni istemiyorum.
Cumartesi gecesine kadar
görüşmeyeceğim.
Tanrım! Onunla çıkıyor.
Sakin ol, sosyal hayatım ve
suç hayatım birbirinden ayrı.
Arthur Shaw'u enseleyen FBI ajanıyla
çıkıyorsan ayrı değildir!
Kanun güçlerinden uzak durmak
gerekmez mi?
Matlock'ta, suçlunun Matlock'u
düzdüğü bir bölüm görmedim.
Fark etmez. Kasa bu mu?
Evet.
O halde ciddi bir sorunumuz var.
L.J. REVERE KASALARI
''DÜNYANIN EN İYİ KASALARI''
Açamaz mısın yani?
Böyle bir kasa üstünde
çalışmadım.
Genelde kutu kasaları açarım.
Çelikten yapılma
gerçek bir kasa demedin.
20 milyon doların peşindeyiz.
Tahtadan olacağını mı sandın?
Ne tür bir hırsız kasa açamaz?
Genelde balkon soyarım.
Balkon mu? Adi bir hırsız gibi mi?
Böylece eve izinsiz girişle
suçlanmam.
Değeri 1000 doların üzerinde...
...bir şey çalmam çünkü
New York'ta ciddi bir suç.
Ne çalıyorsun? Saksı çiçeği mi?
Hayır, ahmak!
Saksı çiçeği çalmıyorum!
Genelde çanak anten çalıyorum.
Bir arkadaşım yasadışı
DirecTV bağlıyor.
Bana da ayarlar mısınız?
- Hayır!
- Saçmalık bu.
Senin hırsız, hırsız bile değil.
Bir saniye.
Bir yolunu bulabilirsin, değil mi?
Hayır, bulamam.
Ciddiyim. Gerçek bir
kasa hırsızı bulmalısın.
Nereden bulacağım?
Ne bileyim?
Biraz farklı düşün.
Kasa hırsızlığı geçmişi olan birini
bulmalısın. Düşün!
Odessa, fil gibi karşımızda
duran soruna odaklanmalıyız.
Ne dedin bana?
Hayır, bana karşı
öfkenden söz ediyorum.
Emekli paraları
yüzünden beni nasıl suçlarsın?
İstediğim en son şey buydu.
Hayatımı mahvetmiş olsanız da
iyi bir insansınız, Bay K.
Bu yüzden seni davet ettim.
Seni işe aldığımda, Kingston'da babanın
yanında çalıştığını not etmişim.
O bir çilingir.
Evet, Jamaika'nın en iyisi.
Sana kilit, kapı açmayı
falan öğretti mi?
Açamayacağım kilit yoktur, Bay K.
Bunu açabilir misin acaba?
Bu kasada altı numaralı şifre,
çift hareketli çit var.
Zor iş.
Açmam 15 dakika sürer.
15 dakika mı?
Gösterebilir misin?
Benim çıkarım ne?
02:42. Lester yerinde.
Falafel arabasının orada
birkaç NY polisi var.
Bir saniye.
Bu Charlie.
Charlie'nin orada ne işi var?
Evet, Charlie neden
Kule'ye giriyor?
Ne yaptın sen?
Bay Simon'la konuşmaya gittim.
Aradı, iş teklif etti.
Bina yöneticisi olmamı istiyor.
Bina yöneticisi mi?
Evet, senin işini önerdi.
Kabul ettim.
Saçma! Niteliklerin yetmez!
20 milyon dolar çalman
saçma değil mi?
Bu sorumsuzluğuna inanmıyorum.
Robin Hood ve mutlu kapıcılarıyla...
...oraya öylece
girebileceğini ve kulaklıklı...
...silahlı adamları
alt edebileceğini mi sanıyorsun?
Buna inanman neden bu kadar zor?
Neden benim sıska
Rahip Tuck'ım olamıyorsun?
- Hadi ama.
- Rahip Tuck kim?
Rahip Tuck, Robin Hood'a
yardım eden eleman.
Bunu yapamayacağım, Josh.
Kule'ye ayak bastığın an
Mavi Alarm veririm.
Siyah. Siyah Alarm!
Sen siyah de, ben mavi.
Kule'den ben sorumlu olduğum için
yeni alarmlar belirlerim.
Kule'ye yaklaşırsan
Mavi-Siyah Alarm veririm.
İlk olarak giriş noktasını bulmalısın.
Giriş noktasını bulunca
parmaklarını kullanmalısın.
Her şey dokunuşta gizli.
Evli misin?
Efendim?
Hayır, evli değilim.
N'oldu?
Kamuoyu yoklaması.
Yoklama mı?
Seni yoklayabilirim.
Beni niye çağırdınız?
İki saat önce Yargıç Hollingworth'ün
katibi aradı.
Arthur'un duruşmasını
Şükran Günü'ne alıyorlar.
Şükran Günü mü?
Yargıç medyanın
bu işe yoğunlaşmasını istemiyor.
Sessizce serbest kalmasını istiyor.
Bir tür günah çıkarıyor.
Bu arada, Ajan Denham...
...mahkemeden çıktığım an
Josh ve suç ortaklarına karşı...
...dava açacağım.
Hadi ama, istediğinizi yaptı.
Özür diledi.
Herkes hatalarının
bedelini ödemeli.
Katılıyorum.
Alo.
Bilmen gereken bir şey var.
Shaw'un duruşmasını Perşembeye
almışlar. Peşinize düşecek.
Haftasonu hapsi boylarsın.
Bu planlarımızı bozar, değil mi?
Josh, kendine avukat bulmalısın.
Kendine iyi bak.
Haberler iyi, işe yaradı.
Şükran Günü için hazırız.
Kız kardeşim trenle, amcamın
Brighton'daki evine gidecek.
Her yıl onun için yemek yapar.
Neye benzediğini
nereden bileceğim?
Al.
- Tamam.
- Tamamdır.
''Biliyorum, bazılarınız 2008'de
Paul McCartney'nin burada...
...daire almamasından
beni sorumlu tutuyorsunuz.
Belki de angut kelimesinin
anlamını şaşırmış olabilirim.
Bayan Jin olayını da
duymuş olabilirsiniz.
Josh Kovaks olmadığımı biliyorum.
Fakat bugün lideriniz benim.
Bugün Şükran Günü,
Kule'de yılın en zor günü.
43 parti, yaklaşık 500 konuk,
30 yemek şirketi.
İkinci garaj saat dörde
kadar dolu olacak.
Bugün bizim
şampiyonluk maçımız gibi.
Bugün kaybetmeyeceğimizi
söyleyebilirsiniz.
Huraa!
Macy'deki Şükran Günü geçit töreni
birazdan başlayacak.
Şehirde 3 milyon insan
sokaklarda.
Ülkenin ve dünyanın
dört bir yanında...
...50 milyon kişi
evinden izleyecek.
Geçit töreni başladığında
tüm gözler gökyüzüne çevrilecek...
...ve dünyanın en büyük balonları
şehrin semalarında olacak.
İçimizdeki çocuğu uyandıran bir görüntü.
Josh, kız kardeşinin telefonu.
Harika.
Bu arada çok güzelmiş.
Başınıza dikkat, Bay Shaw.
Slide nerede?
Burada olmalıydı.
Harekete geçtiler.
Bir saniye.
- Tanrım.
- Ne?
- Ne oldu?
- Bu Slide.
Buraya mı geliyor?
- Lanet olsun.
- Ne yapıyor bu?
Benim takımımı giymiş.
Takımımı çalmış.
Kule'ye gidiyor.
Plan böyle değildi.
Plan nasıl unutulur?
Yazmadı mı?
Unutmadı.
Odessa'yla çok vakit geçirdi,
kasayı açabileceğini sanıyor.
Anlamıyorum.
Paranın peşinde.
Bizi kazıklayacak demedim mi?
Ne yapacağız?
Plana bağlı kalacağız.
Snoopy'den sonra gidiyoruz.
Vay canına!
Buna inanmayacaksınız.
4811'e aldığım kız var ya?
Bu ayki Fransız Playboy'unda.
Fransız Playboy'unda
daha çıplaklar.
Bayan Goshen
demleme Türk çayı istiyor.
Portakallı ya da naneli.
Karma set yolla, Rose.
Lenox hastanesindeyim,
suyum geldi.
Doğuyor. Rose yerime bak.
Bebeğim olacak. Bebeğim olacak!
Pardon, bebeğim olacak.
Beyler, bakın. Snoopy.
Snoopy'ye bayılıyorum.
Evet, bu Snoopy.
- Snoopy!
Huang'ın doğum günü.
Gelip şarkı söyleyin.
Ron, Manuel,
gelin şarkı söyleyin.
Hadi millet.
Herkes gelsin.
Herkes gelsin hemen.
Hayır, hayır. Doğum günüm değil.
Bay Larkin'e ne oldu?
Bay Larkin'i kovmak zorunda kaldık.
Yasadışı bazı cinsel
olaylara karıştı.
Chase Manhattan'da
buna hoşgörü göstermeyiz.
Siyah deri maske takıp
kendi kıçını kırbaçlamak isteyen...
...Bank of America'da çalışır.
Hesabını siz mi devralacaksınız, Bay Davis?
- Evet.
- Tatilde çalışıyor musunuz?
Fitzhugh tahliyesi konusunda...
...size karşı çok sabırlıydık
ancak banka satışa hazır.
Evdeki dekorasyon sürecine başlayabilirsek
size bir ödül sunmak isteriz.
Ödül mü?
Daireyi yıkmaya yeni başladık.
Orası yepyeni gibi görünecek.
Binanın en iyi dairelerinden
biri olacak.
Görmek isterim.
Görebilir miyim?
Buyrun. Buyrun.
Personel küçük bir
parti veriyor gibi.
O asansörde biz olmalıydık.
Gelin.
Yukarı çıkmalıyız.
Çatıya kadar mı?
Gördüğünüz gibi tüm daire
yeniden yapılıyor.
Yeni donanımlar.
Yerden tavana camlar.
Parke zemin.
Parke zemin, çok hoş.
Gardıropları elden geçirecek misiniz?
- Evet, bu taraftan.
- Evet. Buradan.
Bu büyük yatak odası gardırobu.
Yeni sürgü rafları olacak.
Ne güzel kapılar.
Bu kapılar maun mu?
Bay Davis?
Affedersiniz, Bay Davis.
Gardıropta kapalı kaldım.
Kimse var mı?
Üzgünüm, şimdi temizlik olmaz.
Sorun değil, sonra gelirim.
Pasta ister misiniz?
Aşağıda kutlama yapıyoruz.
Yok, sağ olun.
Harika pasta, emin misiniz?
Çikolataya alerjim var.
Döküntü yapıyor.
Dokunamıyorum bile.
Çarpışan araba!
Pastadan yemeliydin.
Odessa, pastayı yedi mi?
Çikolata alerjisi varmış.
Ona vurmam gerekti.
Lanet olsun.
- Hizmetçi çıldırdı!
- Onu sandalyeye koy.
Çok ferah.
Buldum. Hadi.
Evet.
- Bu inanılmaz.
- Evet.
Hakkınızı vermek lazım, Bay Kovaks.
Haklı çıktınız.
Kasadan uzaklaşın.
Tekrar söylemeyeceğim. Uzaklaşın!
Ciddi misin sen?
Ne yapıyorsun?
Hey, Josh. Ben hırsızım.
Hırsızım dedim sürekli,
inanmadın.
Ne olduğumu biliyorum.
Kafası karışık olan sizsiniz.
Şimdi çekil yoksa
yeni kıçına sıkarım.
Hayır.
Hayır mı?
Evet, hayır.
Yüzüme bak.
Sen yüzüme bak.
Ciddiyetimi görüyor musun?
Ben de ciddiyim.
Ölmeye hazır mısın, kancık?
O takım benim.
Evet, takımını, donunu,
çoraplarını giydim. N'olmuş?
Takımımı geri istiyorum.
Suratına sıkacağım!
Geri çekil!
Bunu yanına bırakacağımı mı
sanıyorsun?
Başka seçeneğin yok.
Kendi silahımı getirdim.
Şimdi bırak tabancanı, yavaşça.
Benimle oyun oynarsan ölürsün.
Bırak şimdi!
Tamam, tamam.
Şimdi bırakıyorum.
Sakin ol.
Yat yere, serseri.
- Yat yere, kancık! Bir planımız vardı!
- Sakin ol.
- Fitz, sakin ol.
- Bir planımız vardı!
- Sakin ol. Lanet olsun!
- Fitz, sakin ol.
- Dikkatli ol.
- Tamam.
Sakin ol.
Ben sakinim, sen sakin ol!
Seni ödlek. Kancık!
Bayanlar ve baylar, Amerika'nın
komedi kraliçesi, Joan Rivers.
Ve karşınızda Kanye West.
Charlie, niye döndün?
Rose, lütfen.
Kafam düşecek sanki.
Hastaneye koşturdum,
orada değil. Onu bulamıyorum.
15 doktorla kavga ettim.
''Karım nerede?'' dedim.
''Karınız burada değil.'' dediler.
Brighton'daki Marty amcamı aradım.
''Buraya gelmelisin.'' dedim.
''Burada değil. Kimse onu bulamıyor.''
''Ne demek bulamıyorum? Televizyon
odasında televizyon seyrediyor.'' dedi.
''Dalga mı geçiyorsun?
Telefona ver.'' dedim.
Onu telefona verdi.
''Ne yapıyorsun?
Suyun gelmedi mi?'' dedim.
''Hayır.'' ''Vajinan genişlemedi mi?''
''Hayır.''
''Niye bana sms attın?'' dedim.
''Sana sms atmadım.
Telefonumu bulamıyorum.'' dedi.
Josh'u gördün mü?
Manuel, bana çatı katı
koridorunu gösterir misin?
FBI'cılar sürekli uyuya kalıyor.
Bay Simon nerede?
Adamın birine Bay Fitzhugh'un
eski dairesini gösteriyordu.
Manuel, sence de
tuhaf bir şeyler olmuyor mu?
Geçit töreninden
Miss Piggy'yi kaldırmışlar.
Bence bu tuhaf.
Seninle tanışmak güzeldi, Ajan Denham.
Hala rozetini aldırtsam mı
diye düşünüyorum.
Neyse, ben gücenmedim.
Belki bir ara yemek yeriz,
ben ısmarlarım.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Yargıç Hollingsworth'le görüşmemiz var.
Yargıç Hollingsworth Washington'da.
Her yıl tatili kızıyla geçirmek için
oraya gider.
Emin misiniz?
Bugün burada kimse yok.
Şükran Günü.
Neler oluyor?
Arabaya dönelim.
- Hayır. Bir saniye.
- Arabaya dönelim.
Bir dakika!
Üç, dört, beş...
...altı, yedi, sekiz.
Sen aç, Bay K.
Vay canına.
Aman Tanrım.
Bu gerçek olamaz.
Boş!
Bunca şeyden sonra, boş.
Nasıl bir bo-
Tabancamı ver.
Bu iş bitti. Tabancamı ver.
- Buradan çıkmak için gerekebilir.
- Tabancanı vermeyeceğim.
- Zırvalamayı kes, tabancamı ver.
- Hayır!
- Kahrolası tabancamı ver.
- Fitz, tabancayı ver!
- Tabancayı ver!
- Beyler!
Neyiniz var sizin?
Burada kimseyi öldürmeyeceksiniz!
- Üzgünüm.
- Neler oluyor?
Şu levyeyi ver.
Ne? Bir şey mi buldun?
O da ne?
Altın.
Gerçek altın mı?
Vay canına.
Kaput som altından.
Ne kadar eder biliyor musun?
Sadece kaput değil.
Arabanın tamamı.
Parayı böyle saklamış.
Araba 900 kilo vardır.
Yani toplam olarak 32000 ons.
Şu anda altının onsu
1872 dolar.
Josh, yaklaşık 45 milyon dolar.
- Tanrım!
- 45 milyon dolar mı?
Artı eksi 10 milyon.
Şu levyeyi ver.
Şundan iyi bir parça koparacağım.
Onu doğrayacak mıyız?
Nasıl yapacağız?
Niye tamamını almıyoruz?
Ne?
Ne yapacağız?
Ön kapıdan mı çıkaracağız?
Sığmaz.
Çok büyük.
Vay be.
Fitzhugh'un dairesindeki
tüm kapılar çıkarılmış.
Ne yazık ki altı kat aşağıda.
Lanet olsun.
Ağırlığı ne kadar dedin?
Yeşil olmalı, yeşil geç demek.
Hareket ediyor.
Çılgınlık bu.
Josh, bu delilik.
Tamam.
- Tuttun mu?
- Evet.
Tamam.
Şu anda birilerinin sizi...
...çatı katınızdan uzaklaştırması
için bir neden olabilir mi?
Hayır.
Bay Shaw, bence soyuluyorsunuz.
- Bu kötü bir fikir.
- Cidden mi? Neresi?
Bizi kazıklayıp her şeyi
kendine almaya çalışman mı?
Altı yaşındayken de
paylaşmayı bilmezdin.
Belki de nöbetli çocukla
paylaşmak istemiyordum.
Bir şey diyeyim mi? Yeter.
Soygun bitene kadar
benimle konuşma.
Tamam, kaldır.
Tamam.
Tamam, indir.
Biraz daha.
Tamam, dur!
Tut, Fitz!
Uzanıp içeri çekmelisin.
Bunu yapmak istemiyorum.
Evime gitmek istiyorum.
Eski hayatıma.
Eskiden ne kadar
mutluydum, biliyor musun?
Karımla Yunanistan'a
birinci sınıfta uçmuştuk.
Çıplak yüzdük.
Kuzu yedik.
Ödlekliği bırak da çek şunu.
Fıttırıyor.
Aşağı inmeliyiz.
Lanet olsun.
Ne yapıyorsun?
Buraya kadar, bittik.
- Bitmedik.
- Ne yapıyorsun?
İçeri girdiğinde
ayağına sıkacağım...
...sen de yüzüne kapıyı
çarpacaksın.
Kötü bir fikir.
FBI ajanını ayağından vurursan
içeri girer...
...ve zenciyi kıçından vurur.
Bitti bu iş.
Tamam, harika. Sen pes et.
- Ben tüyüyorum.
- Hey!
Yapabilirim. Ödlek değilim.
Evet.
Tamam.
Yapabilirim.
Yelken gibi.
Devam et.
Yavaş! Yavaş! Yavaş!
Oraya gitmem.
Tuttum.
Tuttum!
Olamaz.
Hay an-
Hey, biri sallanıyor!
İmdat!
Fitzhugh sallanıyor!
- Lanet olsun!
- Fitz!
İmdat!
Düşüyorum!
Josh, yardım et!
Ölmek istemiyorum!
İp var.
İpi tut.
Tutamıyorum!
- Dinle beni.
- Hayır!
Elini arabadan çek ve ipi tut!
Tek şansın bu!
Evet, uzan!
Çok uzakta!
Hayır, değil!
Tuttum.
Tuttum seni. Hadi.
Ne yapıyorsun sen?
Arabayı çalıyoruz.
FBI, bırakın geçelim.
Olmaz. Geçit töreni
yarım saat sonra burada olacak.
Parkın etrafından dolaşmalısınız.
Üzgünüm.
- Lanet olsun.
- Oha.
Josh.
Fitzhugh! Neler oluyor?
İyi misin?
Cevap ver, Fitzhugh.
Dev'reaux.
Charlie?
- Neredesin?
- Çatıda.
Arabayı pencereye
sallamalıyız.
Dev'reaux.
Arabayı çekmeye çalışacağım...
...ama yardımın lazım.
Biraz başım dönüyor.
Fitzhugh, ipi getir.
Kanca atacağız.
- Şimdi çakartacağım!
- Ne?
- Çakartmak üzereyim!
- Çakartma ne?
Çek!
Selam, beyler.
Lanet olsun, Josh.
Bana ne yaptığının farkında mısın?
Hayatımı mahvettin.
Bunun bir parçasıyım artık,
anlıyor musun?
Ne halt etmeye
araba çaldınız?
Evet, 45 milyon değerinde altından yapılma.
Altın mı?
45 milyon değerinde mi?
Artı eksi 10 milyon.
Tamam. Onu asansöre itelim.
Sığacağını sanmam.
Hayır, asansöre sığmaz...
...sığması gerekmez de.
Asansörü hemen altınızda
durduracağım.
ELLE KONTROL
Tamam.
Aşağı indirince ne yapacağız?
Bir şey buluruz.
Torpido gözüne bak.
Anahtarlar orada olmalı.
Anahtar göremiyorum.
MUHASEBE DEFTERİ
AKTARILAN ÖDEMELER
Vay canına!
Josh...
...benim için Lucy'yi
yürüyüşe çıkartır mısın?
Ayaklarım şişti ve
lanet bir geçit töreni var.
Şu anda uygun bir an değil, Bayan Cronan.
Charlie...
...ona masandaki ciğer parçalarından
bir tane ver.
Tamam, efendim.
Teşekkürler.
Ajan Claire Denham, Batı Central Park'taki
Kule'ye destek istiyor.
Tamam.
Tamam, üç deyince.
Bir, iki, üç.
- Hadi.
- Yavaş, yavaş!
Tamam, sabit.
O kadar kötü değildi.
Ne oluyor? Niye hareket ediyoruz?
Güvenlik! Kontrolü aldılar!
Lobide.
- Fitz, al.
- Ne?
Lucy'yi al!
Tamam, aldım.
Hayır, hayır!
Dur, dur, dur!
Gittiler galiba.
Hemen buradan çıkmalıyız.
- Slide.
- Evet.
Pikabı kullanmalıyız.
Anahtarlar nerede?
Güneşliğin altında.
New York'ta araçta
anahtar mı bırakıyorsun?
Çalıntı araba.
Soyguna çalıntı araba mı getirdin?
Lester, hala orada mısın?
Evet, buradayım. Kuzey kapıda
dört taksi bekletiyorum.
Planda değişiklik oldu.
60. Cadde ile Broadway kavşağında beyaz bir
pikap var. Anahtarlar güneşliğin altında.
Asansöre yanaştırmalısın.
Yoldayım.
Bay Shaw, bana kasadan söz edin.
Boş.
Boş ya da dolu olması fark etmez.
Dairenizin envanterinde
gizli bir kasadan söz edilmiyor.
Bunu bildirmediniz, bu da şartlı
tahliyenin ihlali. Bu yüzden-
Arabam nerede?
Kahrolası arabam nerde?
Duruşmanıza kadar sizi federal
gözetim altına alıyorum.
Az önce 10 milyon dolar yaktınız.
10 milyon dolar umurumda mı sence?
Hapiste birkaç gece geçirmek
umurumda mı?
Hafta sonuna kalmadan
çıkacağımı biliyoruz.
O arabanın bu binadan çıkmasına izin
verirseniz, işler sizin için karışır.
Götürün onu.
Binayı kapatın.
Ben Ajan Huggins.
Garajı göster.
Tamam, efendim.
Arabayı almışlar. Hadi!
Oradalar!
Başlıyoruz bebek!
Çekilin yoldan!
Hadi!
Çekilin!
Dikkat et!
Tanrım!
Dur! Kımıldama!
Aç!
Hay belasını! Şaşırtma!
Lester, zarar görecekler.
Bundan kurtuluş yok.
Neden söz ettiğinizi bilmiyorum.
Bir kamyon çalıp
intihar etmeye kalktım sadece.
Bay Fitzhugh? FBI.
Tutuklusunuz.
Ellerinizi arkaya uzatın.
Bayan Montero, FBI. Tutuklusunuz.
Charlie Gibbs, FBI. Tutuklusunuz.
Sessiz kalma hakkınız var.
Söyledikleriniz mahkemede
aleyhinize kullanılabilecektir.
Avukat tutma hakkınız var.
Bay Dev'reaux. FBI. Ellerinizi gösterin.
Tutuklusunuz.
Ellerini göster, Josh.
Çok zekiceydi.
Şükran Günü, geçit töreni,
mahkeme gününü değiştirmek...
...Lester'i yem olarak kullanmak,
bana yalan söylemek.
Cumartesi gecesi altı farklı lokantada
rezervasyonumuz var.
Kontrol etmek istersen
adlarını verebilirim.
Sorun değil. Sana güveniyorum.
Arabam nerede?
Şu altından yapılma araba mı?
Çaldığın paralarla alınıp
eritilen altından?
Görmedim.
Onu bulacaklar.
O zaman yargıç dostlarım
size hiç acımayacak.
Uzun süre hapiste kalmanı
sağlayacaklar.
Sizler çalışan kazmalarsınız...
...mesai kuşları.
Yerinize kolayca adam bulunur.
Şunu bil,
sen hapiste çürürken...
...ben Kule'nin çatı katında
en iyi yaptığım şeyi yapacağım.
Biz birkaç yıl hapis yiyebiliriz...
...ancak sen ömür boyu yiyeceksin.
Bunu nereden çıkardın?
Defterlerini buldum.
Ferrari'nin kullanıcı kılavuzu içine
sıkıştırdığın hani.
Arabayı pek umursamıyorsun bence.
45 milyon da umurunda değildir...
...ancak defterleri geri istiyorsundur.
Haksız mıyım?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Vezirimi feda ediyorum.
Tamam, sen ve ben
bir anlaşma yapacağız.
Bu anlaşma seni ve dostlarını
çok zengin edecek.
O arabanın bir değeri mi var sence?
Değerini onla çarp...
...nakit olarak.
Dev'reaux, lütfen Bay Shaw'a hatırlat.
Üzgünüm, Bay Shaw.
Kule'de bahşiş kabul etmiyoruz.
Şah mat.
İmdat!
Şehrin dört bir yanında
FBl ajanları ve polisler var.
Seni ve Astoria'dan dostun
Slide'ı biliyoruz.
Lester ile yaptığın numarayla aracı
binadan çıkarmış olabilirsin.
Ancak onu bulmamız an meselesi.
Kim o?
Müdür Mazin.
Ben Bay Kovaks'ın avukatı
Bayan lovenko'yum.
Bu davadaki tüm sanıkları
ben temsil edeceğim.
New York'ta avukatlık yapma
izniniz var mı?
3 gün önce
baro sınavını verdim.
Tüm sanıkların derhal
bırakılmalarını istiyorum.
Ne gerekçeyle?
Bunlar Bay Shaw'un sahtekarlıklarını
belgeleyen, elle yazılmış notları.
İsimler, tarihler, hesap numaraları var.
Eminim burada, onu uzun süre
içeri tıkacak...
...kanıt bulabilirsiniz.
Tabii ancak müvekkillerim
serbest kalırsa.
Daha avukat olalı
bir hafta olmamış...
...ve ABD hükümetine rüşvet
vermeye mi çalışıyorsunuz?
Köpekbalıkları doğuştan yüzer.
Kovaks dışında
herkesi bırakırım.
İlk suçu olduğu için
arabadan dolayı...
...iki yıl yer herhalde.
Elimden bu kadarı gelir.
Başka suçlama olmayacak mı?
Arthur Shaw davasında
yeni kanıtlar...
...sanık dolandırıcının
beyanını değiştirmesine yol açtı.
Kaynaklar, Bay Shaw'un haftaya
suçlu olduğunu açıklayacağını doğruladı.
Bu işi yapacak mıyız?
Şükürler olsun!
Çatı katına hoş geldiniz, Bay Shaw.
Şu gelene bakın.
Kırışık kıçını
bir elime geçireyim.
İyi görünüyor.
- Siz Rose Demato musunuz?
- Evet.
Burayı imzalayın lütfen.
Pekala, teşekkürler.
Altın bir jant.