Ücra ormanlarda bir haz vardır;
Issız kıyılarda mest olurum;
Kimsenin rahatsız etmediği
Bir çevre vardır,
Derin denizlerde
Ve uğultusunda bir şarkı vardır:
İnsanı daha az sevmem ama
Doğayı ondan çok severim...
Lord Byron
Anne!
Anne! Yardım et.
Sorun nedir?
Rüya görmüyordum, Walt.
Onu kafamda yaratmadım.
Onu duydum. Onu duydum.
Chris'in sesini duydum.
- Onun sesini duydum!
- Biliyorum.
Hayır. Hayal görmedim, Walt.
Hayır, duydum. O... O...
- Onu duydum!
- Billie.
ALEXANDER SÜPERBERDUŞ
NİSAN 1992
WAYNE,
FAIRBANKS'TEN SEVGİLER!
BURAYA İKİ GÜN ÖNCE VARDIM.
YUKON BÖLGESİNDE VASITA
BULMAK ÇOK ZORLUYDU...
...AMA SONUNDA BURAYA
VARABİLDİM.
YEREL BİTKİ ÖRTÜSÜ VE HAYVAN
YAŞAMI ÜZERİNE YENİ BİR KİTAP ALDIM.
BİR KAÇ AY SÜRESİNCE TOPRAKTAN
GEÇİNEREK YAŞAMAK İÇİN...
...GEREKLİ OLAN TÜM İHTİYAÇLARI
STOKLADIM VE HAZIRIM.
GÜNEYE GERİ GELMEM ÇOK UZUN
BİR ZAMAN ALABİLİR.
SADECE HARİKA BİR İNSAN
OLDUĞUNU BİLMENİ İSTEDİM.
Sizi getirebileceğim son nokta
burasıdır.
Peki. Teşekkür ederim.
- Tüm ıvır zıvırını torpidonun üzerinde
bıraktın. - Sende kalsın.
Kendine dikkat et.
Tekrar teşekkürler.
Hey, bekle bir dakika.
İşte, al bunları.
Ayaklarını kuru tutmana yardımcı olur.
Eğer buradan canlı kurtulursan,
beni bir ara.
Telefon numaram botun içinde yazılı.
Teşekkürler.
ARTIK YÜRÜYORUM
YABANA DOĞRU
Merhaba?
Orada kimse var mı?
Sanırım yok!
İki yıl süresince dağ taş dolaştı.
Telefon yok, havuz yok, ev hayvanı yok,...
...sigara yok.
Sonsuz bir özgürlük.
Sınır tanımayan bir maceracı.
Evi yollar olan...
...güzelliklere yolculuk
yapan bir seyyah.
"Hey, beni dinle babalık.
Psikanalizimi yapmayı bırak,...
...tamam mı?"
"Kapa çeneni.
Seni gideceğimiz yere götürüyorum."
"Nereye gidiyorsun?"
"Sana söyledim ya.
Bir yere gitmiyoruz!"
İşte şimdi, iki yıl süren bir başıboşluğun
ardından, en son ve en büyük maceraya...
...başlamanın zamanı gelmişti.
İçindeki sahte kişiliği...
...öldürmek için heyecanı doruğa
ulaşan bir savaş...
...ve galibiyet sonucu ruhsal dönüşümün
başarıyla tamamlanması.
Medeniyet tarafından daha fazla
zehirlenmemek uğruna kaçtı...
...ve yabanda kaybolmak uğruna...
...ıssız doğada tek başına
dolandı.
ALEXANDER SÜPERBERDUŞ.
MAYIS 1992
EMORY ÜNİVERSİTESİ, ATLANTA
"SİHİRLİ" OTOBÜSTEN İKİ YIL ÖNCE...
...burada bulunduğunuz sürede
sergilemiş olduğunuz sıkı çalışma...
...ve camiamıza bulunduğunuz
pek çok katkıdan ötürü,...
...sizleri selamlıyor ve hepinize...
...bir kez daha alkışlarımızı ve
tebriklerimizi sunuyoruz.
Nina Lynn Lockwynn.
Vanessa Denise Lowery.
Christopher Johnson McCandless.
Regina Victoria McNabb.
Onları üniversitelerinin ana giriş
kapılarının önünde dururken görüyorum.
Babamı, toprak rengi kefeki taşından
kemerin altında gezinirken,...
...kırmızı tuğlaların, kıvrık kan
yuvarları gibi kafasının ardında...
...parıldadığını görüyorum.
Annemi, hafif bir kaç kitabı
kalça hizasında taşır vaziyette...
...minik tuğlalardan örülmüş sütunun
yanında, arkasındaki dövme çelik kapılar...
...hâlâ açıkken ve kılıçtan uçları Mayıs
havasında siyah siyah parıldarken görüyorum.
Mezun olmak üzereler.
Evlenmek üzereler.
İkisi de çocuk. İkisi de ahmak.
Tek bildikleri şey masum oldukları,
asla kimseyi incitemeyecekleri.
Onlara doğru gidip,
şöyle demek istiyorum,...
..."Durun, bunu yapmayın."
"O yanlış kadın,
o da yanlış adam."
"Asla yapabileceğinizi tahmin bile
edemeyeceğiniz şeyler yapacaksınız."
"Çocuklara kötülüklerde
bulunacaksınız."
"Hiç haberdar olmadığınız şekillerde
acı çekeceksiniz."
"Ölmeyi dileyeceksiniz."
Mayıs sonlarının güneşi altında
yanlarına gidip...
...bunları söylemek istiyorum.
Fakat bunu yapmıyorum.
Yaşamak istiyorum.
Onları dişi ve erkek kağıt bebekler
misali havaya kaldırıp,...
...ikisi de birer çakmak
taşıymış gibi,...
...sanki onlardan kıvılcım çıkartmak
istercesine...
...kalça hizasından birbirlerine
vuruyorum.
Ve diyorum ki, "Ne yapacaksanız yapın
ve ben de bunları anlatırım."
İşte geldiler, Walt. Tamam mı?
Bunu kim yazmış?
Aslında, bunu ikimizden biri de
yazmış olabilirdi, olamaz mıydı?
Carine'in arabasını kullanmasına
neden izin veriyor?
Bunun içinde bir sürü harika
şiir var.
Onunla bu konu hakkında
konuşmalıyım.
Otur yerine.
Affedersiniz. Oğlumu karşılamaya
gidiyorum.
Emory Üniversitesinden
henüz bugün mezun oldu da.
Ben hallederim. Ben hallederim.
Selam, Chris!
Sizi epey bekledik.
Sahneye o şekilde atlayınca, beni
neredeyse kalpten götürüyordun.
- Selam, baba.
- Tebrikler, evlat.
- Bu büyük bir adım.
- Teşekkür ederim, baba.
Pekâlâ.
Aslında, Georgia eyaletinde araba
kullanmaman lazım.
Neden? Stajyer ehliyetim var.
Çünkü, stajyer ehliyeti sahiplerinin
kendi eyaletleri dışındaki...
...eyaletlerde araba kullanması
kanuna aykırı da ondan.
Bunu bilmiyordum. Yasal bir sürücü
yanımdayken...
...bunun sorun olmayacağını
düşünmüştüm.
Peki, öyleyse...
- Devam edecekler mi?
- Hayır.
Sanırım bugün herkes bir şeyleri kutluyor.
- Bar da kalacaklar, doğru mu?
- Bu doğru.
Bence notlarım, Harvard Hukuk fakültesine
girebilmem için yeterince iyi.
Chris, bu harika.
Bu büyük bir olay.
Üniversite fonunda
ne kadar paran kaldı?
Tam olarak 24,500 dolar 68 sent.
Vay, bu da pek kesin oldu.
Bu sabah bankaya gitmek gerekti,
anne.
Annen ve ben Harvard için gereken
miktarı tamamlamaktan memnuniyet duyarız.
Bu çok doğru.
Ne yapacağıma karar
vermem lazım.
Öncelikle burada toparlamam ve organize
etmem gereken bir sürü şey var.
Baban ve ben, sana bir hediye
vermek istiyoruz.
Senin o hurda parçasından kurtulmanı
istiyoruz.
Hangi hurda parçası?
Şundan.
- Sana yeni bir araba almak istiyoruz.
- Bu doğru.
Yeni bir araba mı?
Yeni bir arabayı neden isteyeyim ki?
Datsun marka arabam gayet
iyi çalışıyor.
Lüks bir tekne falan istediğimi mi
sanıyorsunuz?
Komşular ne der diye mi
endişe ediyorsunuz?
Yani, biz de sana gıcır gıcır bir
Cadillac alacak değildik zaten, Chris.
Biz sadece, güvenli bir sürüş
için yeni hoş bir araba almak istiyoruz.
Ve şuradaki şeyin nerde ne zaman
patlayabileceğini bilemezsin.
Patlamak. Patlamak mı?
Siz çıldırdınız mı? O harika bir araba.
Yeni bir arabaya ihtiyacım yok.
Yeni bir araba istemiyorum.
- Hiçbir şey istemiyorum.
- Pekâlâ.
- Şu şeyler, şeyler, şeyler, şeyler.
- Tamam.
- Her şeyin zor olması gerekir.
- Teşekkür ederim.
- Belki de demek istediği bu değildir.
Belki de sadece eski arabasının kalmasını
istiyor. O kadar büyütülecek bir şey değil.
Teşekkür ederim. Ben hiçbir
şey istemiyorum sadece.
Chris kendini ve etrafında
bulunan insanları...
şiddetli bir katılıktaki ahlak
kurallarına göre ölçerdi.
Hoşça kal, Chris!
Belki de sürekli olabilecek bir yalnız
kalma riskine giriyordu...
...fakat Tolstoy, Jack London ve
Thoreau gibi yazarların yazdığı...
...sevdiği kitapların karakterlerinde
kendine yoldaş buluyordu.
O karakterlerin kullandığı kelimeleri,
herhangi bir duruma uyacak şekilde...
...kullanabiliyordu ve sıklıkla da
kullanacaktı.
TÜM BİRİKİMİM BURADA
BUNUNLA AÇLARI DOYURUN
Ona, mezuniyet yemeği için nasıl
bir alıntı seçmiş olabileceğini...
...sormayı unuttum...
...ama alıntının esas hedefinin kim
olacağına dair kesin bir fikrim vardı.
Chris'in uzaklara kaçacağı gerçeği
kaçınılmazdı.
Ve bunun gerçekleşme şekli de,
kendine özgü bir aşırılıkla olacaktı.
BÖLÜM 1
KENDİ DOĞUMUM
"Başıboş gezmenin bize her daim
keyif verdiğini yadsımamak gerekir.
"Bu olay düşüncelerimizde
geçmişten, baskıdan, kanundan...
...ve sıkıcı zorunluluklardan
kaçışla bağdaştırılmıştır."
"Mutlak özgürlük.
Ve de yollar her zaman batıya çıkar."
MEAD GÖLÜ, ARİZONA
TEMMUZ 1990
Bir isme ihtiyacım var.
ALEXANDER SÜPERBERDUŞ
TEMMUZ 1990
Haziran ayının sonlarına doğru,
Emory Üniversitesi aileme, Chris'in
final sınavları sonucunu postalamıştı.
Hemen hemen bütün notları 'A' idi.
Güney Afrika Toplumunda Irk Ayrımı
dersi için 'A'.
Güncel Afrika Politikası ve Afrika'daki
Gıda Krizi dersleri için 'A- eksi'.
Ve bu böyle devam ediyordu.
Kardeşim zeki çocuktu.
Temmuz ayının sonlarına gelindiğinde,
ondan herhangi bir haber alamamıştık...
...ve annemle babam artık
huzursuzlanmaya başlıyorlardı.
Chris'in hiçbir zaman bir telefonu
olmamıştı...
...o yüzden arabayla Atlanta'ya gidip
ona sürpriz yapmaya karar verdiler.
Dairesine vardıklarında, "Kiralık"
tabelasıyla karşılaştılar...
...ve yönetici de onlara, Chris'in
Mayıs sonunda daireden taşındığını söyledi.
Ah, evet. Kendisi iki ay evvel taşındı.
Böylece eve döndükleri zaman,...
...tüm yaz boyunca Chris'e göndermiş
oldukları fakat bir tomar halinde...
...iade gelen mektupları onlara
teslim etmek zorunda kaldım.
Chris biraz vakit kazanabilmek için,
postanenin gelen mektupları...
...Ağustosun birine kadar ellerinde
tutmaları işini ayarlamıştı
Bu konuda bilgin var mıydı?
Herhangi bir şey söylemedi.
Ne yaptığını anlayabiliyordum.
Dört yılını, manasız ve can sıkıcı...
...üniversiteden mezun olma görevini
yerine getirmekle harcamıştı...
...ve şimdi, o soyutluk, sahte güven,
ebeveyn ve maddi ölçüsüzlük...
...dünyasından; Chris'i var olma
gerçeğinden uzaklaştıran her şeyden...
PASİFİK TEPESİ DOĞA PARKURU
KUZEY KALİFORNİYA, AĞUSTOS 1990
Selam!
- Selam dostum. O tarafa geç, Atla arabaya.
- Tamam, harika.
Şu çılgın şapkanın altında
seni orada zar zor görebildik.
Bu kapı biraz ikirciklidir.
İşte oldu. Zıpla içeri.
Bu Rainey.
- Merhaba, Rainey.
- Evet, ben Rainey.
- Benim ismim Jan.
- Selam. Ben de Alex.
Şapkalı Alex.
- Evet, biliyorum. Söylemiştin, dostum.
- Elbette.
Demek artık bir köselesin.
Bir kösele miyim?
Evet, kösele bir berduş. Yürüyerek
yol tepenlere böyle derler.
Teknik olarak bizler de lastik
berduşlarız.
Çünkü bir arabamız var.
- Beni dışlaman gerekmez.
- Hadi ama, lütfen?
Elbette, Alex'in de bir aracı olabilirdi
ama o tüm parasını yakmayı seçti.
Peki neden böyle bir şey yaptın ki?
Paraya ihtiyacım yok.
İnsanı ihtiyatlı olmaya zorluyor.
Yapma, Alex.
Biraz ihtiyatlı olmak zorundasın.
Yani, senin şu kitabın falan
gayet güzel falan ama...
...tamamen de yapraklara ve
böğürtlenlere bel bağlayamazsın.
Bundan daha fazlasına bel bağlamak
isteyip istemediğimi bilemiyorum.
Annen ve baban neredeler?
Bir yerlerde yalan hayatlarını
yaşıyorlar.
Sevgi içerisinde büyümüş birine
benziyorsun. Biraz adil ol.
Adil mi?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bu noktada Thoreau'dan bir tefsir
yapacağım.
"Bana aşk, para, inanç,...
"...şöhret, adalet yerine...
"...gerçeği verin."
Chris ve benim kendimizi
bildik bileli,...
...evimizde her gün bir sinir
harbi vardı.
Şahit olmak zorunda kaldığımız
bir şiddet. Bu çok gerçekti.
Fakat bu aynı zamanda bir
tiyatro gösterisi gibiydi.
Bize hem yargıç hem de
sanık rolü verilirdi.
Sana hatıra maketini aldım,
bu pahallı şeyi.
Babam gençliğinde, NASA tarafından,...
...Rus yapımı Sputnik uydularına cevap
şeklindeki Amerikan uydu radar sistemleri...
...için çok önemli tasarımlar yapmak
üzere seçilmiş genç bir dahiydi.
Ve daha sonra annemle beraber,
annemin itici güç becerisiyle...
...babamın bilgi zenginliğini
bir arada harmanlayacak...
...bir danışmanlık şirketi
kurmuşlardı.
Şuna bakın.
Fakat şirket bilfiil ilk milyon
dolarını kazandığı zaman...
...kariyer tutkusu ve paranın onları
sadece daha büyük gaflete...
...teşvik ettiği görüldü.
Çok, çok teşekkür ederim.
Bizi boşanma planlarına...
...dahil etmek istedikleri
ilk aile toplantısını hatırlıyorum.
Bizden, aralarından hangisi ile
yaşamak istediğimizi seçmemizi istemişlerdi.
Gözlerimiz kapanana kadar
ağlamıştık.
Boşanma asla gerçekleşmedi...
...fakat savaşlar ve toplantılar
asla bitmedi.
Chris'le benim pes etmemiz
fazla uzun sürmedi.
Onlara şöyle diyecektik,
"Haydi, devam edin.
Boşanın gitsin."
Tanrım. Eğer sana bir kibrit çakabilsem,
hem akşam yemeğim olurdu hem de ısınırdım.
Jan nereye gidiyor?
Aslında, dostum,...
...hippi cephesinde her şey
yolunda gitmiyor.
Epey faal bir herifin tekisin,
öyle değil mi?
Birazcık.
Bazı zamanlarda bazı şeylerin
nasıl gerçekleştiği ilginçtir.
O kadına uzun yıllar boyunca
aşıktım, ahbap.
Ama, bilirsin işte,
bir hikâyesi var.
Bu durumu gayet sessiz bir şekilde
idare ediyorduk.
Sonra dün sana rastladığımızda...
...sessiz bir şekilde idare ettiğimiz
bu durumu...
...sana anlatmaya başladı.
Ne demek istediğimi anladın mı?
- Sanırım anlıyorum.
- Ne düşünüyorsun?
Aslında...
Bazı insanlar aşkı hakketmediklerini
hissederler.
Geçmişle olan mesafeyi
kapatmaya çalışırken...
...bir boşluğa doğru sessizce
uzaklaşırlar.
Bu felaket bir iç görüydü. Yüce İsa!
- Sen İsa değilsin, öyle değil mi?
- Bunu diyene de bakın.
Suyun üstünden yürüyerek geçip
onu bana geri mi getireceksin, dostum?
Hayır. Sudan korkarım.
Her zaman da korktum.
Aslında, artık bir ara aşmam
gereken bir korku ha, ne dersin?
Eğer sen odunları kampa geri
taşırsan...
...o zaman ben de suyu yüzerek geçerim.
- Tabii ya, olur.
- Olur mu?
- Sen onları taşınmış bil.
- Pekâlâ.
"Denizin tek hüneri şiddetli
darbelerdir...
...ve ara sırada olsa, kendini
daha güçlü hissetme şansı."
"Doğrusu, deniz hakkında
fazla şey bilmem...
fakat burada durumun
böyle olduğunu biliyorum."
"Ve yine, hayatta güçlü
olmanın çok gerekli değil...
...fakat kendini güçlü hissetmenin
önemli olduğunu,...
...en azından bir kere bile olsa
kendini tartmanın,...
...bir kere bile olsa kendini, insanın
en antik koşullarının içerisinde bulmanın,...
...ellerinizden ve kafanızdan başka
size yardım edecek bir şey olmadan...
...kör ve sağır taşla tek başına
yüzleşmenin gerektiğini, biliyorum."
Büyük bir dalga geliyor!
Rainey, ben donuyorum!
Bana sarılabilir misin?
Deniz Kuvvetleri, şu aşağıdaki
üssü yıkıp terk etmiş...
...ve geriye kalan tek şey, şu koca
betonarme temel ya da döşeme blokları.
- Dostum, sen o döşemeyi deler geçersin.
- Bu hoşuna giderdi. Bu hoşuna giderdi.
- Hâlâ yollarda olursan.
- Buna bayılırdın.
Yoldaşlar.
Güneşin altında beleşe yaşıyorum.
Bundan vazgeçemiyorum.
Kulağa hoş geliyor.
Eğer gelirsen, sana düzgün
bir şapka yaparım.
- Söz mü?
- Yemin ederim.
Oh, bebeğim.
- Kes şunu. Dur.
- Evet.
- Ah, evet.
- Tamam.
Işığı söndürmeme izin ver.
TEŞEKKÜRLER
JAN VE RAINEY
- Bana şeyi hatırlattı...
- Biliyorum.
BÖLÜM 2:
ERGENLİK ÇAĞI
#İşte dünya düzeni böyledir#
#Asla bilemezsin#
#Tüm o inancını nereye koyacağını
Ve onu nasıl büyüteceğini?#
#İsyan edeceğim#
#Yanık boşluklar bırakarak
Karanlık hatıralarda#
#İsyan edeceğim#
#Altına dönüştürerek hataları#
Doğrusu, sen hakikaten iyisin.
Yani, sen mesela...
...şimdiye kadar yediğim herhangi
bir elmadan, yüz bin kez daha iyisin.
Ben Süpermen değilim, ben
Süperberduş'um.
Sen Süperelma'sın.
Çok lezzetlisin.
Çok organiksin, çok doğalsın.
Sen en gözde elmamsın.
#Hey! Zaman da böyle geçer işte
Kıvrılmayacak kadar hızlı#
#Ve yutulur aniden işaretlere
Şu şansa baksana#
#İsyan edeceğim#
#Pusulayla bulacağım yönümü#
#Oynayacağım son kozumu#
Eylül başlarında, annem ve babama
Chris'in arabasının,...
...Arizona Otoban Polisi tarafından
terk edilmiş bir halde...
...bulunduğuna dair Annandale
polisinden bir telefon geldi.
Araca, bir grup nadide çiçek avcısı
çölün ortasında tesadüfen rastlamış.
Chris'in arabaya geri dönmeye
çalıştığına dair hiçbir belirti yokmuş.
Fakat herhangi bir boğuşma
emaresi de yokmuş.
Polis'in düşüncesine göre,
araba Chris'ten zorla alınmamış...
...ve Chris aracı bilinçli olarak
terk etmişti.
Anne ve babamın bunu ilk
duyduklarındaki rahatlama hissi çabucak,...
...yerini Chris'in aslında bulunmamaya
çalıştığı gerçeğinin algısına bıraktı.
SİHİRLİ OTOBÜS - 3. HAFTA
Güçlü ol.
Her şeyi yapabilirsin.
Her yere gidebilirsin.
Para ve güç sadece bir illüzyondur.
O burada bir yerdedir.
Sen burada olabilirsin.
Ben ve sen.
Bir, iki. Hayır, hayır, hayır.
İki,...
...üç...
GÜNEYDOĞU DAKOTA
10 EYLÜL 1990
- OTOBÜSTEN 19 AY EVVEL -
Elini korkak alıştırma. Onu buraya getir.
Bu çok iyi.
- Tam şuradaki senin hızın.
- Pekâlâ.
Çok hızlı gidersen, tüm buğdayı
toplayamazsın.
İşte böyle, düz bir hat tuttur,
düz bir hat, biraz daha düz.
Nasıl saptığını görüyor musun?
Birazcık daha düzelt.
Şimdi biçerdöverci oldun işte.
Vay be, şu manzaraya bak!
Gözünü buğdaydan ayırma ama.
Biçtiğinden emin ol.
Şuradan geri bakıp, dışarı ne kadar
buğday çıktığını görebilirsin, tamam mı?
- Nasıl hissediyorsun?
- Harika hissediyorum.
Tamam, düz tut. Tanrı seni korusun.
Biraz para kazan, dostum.
Biraz sonra görüşürüz.
Tamam.
Wayne. Nereye gidiyorsun?
Kevin, seni sevdiğimi biliyorsun.
Seninle şakalaşıyordum.
Şaka yapıyordum. Kes şunu.
- Şaka yapıyordum.
- Kendi işine bak, Wayne!
- Bu kadar saldırganlaşmanın sebebi ne?
- Bilmiyorum.
Benle sen aynı taraftayız.
Aynı taraftayız.
- Bu sataşmalardan sıkıldım.
- Kevin, biz seninle aynı taraftayız.
Bana biraz şey versene...
Canım biraz vajina çekerse, almama izin ver.
- Çüş. Bu konuda gayet ciddi.
- Biz sadece kâğıt oynayalım.
- Kâğıt oynayabilir miyiz?
- Oynayalım o zaman.
$2, $4, $6, tüm paranla gir işte.
Herkesin iflas ettiğini
görmek istiyorum.
- Oynamak ister misin?
- Hayır.
- Kevin, bu hafta için neyin var?
- Bende 260 var.
260 seviyesindeyiz.
Tam 260 seviyesinde kalacağız,
rakamımız bu.
Elimizde 9000 kilo var.
Elimizden çıkarmamız gereken
bir 9000 kilomuz var.
Belki öğle yemeğinden sonra başka
işe başlamadan, onun hepsini halledebiliriz.
500 dolarlık rezervleri
kullanabilir miyiz...
Tüm bunlar hakkındaki düşüncen
nedir?
Tüm bunlar hoşuma gidiyor.
Bu işi yapabileceğini sanmıyorum.
Buralarda, avcılık ve et kurutma
hakkında kitaplar bulabileceğim...
...bir kütüphane ya da sahaf
var mı acaba?
Avcılık veya eti kurutma,
eti tütsüleme...
...ya da ne karın ağrısıysa,
ile ilgili her şey için...
...oradaki Kevin'la konuş.
Aradığın kişi odur.
Doğa gezgini. Bu konuya merakın
neden kaynaklanıyor?
Alaska'ya gidiyorum.
Bildiğimiz Alaska mı?
Yoksa şehir olan Alaska mı?
Çünkü Alaska'da marketler
vardır.
Alaska şehrinde yani. Alaska'da değil.
Alaska şehrinde marketler vardır.
Hayır, adamım.
Bildiğin Alaska.
Oraya kadar tüm yolu tepeceğim,
o kahrolası yere gideceğim.
Tamamen yalnız başıma.
Bilirsin, kahrolası bir saat olmadan,
haritasız, baltasız, hiçbir şeysiz.
Yanıma hiçbir şey almadan.
Öylece orada bulunacağım.
Öylece orada içinde olacağım.
Koca dağlar, nehirler, gökyüzü,
av eti, bilirsin işte.
Öylece içinde olmak, anlarsın ya?
Yaban hayatın içinde.
- Vahşi doğada.
- Tamamen vahşi.
- Evet.
- Tamamen...
Oraya vardığımızda, ne yapacaksın?
Şu anda vahşi doğadasın,
ne yapıyoruz mesela?
Sadece yaşıyorsun, dostum.
Öylece oradasın, o anda, o özel
yerde ve zamanda.
Evet.
Belki döndüğümde, seyahatlerim
hakkında bir kitap yazabilirim.
Neden olmasın?
Bilirsin işte, bu hastalıklı
toplumdan kurtulmak hakkında.
- Toplum!
- Toplum, dostum!
- Toplum! Toplum!
- Toplum!
Toplum, işte! Toplum!
Çünkü, neyi anlamadığımı
biliyor musun?
Neden insanların, neden her bir
kahrolası bireyin...
...birbirlerine karşı bu kadar sık, bu
kadar çok kötülük yaptığını anlamıyorum.
Bana anlamsız geliyor. Muhakeme.
Kontrol. Tüm bunlar, tüm bu geniş yelpaze.
- Aslında, bu yalnızca...
- Hangi "insanlar"dan bahsediyoruz?
Bilirsin; ebeveynler, iki yüzlüler,...
...politikacılar, kalleşler.
Bu bir hata.
Bu tip meselelerde bu kadar
derine gitmek bir hatadır.
Alex, sen feci iyi bir gençsin,
feci iyi bir gençsin.
Fakat sana şunu belirtmeme izin ver.
Sen daha gençsin! Tüm zamanını
kan ve ateşle uğraşarak geçiremezsin!
- Yapman gereken aslında...
- Wayne, sen neden bahsediyorsun?
- Ne?
- Demek istediğim...
Kan ve ateşten bahsediyorum.
Kan ve ateşle hokkabazlık yapmaya
çalışmaktan bahsediyoruz.
Sen kimsin ki herhangi birine
herhangi bir öğüt veriyorsun?
Birine öğüt vermek için
kim mi oluyorum?
- Evet.
- Peki, tanıştığımıza memnun oldum.
- İsmim Bay Mutlu.
- Bay Mutlu.
Ve Bay Mutlu ara sıra öğütler verir.
- Alex, lütfen.
- Özür dilerim.
Bazen Bay Mutlu...
Aslında, Bay Mutlu, her zaman mutludur.
Fakat ne zaman en mutlu olduğunu
biliyor musun?
- Her zaman mutlu değildir.
- Ne zaman mutludur?
Bunu bana hakikaten söyleyecek misin?
Haydi, anlat bana.
Bunu sana söyleyeceğim.
- Şimdi...
- Kendine bir zarar vermeden önce otur.
Dikkat etmen gereken şey...
...1940'ların sonlarında
Rosewell'de ne olduğudur.
Vergi kayıtları araştırması sonucu,
Chris'in tüm birikimini...
...hayır kurumuna bağışladığı
ortaya çıkınca,...
...anne ve babam, babamın deyimiyle
"seferber" oldular.
Onun yerini saptamak için kararlı
bir şekilde, özel bir detektif tuttular...
...ve ülke çapında kanun uygulayıcılara
bildirimde bulundular.
Ben, onun kanunların görüş alanı
dışında...
...çingenelerle falan takıldığını
düşündüm.
Bunlar, şu ücretsiz uydu yayını
antlaşmaları.
Bunu dile getiren sendin, Alex,
ben değildim.
Bir şeye ihtiyacın olacak.
Ne tip bir silahın var?
Sanırım, büyük ihtimal bir .22'lik
alacağım. .22 kalibrelik bir tüfek.
Tamam o zaman.
Avını gerçekleştirdiğinde,
zamana karşı yarışın başlar.
Şimdi, yapmayı isteyeceğin
ilk şey,...
...eti düzgünce yüzülmüş bir
şekilde elde etmek olacaktır.
Ve bunu yapmak için de fazla vaktin
olmayacak. Bir iki saat içerisinde olmalı.
Hava durumuna bağlıdır. Özellikle
sıcak havalarda, vaktin çok daha azdır.
Yapacağın şey, sineklerin etinin
üzerine konmasına fırsat vermemektir.
Çünkü sinekler etin üzerine larva ve
kurtçuklarını sıçmaya bir başladılar mı,...
...o iğrenç yaratıkları bilirsin,
artık çok geç olur. Çok geç.
Tamam, yakaladınız beni.
Wayne'i şu küçük siyah kutular
konusunda uyarmıştım.
Bay Westerberg, FBI'dan Scott Baker.
Sanırım neden burada olduğumuzu biliyorsun.
- Etkileyici bir girişti.
- Evet.
Zahmet olmazsa şu fermuarımı
çekebilir misiniz? Teşekkür ederim.
- Gidelim.
- Üzgünüm, çocuklar.
Burayı bir süreliğine kapatmak
zorunda kalacağız.
Alex, istediğin zaman geri gel
ve benimle çalışmaya devam et.
Ödeme çekleriniz Gil'de, beyler.
Geri dönmem çok uzun sürmeyecektir.
Unutma Alex, bahara kadar Alaska yok.
Güneye, evlat. Güneye gitmeyi istersin.
Chris liseden mezun olduğu
sene...
...ikinci el Datsun'u satın almış ve
onunla ülkeyi baştan başa gezmişti.
Yazın büyük kısmını uzakta
geçirmişti.
Hadi ama. Komşular izliyor
olacaklar, tatlım.
Püskürtebilir misin?
Eve döndüğünü duyar duymaz,
konuşmak için odasına koştum.
Kaliforniya'da,
bazı eski aile dostlarına uğramıştı.
Anne ve babamızın nasıl aşık
olup evlendikleri hikâyelerinin nasıl da...
...çirkin bir gerçeği örtbas etmek için
tasarlanmış yalanlar olduğunu keşfetmişti.
Tanıştıklarında, babam
halihazırda başkasıyla evliymiş.
Ve Chris doğduğu sırada bile,...
...hâlâ yasal olarak evli olduğu
ilk eşi, Marcia'dan...
...başka bir oğlu daha varmış.
Bu gerçek aniden Chris ve beni
piçler olarak yeniden tanımlıyordu.
Babamın küstahça kibri, sebep
olduğu acıya karşı...
...ihmalkâr davranmasını elverişli
kılıyordu.
Ve annem de, genç bir metres
olmanın verdiği utanç duygusuyla,...
...inkâr konusunda onun
suç ortaklığını yapıyordu.
Kristalin kırılganlığı, onun
bir zayıflığı değil, saflık derecesidir.
Annem ve babam şunu anladılar ki,
saf bir kristal bardak özen ister...
...aksi takdirde tuzla buz olabilir.
Fakat kardeşime gelince,
bu gizli saklı davranışlarının...
...onları kardeşimden koparacak
kadar büyük bir...
...tahribatta bulunduğunun ya farkında
değildiler ya da umursamıyorlardı.
Onların bu hileli evliliği ve
babamızın diğer oğlunu inkâr etmesi...
...Chris için, gerçeğin her gün
katli demekti.
Hayatının birden bire ters yüz olup,
bir nehir gibi aniden akış yönünü...
...tersine çevirdiğini ve yokuş
yukarı akmaya başladığını hissediyordu.
Gerçeklerin bu ifşası, Chris'in aidiyet
duyusunu tam kalbinden vurmuştu.
Ona, tüm çocukluğunun sanki bir
hayal mahsulü olduğu hissini vermişlerdi.
Chris bunu bildiğini onlara asla
söylemedi...
...ve benim de sessiz kalmam için
bana söz verdirdi.
Dördüne param yetmez.
Dördüncüyü kim ödeyecek?
Bryan'ın parası dört taneye yetmiyor.
Fark eder mi?
Yardımcı olabilir miyim?
Elbette. Eğer nehirde kürek
çekmek isteseydim...
...karaya çıkmak için en iyi
nokta neresi olurdu?
Bir saniye bekleyin.
"Karaya çıkmak mı?"
Tecrübe seviyeniz nedir?
- Pek yok.
- Hiç var mı? İzin belgeniz var mı?
İzin belgesi mi? Ne için izin belgesi?
Bir izin belgeniz olmadan nehirden
aşağı kürek çekemezsiniz.
İsterseniz, bir tane edinmek için
buraya başvuru yapabilirsiniz,...
...biraz tecrübe edinirsiniz ve ben de
sizi bekleme listesine yazarım.
Yo, burada biri var da.
Bir çaresine bakarız.
Nehirden aşağı kürek çekmek için
bir bekleme listesi mi var?
Aynen öyle.
- Evet, şöyle olacak...
- Peki, ne kadar süre beklemem gerekiyor?
Tabii, bekle bir saniye.
Şimdi, olay şu, ya sen ve ben
olacağız...
...ya da sen, ben ve o kız.
En yakın müsait zaman
17 Mayıs 2003.
Harika. Anlaştık.
O zaman üçümüz beraber.
On iki yıl mı?
- Ne dediniz?
- On iki yıl mı?
Nehirde kürek çekmek için.
Seni sonra arayayım.
İster bu şekilde yaparsın,...
...ya da ticari bir sal gezisine katılıp,
rehber eşliğinde gidersin.
Listelerinde son dakika iptalleri
olmuş olabilir...
...ama bu sana 2000 dolara mal olacaktır.
Çok teşekkür ederim.
Kaskın yok, adamım!
Ben Süperberduş'um!
"İnsan hayatına aklıselimin
hükmedebileceğini kabul edersek,...
...hayatın olasılıkları imha olur."
Merhaba!
Merhaba.
Gel. Bize katıl.
Sosisli sandviçimiz var.
- İsmim Mads.
- Mads mi?
- Mads. Selam.
- Mads.
- Alex.
- Merhaba, Alex.
Selam. Ben Sonja.
Selam, ben de Alex.
Biz Kopenhaglıyız ve sen de
suyun en hızlı aktığı yerden olmalısın.
Öyleyim.
- Sen delisin! Sen delisin, ahbap.
- Tanrım!
Sonja, ondan uzak dur. Yanından
uzaklaş. O delinin teki!
Baksana, delinin teki o.
Sana bir sosisli hazırlayayım.
Bir dakika.
Buna bayılıyorum.
Sen de sevmiyor musun?
İşte, doğa budur.
Peki nereye gidiyorsun?
- Henüz karar vermedim.
- Gerçekten mi?
Biz buradan çok memnunuz.
Seninle tanıştığımız da iyi oldu, ahbap.
Seninle tanışmak çok hoş.
Biliyor musun, Los Angeles'a gittik
ve sonra da Las Vegas'a.
Aynen öyle. Las Vegas çok hoş.
Evren o kadar güzel ki.
- Evren çok güzeldir.
- Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Elbette.
- Tüm evren.
Sadece orası. Şehirden bahsediyor.
İngilizcesi pek iyi değildir.
Ama sonra buraya geldik. Biraz aptal
olması umurumda değil, ondan hoşlanıyorum.
Biliyor musun, aslında buradan
ta Meksika'ya kadar nehirden gidebilirsin.
- Gerçekten mi?
- Elbette.
Kanoya binip, Hoover Barajına
kadar kürek çekebilirsin,...
...oraya varınca etrafını dolaşırsın...
...ve ondan sonra da nehirden
ta Meksika'ya kadar inebilirsin!
- Gerçekten mi?
- Elbette.
Haydi, haydi!
Bazen o kadar yavaş ki.
- İşte harita burada.
- Ama ondan hoşlanıyorum.
- İşte. Hoover Barajı.
- Tamam.
Sanırım mesafe 330 kilometre kadar.
- Mil olarak kaç?
- Evet, 200 mil kadar.
- 200 mil.
- 200 mil. Evet, ahbap.
Acaba, tüm o yol boyunca...
...kürek çekerek, Kaliforniya Körfezine
ulaşabilir miyim merak ediyorum.
Evet, evet, evet, ulaşabilirsin.
Aslında, ben de seninle gelirim.
Seninle geleyim. Sonja'yı burada
bırakırız ve kanoya atlarız.
Hayır, hayır.
Meksika'ya kadar gidelim.
Çünkü bilirsin, her erkeğin kalbinde
bir Meksikalı dilber yatar.
Aman ya.
Gitmem gerekiyor, arkadaşlar.
Gerçekten üzgünüm. Gitmeliyim.
- Ne oluyor?
- Neden?
Nehir devriyesi peşimde. Aslında
şu anda burada olmamam gerekiyor.
İzin belgesi falan almanız
gerekiyormuş,...
...burada bulunmak için kanuni bir şey
ve ben o izni almadım.
Eğer kimseyi görürseniz,
koruculardan birini falan...
...onlara beni görmediğinizi
söyleyiverin, olur mu?
Pekâlâ.
Pekâlâ, tekrar söylüyorum, gerçekten
ama gerçekten kusura bakmayın.
Aslında kalabilmeyi çok isterdim.
Kendine iyi bak, dostum.
- Pekâlâ. Kendine iyi bak, Mads.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Güle güle, Alex.
- Kalabilmeyi dilerdim.
Meksika'ya benden selam söyle.
Güle güle, Alex!
Bir kaç ay sonra Noel
zamanı gelecekti...
...ve ondan aldığımız son haber
arabasının bulunduğuna ilişkin olandı.
Bir kaç sabah önce uyandım
ve ilk defa olarak, Chris'ten hiç haber...
...alamayanın sadece annem ve babam
olmadığı gerçeği beni üzdü.
Tatlım?
Benim. Özür dilerim.
Olan biten her şey benim hatamdı.
Bana bir şans daha ver.
Lütfen bunu yap... Haydi, lütfen.
Bunu benim için yap.
Hadi ama. Hemen bir çeyreklik
daha atmamı istiyorlar...
...ve bende de başka yok, o yüzden
acele edebilir misin?
Yapma sakın, telefonu yüzüme
kapatma.
Hey, al sana bir çeyrek dolar.
Teşekkür ederim.
Gökten bir çeyreklik düşeceği
tuttu,...
...o yüzden seninle konuşmaya
devam edebiliyorum.
Çeyrekliği buldum, hadi konuşa...
Hayır, yo, yo, yo!
Telefona benim cevap vermem
ihtimaline rağmen...
...neden hiç aramaya çalışmadığını
merak ediyorum.
Cevap veren ben değilsem,
telefonu kapatabilirdi.
Neden, belki bir arkadaşı
vasıtasıyla, bir mektup göndermesin ki?
Aslında, biraz incinmiştim...
...ama kendime bunun sorun
olmadığını telkin ettim.
Benim onu, bilmemeye katlanacak
kadar çok sevdiğimi biliyordu.
Ve bu, onu buna sürükleyen
şeyin bir başkaldırıdan, bir kızgınlıktan...
...çok daha fazlası olduğunu hatırlamama
yardımcı oluyordu.
Chris her zaman sürüklenmiş,
her zaman bir macera meraklısı olmuştur.
Henüz dört yaşındayken,...
...bir seferinde, sabahın üçünde
evden altı blok öteye gitmiş geziniyormuş.
Bir komşumuzun mutfağında,...
...sandalyenin üzerine çıkmış ve
komşunun şekerleme çekmecesini...
...karıştırır vaziyette bulunmuş.
Şu anda açıyor olduğu çekmecenin
içinde gayet tatlı bir şeyler olmalı.
WAYNE,
SENİN GİBİ ASİ BİR ADAMIN
KAFESTE OLDUĞUNU DÜŞÜNMEKTEN...
...NEFRET EDİYORUM.
BANA ÖDEDİĞİN TÜM O PARAYLA
BERDUŞLUK YAPMAK ÇOK KOLAY.
BEŞ PARASIZ OLDUĞUM GÜNLER
DAHA HEYECAN VERİCİYDİ.
BU HAYATI DAHA UZUN BİR SÜRE
SÜRDÜRMEYE KARAR VERDİM
ÖZGÜRLÜK VE YALIN GÜZELLİK
VAZ GEÇMEK İÇİN FAZLA GÜZEL...
CORTEZ DENİZİ
2 ARALIK 1990
- 36 gün boyunca bir mağarada mı yaşadın?
- Evet, efendim.
Peki Meksika'ya ilk nasıl girdin?
Morelos Barajının
dolu savağından geçerek.
Oradan ötede nehir epey hızlı
kuruyor, öyle değil mi?
Evet. Kuzeydeki barajlarımız
yüzünden, bir sulama kanalı...
...labirentine dönüşüyor.
O yüzden kanomu çölde bıraktım
ve Golfo'ya otostop çektim.
Fakat bir kaç hafta sonra, bir kum
fırtınası gelip, kanomu uçurdu gitti.
O yüzden kuzeye geri yürüdüm.
Ve işte buradayım.
Evet ama, sınırı üzerinde hiçbir
kimlik belgesi olmadan geçemezsin.
- Anlaştık mı?
- Evet efendim.
Zaten beni şehre geri göndermeye
yetecek kadar kum yemişimdir.
Pekâlâ. Bir yere kımıldama.
Hemen dönerim.
Bazıları, "Neden şimdi harekete geçtin?
Neden beklemedin?" diye sorabilirler.
Cevap çok açık.
Dünya daha fazla bekleyemezdi.
Merhaba. Saatiniz var mı?
- Saat?
- Saat mi?
Evet.
Tamam.
İlerleyin.
Elimde başka kağıt altlığı kalmadı
o yüzden diğer insanlardan alın.
- Sıradaki.
- Selam.
Acaba kimlik belgesi nasıl
çıkartabilirim?
- Kimliğinizi mi kaybettiniz, bayım?
- Evet.
Doğum sertifikanız?
Hiçbiri yok mu?
Eyvah.
Pekâlâ. Bunu Motorlu Taşıtlar
Departmanı'nda halletmeniz gerekecek.
Onlara sabahleyin ulaşabilirsin.
Buraya en yakın olanı Montebello'da...
...ve size oraya otobüs bileti
edinmeniz hususunda yardımcı olabiliriz.
Şimdi, bilet için hazır olduğunuzda
yine bu vezneye gelin.
- Tamam.
- İsminiz nedir?
- Alexander Süperberduş.
- Ne dedin?
- Süperberduş. Gerçekten mi?
Evet.
Pekâlâ, öyleyse sizi bekleyeceğim
Süperberduş. Size şunu vereyim.
- Buyurun, Süperberduş.
- Çok teşekkür ederim.
Tamam, bebek.
- Ve son bir şey daha.
- Evet.
Benim için kalacak bir yeriniz var mı?
Çok affedersiniz...
Yo, elbette. Sana verecek bir yatağımız
var. Tam şuraya ismini yaz.
Şunu doldur. Seni hemen yerleştiririm.
Şeyim bitmiş ama...
- Arkada neler oluyor?
- Hallettim. Affedersin.
- Hadi ama. Bana yardımcı ol.
- Pekâlâ. Teşekkürler, bayan.
Süperberduşmuş, ha?
Yapman gerekeni biliyorsun.
Yürü!
Teşekkürler ama sanırım yatacak
yere ihtiyacım olmayacak.
Bizi bu kadar çabuk mu terk
ediyorsun? Süperberduş!
BÖLÜM 3
ERKEKLİK ÇAĞI
Yüzünü göster. Ben gördüğüm bir
yüzü asla ve asla unutmam.
Yüzünü bir daha görürsem,
seni tutuklamam, öldürürüm.
Burası Tanrının belası tren yolu...
...ve biz de sizin gibi asalakların...
...kurallarımızı çiğnemesini engellemek
için ne yapmamız gerekirse yapacağız.
Evet, efendim.
Kimliğin var mı?
- Hayır, efendim.
- Tabii ki yoktur.
Son kez uyarıyorum, dostum.
Burası tamam.
Aferin sana!
Evet! İşte böyle.
Hele şükür!
SİHİRLİ OTOBÜS - 7. HAFTA
#Bu benim için bir gizem#
#Açgözlüyüzdür
Kabullendiğimiz şeye karşı#
#İhtiyacın olduğundan fazlasını
istemen gerektiğini sanırsın#
#Hepsine sahip olana kadar
doyuma ulaşmazsın#
#Toplum, sen çılgın bir soysun#
#Umarım bensiz kendini
yalnız saymazsın#
#Sahip olduğundan fazlasını istersen
İhtiyacın var sanırsın#
#Ve istediğinden daha fazla düşünürsen
Düşüncelerinde kan ağlarsın#
#Sanırım daha büyük bir yer
bulmalıyım kendime#
#Çünkü sandığından fazlasına
sahipsen#
#Daha büyük bir yere
ihtiyacın vardır#
#Toplum, sen çılgın bir soysun#
#Umarım bensiz kendini
yalnız saymazsın#
#Toplum, sahiden de çılgınsın#
#Umarım bensiz kendini
yalnız saymazsın#
Çok teşekkürler.
Chris'in bana üniversitedeyken
yazdığı mektuplarda,...
...annem ve babamla ilgili ıstırabının
ve sorunlarının devam ettiği çok açıktı.
Bana, anlatması gerekenleri
anlayabilecek
...dünyadaki tek insanın ben
olduğumu yazmıştı.
Tüm bu lanet olası hediyeleri
kimin parasıyla alıyorsun?
Çalışıyorum. Konuşmamamın
tek sebebi...
...senin ortalıkta herkesin kodaman
flörtüymüş gibi dolaşman.
Bu işletmenin işleyebilmesi
için gerekli bağlantıları kuruyorum!
Ne yaptığım hiç umurunda değil!
Bu konuda seninle artık konuşmayı
bile istemiyorum!
Bana sakın sırtını döneyim deme, kadın!
Kadın!
Çocuklar! Bakın, babanızın bana
ne yaptığına bakın!
Tanrı aşkına, bakın anneniz
bana ne yaptırıyor!
Siktir! Senden nefret ediyorum!
Parti falan olmayacak.
Bu seneki Noel’i iptal ediyorum.
Noel’i iptal etmek mi?
Sen kim olduğunu sanıyorsun? Tanrı mı?
Evet öyle! Ben Tanrıyım!
Sen Tanrı falan değilsin.
Noel’i iptal edemezsin.
Bu saçmalık!
Sırada 10 kişi var!
Alex, her konuda üzerine gelmek
istemiyorum. Harika bir iş çıkartıyorsun.
Seni burada tutmak istiyorum
ve hepimiz Alaska'ya gitmene yardımcı...
...olmak istiyoruz ama artık ayağına
çorap giymeye başlasan iyi olacak.
Chris'in ortadan kaybolmasının üzerinden
yaklaşık bir yıl geçmesinin ardından,...
...anne ve babamın öfkesi,
umutsuzluğu,...
...ve suçluluk duygusu
artık yerini kedere bırakıyordu.
Ve keder de onları birbirlerine
yakınlaştırmış gibiydi.
Yüz ifadeleri bile değişmişti.
Ne zaman başıboş dolaşan birinin
yanından geçse...
...onun oğlu Chris olduğuna
kendini inandırırdı.
Onun içindeki anne için
endişe duyuyordum.
Böylesi büyük ve karşı konulmaz
bir kaybın tehdidi altında olduğunu...
...hisseden içgüdüler, aklın tedbir
almasına mâni oluyordu.
Kendim de artık, Chris'in anlatmaya
çalıştığı her şeyi anlayıp anlamadığım...
...konusunda tereddüde düşsem de,
kendimi sarsıp, şunu hatırlatıyorum...
...onu büyüten anne ve baba
şu andakiler değildi;
...şu andakiler, birini kaybetmenin
ardından, zorlanmış bir refleks sonucu...
...yumuşamış insanlardı.
Yine de, Chris'in söylemekte olduğu
her şeyin söylenmesi gerekiyordu.
Ve ona, yapıyor olduğu her şeyin
yapılması gerektiği konusunda güveniyorum.
Bu bizim hayatımız.
Büyük oyun. Çok büyük oyun.
Aldım.
Lanet olsun!
Kalk üzerimden!
"Baba, bu sefer barbeküyü ben
yakabilir miyim, lütfen baba?"
"Gidip çakmak benzinini
getirebilirsin, evlat."
"Hadi ama, baba. Lütfen baba, lütfen?"
"Peki, neden olmasın Walt?
Kulağa iyi bir fikir gibi geliyor..."
"Kapa çeneni, Carine!
Kapa çeneni, Carine!
"Hayır, Billie. Sana söylemiştim.
Bana bunu tekrarlatma. Anlaştık mı?
"Tamam mı?
"Beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musun, kadın?
"Beni duyuyor musun, kadın? Ha?
Beni duyuyor musun, kadın?"
"Özür dilerim. Özür dilerim, Walt.
Çok üzgünüm."
Kahretsin.
Hayır! Hayır! Lanet olsun!
Allah kahretsin! Siktir!
KEŞKE GEYİĞİ HİÇ VURMASAYDIM.
BU HAYATIMIN EN BÜYÜK...
...TRAJEDİLERİNDEN BİRİYDİ.
"İnsanlığın pek de iyiliğine olmayan
bir gücün varlığı açıkça hissediliyordu.
"Kayalıklarda yaşayan ırkların
ve bizden daha vahşi hayvanların...
"...yaşadığı ve putperestlik ve batıl
ayinlerin...
...hüküm sürdüğü bir yerdi.."
BÖLÜM 4
AİLE
Sunni.
Hey, Sunni! Buraya gel bebek.
Hayır. Olamaz!
18 ARALIK 1991
- OTOBÜSTEN 4 AY EVVEL -
Fakat şu anda tek odaklandığım
konu Alaska.
- Elbette.
- Alaska.
Pekâlâ. Çılgın Caine için
alkışları duyalım!
Haydi hep beraber, Slab City'nin
bağrından çıkan Tracy T'yi alkışlayalım!
Selam. Adım Tracy.
- Tracy!
- Evet!
Jack London kraldır.
Hey, bizimle uzun süre
kalacak mısın?
Aslında, Noel'in ertesi günü
Salton City'ye gelmek için...
...önceki işimden gelecek olan
ödeme çekini bekliyorum.
Artık, Alaska'ya gitmek için hazırlanma
konusunu düşünmeye başlamalıyım.
Bu gece güneş biraz daha alçaldığında,
jimnastik programına başlayacağım.
Ödeme çeki elime geçince,
sanırım kendime, bahar gelene kadar...
...her gün tırmanabileceğim bir kaç
yaşlı dağ bulacağım.
Öncelikle, paranın ne kadarına
yeteceğini görmem gerekiyor.
Bahardan önce almam gereken
hâlâ bir sürü malzeme var.
Yani, belki ikinci bir işte çalışabilirim
ya da belki bu yeterli olabilir.
Aslında, biz de sana bu kulübede
harcadığın günler karşılığında...
...ufak bir şeyler verebiliriz.
Senden bir kuruş bile para
almam, Rainey.
İkinizle tanışmak benim için
harika bir dönüm noktası oldu.
İkiniz iyi anlaşıyormuş gibisiniz.
- Gayet iyiyiz.
- Öyle mi?
Gerçekten iyiyiz.
Aklıma gelmişken, orada oturan minik...
...Joni Mitchell'ımıza kendini tanıtman
gerektiğini düşünmüyor musun?
Ben...
- Selam.
Bu kitapları satıyor musunuz?
Satıyorum. Satıyoruz.
Satıyordu.
Okumayı severim.
- Sever misin?
- Evet.
Bu iyi bir şey.
Geçen gece seni şarkını
çalarken dinledim.
Çok kötüyüm.
Hiç de kötü değilsin.
Yumuşak bir sesin var.
Teşekkür ederim.
Salvation Dağına yürüyüşe
gidecektim.
- Gelmek ister misin?
- Olur.
- Selam.
- Selam. Alex.
Sana etrafı göstermek isterim. Hemen
hemen 1984 yılından beri buralardayım.
Buraya bir sürü turist gelir...
...ve oraya, yukarıdaki araba kapısına
bakarlar. Epey hoşlarına gidiyor.
Ben de araba kapıları bulup, yukarı
yerleştirdim ve oraya sıkıca cıvataladım.
Telefon direklerini nereden buldun?
Vadide yaşayan epey insan beni
bayağı sever.
Sanırım, şu anda dünyadaki herkes
beni seviyor.
Ve ben de onların sevgisine karşılık
verebilme bilgeliğine...
...sahip olmak istiyorum.
Tüm arzum bu.
O yüzden gerçekten heyecanlanıyorum.
Aşka ciddi anlamda inanıyorsun demek.
Elbette. Tamamen.
Bu dünyadaki herkesi afallatan
bir aşk hikâyesidir;
Tanrı'nın bizi gerçekten çok sevdiği
gerçeği.
Soruna bu cevap oldu mu?
- Evet.
- Güzel.
Burayı çok seviyorum. Bence buranın
özgürlüğü o kadar güzel ki.
Bana göre, mecbur kalmadıkça
10 milyon dolar verseler bile
...buradan taşınmam.
O yüzden hoşnut bir halde bu çölde,
yaşamak istediğim yerde yaşıyorum.
Ve sanırım daha iyiye gidiyor.
Sanırım oradaki şu büyük silolar...
...2. Dünya Savaşında, Deniz Piyadeleri
üssünün kanalizasyon sistemiymiş.
İstersen, ellerini oraya koymayı
deneyebilirsin.
Ve ben de sırf eğlence olsun diye
aynısını yapacağım.
Gayet iyi beceriyorsun.
İstersen ellerini benim tişörtüme
silebilirsin.
Bu şey beni acıktırmaya başladı.
Hamile kaldığımda, yaşım Tracy'den
sadece birkaç yaş daha büyüktü.
- Vay be.
- Evet.
Evet, kocamla beraber dünyada
özgürlük adına bir şeyler yapacağımızı...
...ve bir sürü bebek yapıp, aşk içinde
sonsuza kadar beraber olacağımızı...
...düşünmüştüm ama işler pek de
o şekilde yürümedi.
Beni terk etti.
Böylece, ben...
Neyse, önemli değil,...
...ama Reno'yu yalnız başıma büyütmek
durumunda kaldım.
İşte oğlum bu, ismi Reno.
Daha sonra Rainey'le tanıştım.
Çok tatlıydı.
Bir süre için gerçekten iyiydi. Ama işte...
Bilirsin, o zamanlar Reno
henüz çok gençti...
...ve kendine yetecek bir adam
olma yolunun henüz başındaydı.
Ve iki yıldır ondan bir haber bile
alamadım.
Onun nerede olduğunu bile bilmiyorum.
Umarım bir gün onunla tekrar
karşılaşırım.
Seninkiler, senin nerede olduğunu
biliyorlar mı?
Hey, millet?
Acıktıysanız yemek hazır.
Evet, acıktık.
Ben böyle iyiyim.
Gelip bir şeyler yemek ister misin?
Ya da beraber burada otururuz.
Çünkü bütün gece burada senle oturacağım.
Haydi gidelim. Gidelim.
Çocuklar, gelin hadi. Hava soğuyor.
Şuna baksana. Cafcaflı mı?
Denise, bu senin tarzın bir çaya benziyor.
O zavallı kız senin çit direğine
oturmaya can atıyor.
Sense burada kahrolası 'Jack LaLanne'
rahibi gibi duruyorsun.
- Demek Jan sana Reno'dan bahsetti, ha?
- Evet.
Konu aileleri olunca, çocuklar
epey acımasız olabiliyorlar.
Seninkilerle görüşmeyi planlıyor musun?
Benim tek bir planım var, Rainey.
O da Alaska mı?
Alaska.
Selam?
- Mutlu Noeller.
- İçeri gelsene.
Annemle babam kasabaya gittiler.
Hayır.
Evet. Büyük annemi Noel için
davet etmeye gittiler.
Hayır, demek istediğim
bunu yapamayız.
Nedenmiş o?
Kaç yaşındasın?
On sekiz.
On yedi.
Hangi yıl doğdun?
Peki, 16 yaşındayım.
Birlikte bir şeyler yapmak mı
istiyorsun?
Güney Dakota'daki şu adrese
mektup gönderebilirsin.
Ne zaman elime geçeceğini bilmiyorum
ama eninde sonunda geçecektir.
Oldukça büyüleyicisin.
- Öyle mi sence?
- Evet.
Ve şunu aklında tut,...
...hayatta bir şey istediğinde,
ona uzan ve al.
- Kendine iyi bak, ufaklık.
- Sen de öyle.
- Yeni yılda mı eriteceksin?
- İcabına bakarız.
Eşyalarını toparla ve hemen
git buradan, anlaşıldı mı?
Kucaklaşmayı kaldırabileceğimi
sanmıyorum.
Hey.
Güle güle!
Bir buçuk yıl, babamın "geçici ölüm
hali" adıyla tanımladığı bir şekilde geçti."
SİHİRLİ OTOBÜS - 9. HAFTA
Chris'in ortadan kaybolmasının
ağırlığı, üzerime olanca şiddetiyle...
...çökmeye başlamıştı.
"Başımdan çok şey geçti...
"...ve şimdi mutluluk için gereken şeyi
bulduğumu düşünüyorum.
"Taşrada, iyilik yapılması kolay olan
ve kendilerine iyilik yapılmasına...
...alışkın olmayan insanlara faydalı
olma ihtimaliyle,...
...sessiz, gözlerden uzak bir yaşam".
"Ve birilerine fayda sağlayacağı
umulan bir iş.
"Sonra dinlence, doğa, kitaplar,
müzik...
"...ve komşu sevgisi.
"İşte benim mutluluk tanımım budur."
"Ve tüm bunların üstüne,
eş olarak sen...
...ve belki de çocuklar."
"Bir erkek hayattan
daha başka ne ister ki?"
#Hissedebildiğim o sabah
gelir çatar#
#Örtbas edilecek bir şeyin
kalmadığını geriye#
#İlerlerim gerçeküstü
bir sahneye#
#Fakat kalbim asla
Asla buradan uzakta olmayacak#
#Nefes aldığım sürece
Üzgün kaldığım sürede#
#Taşıyacağım bu bilgeliği bedenimde#
#Ayrılıyorum buradan
Daha inançlı bir halde#
#Eskiden olduğumdan#
#Vardır bir nedeni tabii#
#Dönecek olmamın sebebi#
#Gezdikçe yarıküreyi#
#Diledim yükselip gözden yitmeyi#
#Yaralandım
İyileştim#
#Artık kondum bulunduğum yere#
#Yere kondum ve serbestim#
#Nefes aldığım sürece
Üzgün kaldığım sürede#
#Taşıyacağım bu bilgeliği bedenimde#
#Ayrılıyorum buradan
Daha inançlı bir halde#
#Eskiden olduğumdan#
#Yoktur bu aşkın bir tavanı#
NEHRİ GEÇMEK İMKANSIZ!
...TEK BAŞIMA VE KORKMUŞ
BİR HALDE.
SON BÖLÜM:
BİLGELİK EDİNMEK
Kampın ne tarafta?
Hemen 'Aman-Tanrım Kaplıcaları'nın
dışında.
Altı yıldır buralarda yaşıyorum...
...ve öyle bir yeri hiç duymadım.
- Bana oraya nasıl gidileceğini göster.
- Elbette.
- Ron Franz.
- Alex.
Alex mi? Nerelisin, Alex?
- Batı Virginia.
- Pekâlâ, Batı Virginia'lı Alex.
AMAN-TANRIM KAPLICALARI
ANZA BORREGO ÇÖLÜ
12 OCAK 1992
Burası pek ilginç bir yermiş.
Sen hiç...
Hiç şu aşağıdaki esrarkeşlerden
ve nudistlerden çekinmiyor musun?
Hayır, gayet kendi hallerinde
takılıyorlar.
Bana zeki, genç bir adammışsın gibi geldi.
Bu konuda yanılıyor muyum?
Sanırım aklı başında biri
sayılırım.
İşte, benim demek istediğim de
buydu.
Ne kadar zamandır buradasın?
- Birkaç hafta oldu.
- Peki ya ondan önce?
Birçok yerde bulundum.
Epey seyahat ettim.
- Peki, kaç yaşındasın?
- Yirmi üç.
Yirmi üç yaşındasın demek!
Sence, şu anda okulda olman
gerekmiyor mu, evlat?
Bir iş sahibi olmak?
Ve hayatta bir amacın olması?
Bakın, Bay Franz,...
...bence kariyer denen şey bir
20. yüzyıl icadıdır...
...ve ben bir kariyer istemiyorum.
Benim adıma endişelenmeniz yersiz.
Üniversite mezunuyum.
Muhtaç biri değilim.
Böyle yaşamak kendi seçimim.
- Toz toprak içinde mi?
- Evet, toz toprak içinde.
- Ailen nerede?
- Artık ailem yok.
Çok yazık.
Hey, Bay Franz,
size bir şey göstermek istiyorum.
Hadi gelin.
Gelin hadi.
Gittikçe dikleşiyor.
Burası bana göre biraz yüksek, evlat.
Pekâlâ,...
...ama daha yarı yoldan bile olsa,
nefes kesici bir manzara, öyle değil mi?
Ayrıca en tepeden, ta Salton Denizi'ne
kadar bütün yolu görebilirsin.
Yukarıdan Salton Denizi
görülebiliyor mu?
Evet, bayım.
Tanrım.
- Tepeye çıkmak istemez misin?
- Hayır. Böyle şeyler yapmam.
Hayatımın büyük kısmını
orduda geçirdim.
1957 yılbaşı arifesinde,
Okinawa'da görevliydim.
Karım ve oğlum, burada, Birleşik
Devletlerde yolda arabayla giderken,...
...sarhoş bir adamın teki, arabasıyla
onları biçti.
İkisini de öldürdü.
Şimdi sen, hayatta yapacağım
son şeyin...
...viskiye sığınmak olduğunu
düşünebilirsin.
Fakat o zamanlar,
bu yapabileceğim tek şey gibi gelmişti.
Ve ben de köküne kadar
öyle yaptım!
Ama çok geçmeden farkına
vardım ki,...
...içkiyle yas tutmamın, karım
ve oğluma bir faydası yoktu.
O yüzden kendimi toparladım
ve içki içmeyi bıraktım,...
...aniden bıraktım.
İşte tüm bunlardan sonra,
aşağı yukarı böyle biriyim.
Hiç seyahat eder misiniz, Bay Franz?
Hayır, derilerimden çok fazla
uzak kalamıyorum.
Epey bir deri oymacılığı yaparım.
Garajımda ufak bir atölyem var.
Bununla ve emekli maaşımla
gayet iyi geçinip gidiyorum.
Fakat bir yerlere seyahat etmeyi
düşündüğüm her seferinde...
...siparişleri yetiştiremediğime
kanaat getiriyorum.
Yemekten sonra
atölyenizi görmeyi çok isterdim.
- İster miydin?
- Elbette.
Bunu demeni umuyordum.
- Böylesi işlenebilir olması inanılmaz.
- Evet, öyledir.
Deri ıslatıldığında...
- Tereyağı gibidir.
- Evet.
İnanılmaz bir şey. Sonra da sertleşir
ve işte, aynen olduğu gibi kalır.
Tokmakla güzelce bir dövülür.
İyice sertleştirilir.
Güney Dakota'ya gittim ve orada
Wayne adında birinin...
...tahıl ambarında çalıştım.
Gerçekten iyi bir adamdı.
Sonra, Kolorado nehrini boydan boya...
...geçip, ivintilerde kürek çekerek,
ki bu hayatımda yaptığım...
...tartışmasız en korku verici şeydi,
Büyük Kanyon'u geçtim.
Meksika'daki Golfo'ya varana kadar
Kolorado nehrini kullandım...
...ve orada takıldım kaldım.
Salvation Dağları. Yassı Tabakalar.
Buradaki "K" harfi neyi belirtiyor?
Kuzeyi.
Alaska mı?
Evlat, sen hangi kahrolası
beladan kaçıyorsun?
Aslında, ben de size aynı
soruyu sorabilirim!
Tek farkı ben cevabı biliyorum!
Biliyorsun, öyle mi?
Biliyorum, Bay Franz!
Doğaya geri dönmelisiniz!
O kasvetli evinizden ve minik
atölyenizden çıkın.
Kendinizi yollara vurun!
Gerçekten!
Önünde uzun bir hayat var, Ron!
Yaşam tarzında radikal değişiklikler
yapmalısın!
Demek istediğim, insan ruhunun
özü, yeni deneyimlerden oluşur.
Sense, inatçı yaşlı adam, tembel
tembel kıçının üzerinde oturuyorsun.
- Kıçımın üzerinde mi oturuyorum?
- Elbette.
Sana kıçımın üzerinde oturmak
ne demekmiş gösteririm!
"İnatçı yaşlı adammış."
Gösteririm sana!
Hadi, gelsene hadi!
Kıçımın üzerinde oturmak ha?
Tabii ya.
Hadi gelsene, yaşlı adam.
Gel de tırman.
Kıçımın üzerinde oturuyormuşum.
Haydi. Devam et!
Harika gidiyorsun!
- Devam et. Devam et, Ron!
- Evet!
Bunu görebilecek birileri var mı?
Tanrım, şu anda bunu izliyor musun?
Evet.
- Sen iyi misin?
- Kuş beyinli seni!
Gittiğin zaman seni özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim, Ron.
Ama eğer yaşama sevincinin...
...esasen insan ilişkilerinden
kaynaklandığını düşünüyorsan yanılıyorsun.
Tanrı bunu tüm çevremize yaydı.
O her şeyde mevcut.
Tecrübe edeceğimiz her şeyin
içinde var.
İnsanlar sadece, bu şeylere
bakış açılarını değiştirmeliler.
Elbette, bu konunun bir
değerlendirmesini yaparım.
Hayır, yaparım.
Yaparım.
Fakat sana bir şey söylemek
istiyordum.
Bana ailen, annen ve baban hakkında...
...anlattığın şeyleri bir araya getirdim.
Ve kiliseyle de sorunların olduğunu
biliyorum.
Ama kadrini bilmemiz gereken
daha büyük bir şey var ki...
...onu Tanrı olarak adlandırmaktan
çekinmediğin görülebiliyor.
Affettiğinde...
...sevgi duyarsın.
Ve sevgi duyduğunda da...
...Tanrı'nın nuru seni aydınlatır.
- Vay anasını.
- Sana böyle konuşma dedim.
Sana dedim ama!
Kahrolası hayvanlar nereye kayboldu?
Ben acıktım!
Hayvan gibi açım! Hayvan gibi açım!
"Bir an için, hayatının amacını
yeniden keşfetti.
"Burada, ona sunulan vahşi cazibenin
anlamını yakalamak...
...ve her birini gerçek isimleriyle
adlandırmak için toprağın üzerindeydi."
"Gerçek isimleriyle."
Nedir bu? Şuradaki nedir?
Bu, Viburnum edule'dir.
Viburnum edule.
Hedysarum alpinum.
Hedysarum alpinum, Eskimo
patatesi köküdür. Eskimo patatesi kökü.
Epilobium angustifolium.
Yakıotu.
YENİLMEZ
YENİLEBİLİR
...ZEHİRLİ...
...LATERAL DAMARLAR...
...BELİRTİLER; FELÇ, SİNDİRİMİN
DURMASI VE MİDE BULANTISI.
TEDAVİ EDİLMEZSE, AÇLIK
SONUCU ÖLÜME YOL AÇAR.
Siktir et. Hepsini siktir et!
100. GÜN! BAŞARDIM!
AMA EN ZAYIF HAYAT
KOŞULLARINDA!
TAM MANASIYLA VAHŞİ DOĞADA
KAPANA KISILDIM KALDIM!
22 MART 1992
Selam.
Bu saatte ayakta ne işin var?
Saat sabahın 3:30'u.
Yarım saat kadar önce
kanepeden kalktığını duydum.
Sabah kahvaltıya kalmayabileceğin
gibi garip bir hisse kapıldım.
Seni 160 kilometre ötede, bir trene
veya uçağa binebileceğin...
...ya da otostop çekebileceğin ve
çölün ortasında saplanıp kalmayacağın...
...bir yere kadar arabayla götüreceğim.
Hatta, saat 8:00 ayinine gidecek
olmasaydım seni Alaska'ya kadar götürürdüm.
- Ron, bunu yapmak zorunda değilsin.
- Ama yapmak istiyorum.
Senin bu şeye başlamana yardımcı
olmak istiyorum.
- Benim bu büyük...
- Biliyorum.
Senin şu büyük Alaska macerana.
Al sana bir pala.
Katlanabilir bir balık oltası ve senin
için hazırladığım bir takım ıvır zıvır.
- Ron...
- Al şunu dedim.
Ben hemen giyineyim ve seninle
kamyonette buluşalım.
Evet, dostum.
Evet.
Bir fikrim var.
Biliyor musun, annem ailesinin
tek çocuğuydu...
...ve babam da öyle...
...ve ben de onların tek
çocuğuyum,...
...o yüzden ben öldüğümde
soyumuz tükenmiş olacak.
Ailem dünyadan silinecek.
Seni evlat edinmeme izin
vermeye ne dersin?
Mesela, büyükbaban olabilirim.
Ron...
...bu konuyu, ben Alaska'dan döndüğümde
konuşabilir miyiz?
Bu sana uyar mı?
Evet, elbette. Öyle yaparız.
Elbette.
Anlaştık, Ron.
Teşekkür ederim.
Sesi şimdi nasıldır acaba?
Şu anda nelerden bahsederdi?
...dokuz, on.
Farkına vardım ki, düşüncelerimi
kelimelere dökmek...
...gittikçe anlamını yitiriyordu.
Chris kendi hikâyesini yazıyordu...
...ve bu hikâyeyi anlatacak kişi de
o olmalıydı.
MUTLULUK SADECE PAYLAŞILDIĞINDA
GERÇEKTİR.
TANRIYA ŞÜKÜRLER OLSUN Kİ
MUTLU BİR HAYAT YAŞADIM.
ELVEDA VE TANRI SİZİ KORUSUN!
"Her birini gerçek isimleriyle
adlandırmak.
"Gerçek isimleriyle."
Ya yüzümde bir gülümsemeyle...
...kollarınıza koşuyor olsaydım?
O zaman siz de...
...benim şu anda gördüklerimi
görür müydünüz?
Christopher Johnson McCandles
anısına
12 Şubat 1968 - 18 Ağustos 1992
Ölümünden iki hafta sonra Chris'in
cesedi, avcılar tarafından otobüste bulundu.
(Bu portresi fotoğraf makinesinde, tab
edilmemiş halde bulundu.)
19 Eylül 1992'de, Carine McCandless
ağabeyinin külleriyle beraber Alaska'dan...
...güney sahiline uçtu. Külleri uçakta
yanında taşıdı... sırt çantasında.