Sanırım başlayabiliriz.
İlk şartlı tahliye talebi
Carter "Doktor" McCoy'un.
Hukuk danışmanı burada mı?
Evet efendim. Ben Eugene Stewart,
Bay McCoy'u temsil ediyorum.
"Carter McCoy, silahlı soygundan
birden on yıla kadar hapis.
"İlk davacı Teksas Eyaleti.
"Öldürücü bir silahla saldırı
ve silahlı soygun suçundan...
"Ohio Eyaleti tarafından aranıyor."
Ohio Eyaleti davayı geri çekti,
Sayın Başkan.
Bay McCoy o davada artık aranmıyor.
İyi şanslar ahbap.
Bay McCoy mahkûmiyetinin
dört yılını tamamladı.
Kayıtları uygun.
Bu yıl 5 Eylül'de
şartlı tahliye için müracaat etti.
Ekleyeceğiniz bir şey?
Komitenin dikkatini bir konuya
tekrar çekmek isterim.
Bay McCoy mahkûmiyetinde
iyi hâl göstermiştir.
- Dikkate alındı.
- Teşekkür ederim efendim.
Kurul geçen hafta
kapalı bir toplantı yaptı.
Bay McCoy'un şartlı tahliye talebi
hakkında bir karara vardınız mı?
Şartlı tahliye talebi reddedildi.
Mahkûm bir takvim yılı sonra
tekrar başvurabilir.
GİRİLMEZ
Kilitleyin.
Kapıyı açın.
Lance sekiz birim istediğini söyledi.
Gallo bir, Kirksky iki.
Sekiz birim.
Bahçedeki kulübeye gidin,
sola dönün, ormana doğru ilerleyin.
Çalıları toplayacağız. Yakacağız.
Topraktan kökleri çıkartacağız.
Bob Field, şu köpekleri
traktörün oraya götür.
Birinci birim.
Sekizinci birim.
Otuz.
Haydi.
- On beş.
Köpekler yakınlarında olsun Bob Field.
- Otuz.
Hogfield, sola git ve adamları
şu çalı yığının etrafında topla.
Gitme vakti.
Geri koyun.
Şunları topla ekip.
Bu yığını toplayın ve ateşe verin.
Bu bir oyun dostum.
Sen!
Şu kökü de çıkart.
Buraya bak McCoy.
Baltanı alıp buraya gel ve yardım et.
Çalışın, çalışın.
De Leon, ateşi besle.
Sen, Meksikalı,...
...şu süprüntüleri al
ve bu yığının üstüne koy.
Otuz.
Sekizinci birim.
Buradaki çalıları da alıp toplayın.
Yakmaya götürürken yığını dağıtmayın.
Şu kökleri toprağa gömün.
Bob Field,...
...şu yığını topla.
Yakmaya götür.
Kirk Shaw, toprağın üstüne.
Sırayı bozmayın.
Selam Doktor.
Üzgünüm.
Beynon'a git.
Ona satılık olduğumu söyle.
Ne fiyat verirse.
Hemen git.
Merhaba Bayan McCoy.
Jack Beynon'u görmek istiyorum.
Girin.
Havalı.
Sık sık gelir mi?
Hayır.
Doktor McCoy'un karısı.
Vay be, bu Carol Ainsley mi?
Kapa çeneni!
Nasılsınız Bayan McCoy?
Kocam hakkında konuşmaya hazırım
Bay Beynon.
Lütfen oturun.
Demek sevgili Doktorumuz ortaya çıkacak.
Gelip sizi görmemi istedi.
Neden?
Yardımım olabilir mi?
Evet, sanırım olabilir.
Bir içkiye ne dersiniz?
Evet, bir şeyler içerim.
Buraya gelin.
Geri geleceksin Doktor.
Bay Beynon seni yarın değil
öbür gün görecek.
12:30'da River Walk'da.
- Selam Doktor.
- Selam.
İyi misin?
Şimdi, bir saat öncekinden daha iyiyim.
- Kullanmak ister misin?
- Ehliyetimin süresi doldu.
Geç kaldım üzgünüm.
Saçımı yaptırıyordum, kız yavaştı.
İyi görünüyorsun.
- İyi misin?
- Evet.
- Nereye gitmek istersin?
- Yürüyüşe çıkmak istiyorum.
Ne yemek istersin?
İçki. Viski, viski, viski.
İyi misin?
Oldukça iyiyim.
Oregon'a gidip
ağabeyimi ve ufaklıkları gördüm.
Onlar buraya gelinceye kadar...
...onları görmek için son şansım
olduğunu fark ettim.
Estelle nasıl?
Daha da şişman.
Bilirsin, bazı şeyler hiç değişmez.
Evet, haklısın.
Hepsi bu değil.
Uzun zaman oldu Doktor.
Geceleri çok çıktın mı?
Dört yıl geçti ve şimdi soruyorsun.
İçerde dayanamazdım.
Ama şimdi dayanabilirim.
Ben hâlâ buradayım Doktor.
Seni değiştiriyor, anlıyor musun?
Seni değiştiriyor.
İçinde bir şeyleri değiştiriyor.
Zamanımız var Doktor.
Çok zamanımız var.
Bana sadece bir dakika ver yavrum.
Bak, ben de senin kadar sinirliyim.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Kendini iyi hissetmeni sağlayayım Doktor.
O kadar uzun zaman oldu ki...
Çok uzun.
Harikulade.
Evet, burada.
Sana ben kahvaltı hazırlayacaktım.
Uyuyordun.
Biraz ketçap.
Ve biraz da...
Teşekkür ederim.
- Ne için?
- Beni çıkardığın için.
Benim için zevkti.
Sağ olun bayan.
Hey Claude, işte seninki.
Dalga geçiyorsun.
Hiç de bile. Öğle yemeği için
zevkli bir yöntem.
Otur.
Seni takım elbiseyle görebilmek güzel.
Biraz etkisi oluyor Beynon.
Bilirsin, böyle şeylerin
nasıl olduğunu söylemek güçtür.
Şartlı tahliye kurulu
fikrini kolay kolay değiştirmez.
Örnek bir mahkûm olduğum için herhâlde.
Bu, herkesin içindeki son görüşmemiz.
Benimle bir işin olursa...
...onunla halledersin.
O benim kardeşim.
Artık, seninkilerin yanına geri döndün.
Senin için bir iki profesyonel ayarladım.
Ben kendi adamlarımı ayarlarım Beynon.
Sen kendi işine bak,
şovu ben idare ederim.
Sakın bunu unutma.
Hazırlanmak için iki haftan var.
Büyük bir banka değil; ama
bir petrol şirketinin hesabına bakıyor.
Yarım milyon dolardan fazla.
Bir aile bankası.
Banka müdürünün kardeşi...
...Beacon City'deki Con-Sol Petrol'ün
yönetim kurulunda.
Burada tanışmanı istediğim
bir iki dostum var.
Rudy Butler, Frank Jackson.
Evet, seni duymuştum.
Miller'la mı çalışıyorsun?
Geçmişte kalmışsın Doktor.
Miller havaya uçtu.
Nerede?
Fort Lauderdale'de.
- Sen de onunla mıydın?
- Evet.
Ben çıktım.
Ya sen?
Örgütün bu işlerde kullandığı
koruyucu adamdım.
İçki dükkânları soydum.
İyi sürerim.
Ben sürerim.
Tabii.
Meksika vizesi ve pasaport istiyorum.
Ayarlarız.
Siz sadece işinizi yapın.
Carol.
Güvenlik görevlisi, 7:59.
Erken geldi.
El feneri ve birkaç pil var.
Kanca, kerpeten, tel kesici.
Bunlarla ne yapacaksınız ki?
- Pikniğe gideceğim.
- Pikniğe mi?
Peki, tamam.
Ve şimdi, bayanlar ve baylar,
özellikle de siz baylar,...
...Beacon City'nin neşe ve gurur kaynağını
iftiharla sunuyoruz.
Yere sert basan ve yere sert vuran...
...Güneydoğu Teksas Kementçileri.
Tören alayından sonra...
Gönüllü İtfaiyeciler...
Bayan Destek Ekibi temsil edilecek.
İlk güzel geçit arabası ise...
...Yalnız Yıldız Eyaleti'nin
kuruluşunu anlatıyor.
İyi günler.
Bir çek hesabı için
başvuru formu rica ediyorum.
Şuraya gidiyor, sonra da şuraya.
İşte burası aradığın yer.
Burası.
Evet.
- Bir kopyasını alabilir miyim?
- Tabii.
- Çok teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
ARANIYOR
50 dolar bozabilir misiniz lütfen?
20, 30,...
...40, 45, 50.
Sağ olun. Yine bekleriz,
görüşmek üzere.
Saatlerinizi 9:05'e ayarlayın.
Tamam, tam şimdi.
Şaşırtmaca patlamaların arasında
20 saniye var.
Bu da size...
...patlamalardan önce
bir dakika 38 saniye verir.
Bir müdür, üç tane de memur var.
Ve bir güvenlik görevlisi.
Genellikle, girince sağda oluyor.
Onu hemen etkisiz hâle getirin.
Dikkat edin, panik olup kimseyi vurmasın.
Bir tane yerel polis arabası var.
Şimdi devriyede.
Biz soygundayken yakınlarda
olmaması gerekir.
O saatte trafik genellikle tenha.
Üç çıkış var. Biri Hopkins'e,
biri Guadalupe Caddesi'ne...
...biri de arkadaki sokağa.
Şunu bırakıp dikkatini
buraya verir misin?
Güvenlik görevlisinde 38'lik var.
Polislerde ise 357 Magnum.
Bu ne, biliyor musunuz?
Bir M-2 ordu tüfeğini
45 metreden durdurur.
On yıldır çalışıyorum, hiç giymedim.
- Keyfin bilir.
- Sağ ol.
Peki ya kasa?
Markası Chambers Reilly.
Zaman ayarlı kilidi var.
İşbaşından 20 dakika önce açılıyor.
Telli mi?
Hayır, üç haneli şifresi olan
iki santimlik tek kilit.
Tam benlik.
Hayır, hayır. İnce işi ben hallederim.
Siz arkamı kollayacaksınız.
Nasıl istersen kardeşim.
Tamam.
Siz şunun üstünde çalışın.
Kimsenin kaybolmasını istemiyorum.
İşi temizce halledersek,
Gollie bizi Laredo'dan alacak.
İşler kızışırsa, El Paso'da
Laughlin'in yerinde buluşuruz.
Biraz fazla ciddiye almıyor muyuz?
Bu banka gel beni soy diyor.
Kolay iş.
Bunun için Dillinger olmana gerek yok.
Bang.
Dillinger vuruldu.
Bankada değil.
Yanına al.
Harcamalar.
Beynon'a hata istemediğimi söyle.
Bir kere telefon edeceğim.
Adamları orada olsa iyi olur.
Hepsi.
Anlıyorum.
Beynon parayı almaya yalnız gelmeli.
Çiftlikteki garajda sadece
bir araba olmalı, hepsi bu.
Parayı şimdi almayacağım.
Ben emniyette oluncaya dek paranın
nerede olduğunu bilmeyecek. Anlaşıldı mı?
- Anladı.
- Güzel, güzel.
Herkesin anladığından emin ol.
Tamam mı?
- Günaydın.
Günaydın.
Günaydın Bay Morgan.
Nasılsınız?
İyiyim, sağ ol.
Dur.
Haydi, yürüsene!
Sakin olun.
Üstün teknolojiymiş, haydi oradan be.
Eller yukarı!
Müdür bey! Kalkın!
Herkes çıksın oradan.
Haydi, haydi!
Acele edin! Kıpırdayın!
Gidelim!
Haydi, kıpırdayın!
Haydi tatlım, gidelim.
Şimdi sakin olun.
Yüzüstü yatın!
Çekil. Çekil tatlım.
Yoldalar.
Sakin olun.
Herkes sakin olsun.
Doksan saniye.
Yetmiş beş.
Altmış beş.
Elli kardeşim.
Hayır!
Salak herif!
Direksiyonu tut.
Nasıl gitti?
Kötü. Jackson güvenlik görevlisini öldürdü.
Bir sonrakinin patlamasına
14 saniye var.
Haydi, haydi.
Kahretsin.
Jackson nerede?
Başaramadı.
Sen de.
Bu sabah açıldıktan
kısa bir süre sonra soyuldu.
Banka yetkilileri, 750,000 doların
üç maskeli adam tarafından...
...çalışanlara zor kullanarak...
Hey, burada yalnız 500,000 dolar var.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Doktor!
Gördüm.
Sakin ol.
Üç adam arıyorlar, hatırladın mı?
Sorun ne memur bey?
Tamam, devam edin.
Onu öldüreceğim.
O hergeleyi öldüreceğim!
Hatta.
Buradayım.
Evet.
Gelmişler.
Beynon'un çiftliğini tarif etsene.
Oraya hiç gitmedim.
Ofisinde buluştuk.
Ona güveniyor musun?
Arkamızdan bir şeyler
çevireceğini sanmam.
En azından parasını alıncaya dek.
Payını gönderip yolumuza devam edelim.
Bir hata yaparsak, bizi mahveder.
Anlaştık, iyisi mi payına razı ol.
Oraya gitmek istemiyorum.
Benim dediğim gibi yapalım.
Burada kal.
Elimden geldiği kadar çabuk halledeceğim.
Haberlerde iki ölü var dediler.
Üç.
Rudy hırsa kapıldı.
Sen de onu vurdun.
Doğru.
Ya karın?
Parayı paylaşalım Beynon.
Kuzeye gitmek istiyorum.
Bana hiç kimse ölmeyecek demişti.
Acelem var Beynon.
Hâlâ anlamadın, değil mi?
Ben de, işinin ehli olduğunu duymuştum.
Tezahürata gerek yok.
Durumu bir inceleyelim.
Bir. Olağanüstü çekici bir kadın.
Ve kadının kocası.
Ve politik gücü olan bir adam.
Bir mahkûm için kolayca
şartlı tahliye alabilen bir adam.
Bunu neden yapsın ki?
Basit bir nedeni var McCoy.
İşimize devam edelim.
Radyoda 750,000 dolar diyip duruyorlar.
Burada yarım milyon var.
Bir kısmı daha önce alınmıştı.
Kardeşim bankanın müdürü.
Çözmemiz gereken birkaç sorun vardı.
Pekâlâ. Senin paçanı kurtardık.
Evet.
Kesinlikle Doktor.
Karım sana bir sürü
söz vermiş herhâlde.
Yaklaştın.
Sanmıyorum ki...
VETERİNER
Aptal!
Bana neden söylemedin, ha?
Bana neden söylemedin?
Açıklamanın bir yolu yoktu.
Beni ona sen gönderdin, biliyorsun.
Ne istiyorsun Allah aşkına?
Allah seni kahretsin!
Hâlâ cevap yok.
Bir terslik var.
Haydi! Haydi!
Kırık çıkık var mı?
Köprücük kemiğin kırılmış;
ama unufak olmamış.
Şimdilik mikrop kapmamış.
O sargıları günde iki kez değiştirmelisin.
Sorun değil.
Hemşirelik yapabilecek birini biliyorum.
Üçümüz yolculuğa çıkacağız.
Arabanla El Paso'ya gidiyoruz.
Biz... biz buradan ayrılamayız.
Mümkün değil.
Yani, buradaki her şey...
Mümkün mü Bayan Clinton?
Sadece ne istediğini söyle.
Arabanız ne marka?
Bir Ford.
Bir Ford'umuz var.
Bu iyi.
Bu çok iyi Harold.
Sen dışarı fırla
ve Ford'un deposunu doldur.
Sen değil de,
bir başkası gelirse Harold,...
...onun da sonu gelir.
Söylediğini yap Harold.
Sadece söylediğimi yap.
Sen. Giyecek bir şey getir.
Beni yıkayacaksın.
Hâlâ Laredo'ya gidiyor olabilirler.
Ya El Paso?
O Laughlin'in arkadaşı.
İki yeri de kontrol etmemiz lâzım.
Oraya birilerini yollamak lâzım.
Ya Rudy, ya da...
McCoy'da yarım milyon papel var.
- Herkese haber ver.
- Jack ne olacak?
Bulursanız, onu kör bir kuyuya atın.
Hayır, uygun bir şekilde gömülmeli.
Sadece sana dediğimi yap.
Sağ olun hanımefendi.
Otur Wendy.
El Paso'ya gündüz trenine iki bilet.
45 dakika sonra kalkacak.
Üçüncü peron. Sağ olun hanımefendi.
Biraz ustalık istiyor, değil mi?
- Sağ olun.
- Bir şey değil.
Buraya gel.
Her seferinde silahını göstermene gerek yok.
Ne istersen yaparım.
Gerçekten.
Yaparım.
Şu ojeyi temizle.
Peki.
Hoşlanmıyorum.
Ve bunu da çıkar.
Nedir o?
Üstüme kan bulaştırma.
Kandan nefret ederim.
Söylesene, sen Mormon değilsin, değil mi?
Hayır, korkarım hayır.
Bir tane daha.
Ben de değilim.
Ben Oremliyim.
Salt Lake'in yanındadır.
Eyalette Mormon olmayan 12 kişi var,
ben de onlardan biriyim.
Sanırım bu seni özel biri yapıyor.
- Evet, sanırım.
- Sağ ol.
Hey yavrum.
Salt Lake trenine binmeyeceksin,
değil mi?
Hayır, korkarım hayır!
Şans işte.
Dinle, umarım yolculuğun iyi geçer.
Sağ ol. Umarım seninki de.
Çanta nerede?
Kiralık dolaba koydum.
Anahtar bende.
Bir adam açmama yardım etti.
Ne kadar oldu?
On beş dakika önce.
Dünyadaki en eski numara.
Anahtarları değiştirmiş.
Hemen fark edeceğini düşünmemiştir.
Muhtemelen hâlâ istasyonda.
Onu bul.
Lütfen dikkat. El Paso'ya gidecek olan
Lone Star Flyer şimdi perona girdi.
Lütfen dikkat.
El Paso'ya gidecek olan...
...Lone Star Flyer şimdi perona girdi.
- Buyurun bayan.
- Sağ olun.
Altı numaralı vagondasınız.
Dört numaralı vagondasınız.
İki numaralı vagondasınız.
- Teyzem çantasını unuttu.
- Tabii efendim.
Altı numaralı vagon.
Dört numaralı vagon.
Üç numaralı vagon.
- Birisini yolcu edeceğim.
- Tamam.
Lütfen dikkat.
Perondan kalkmak üzere olan
Lone Star Flyer için son çağrı.
Çok ağır. Herhâlde kaldırıp
oraya koymaya gücüm yetmez.
Sağ olun.
Bir numaralı vagon.
Üç numaralı vagon.
Treni kaçıracaksınız, farkında mısınız?
Üç numaralı vagon, tam şurada.
Herkes binsin!
GİRMEK YASAKTIR
İstasyondan çıktıktan
beş dakika sonra açılacak.
Biletler lütfen.
Bir kilitle oynarken, hiç iz bırakma.
İki tane.
Son durağa kadar.
Seni yakalayacağım.
Eller yukarı!
Sana "Eller yukarı,
yoksa seni vururum!" dedim.
Şimdi beni dinle.
Biliyorum, iyi bir çocuksun.
Şimdi annenin yanına dön.
Çünkü dönmezsen,
küçük kolunu kırıveririm.
Tamam mı?
Lütfen dikkat.
Dallas ve Fort Worth'den gelen
7:10 treni...
...20 dakika rötarlı gelecek.
Sonraki durak: Alpine, Teksas.
Biraz konuşsana Harold.
Konuşmak iyi gelir.
Seni rahatlatır.
Onu rahatlatacak bir şeyler olmalı.
El Paso'ya ne için gidiyoruz Rudy?
Bir çantanın peşindeyim.
Laughlin Otel'de.
Sen Laughlin misin?
Evet efendim, doğduğumdan beri.
Bu karım ve bu da Junior.
Tebrikler.
- Bir oda istiyorum.
- Artık aramanıza gerek yok.
Burada bir sürü odamız var.
Şurayı imzalayın.
Beş dolar peşin alırım.
Junior,...
...bu beye odasını göster.
Odalar saat 13:00'da boşaltılır.
Odalarda kıza izin yok.
Kurallar böyle.
Kondüktörü çağır.
Anne! Anne! Anne!
Lütfen dikkat.
Alpine'den gelen banliyö treni
şu anda perona yanaşıyor.
İyisin.
Nasıl geri aldın?
Beni Huntsville'e
geri göndermek istiyorsan...
...doğru yoldasın.
Dert etmezdim; çünkü seni
istediğim zaman çıkartabilirim.
Yani, istersem Teksas'taki
bütün hapishane yetkilileriyle yatabilirim.
Teksas büyük bir eyalet.
- Halledebilirim.
- Evet, eminim halledersin.
Sen de benim için aynısını
yapmaz mıydın Doktor?
Yani, ben yakalansam
aynısını yapmaz mıydın?
Sen olanlardan hoşlanmıyorsun,
ben de hoşlanmıyorum.
Bu konuda ne yapacağız?
Belki de ayrılmalıyız.
Parayı paylaşalım.
- Ciddi misin?
- Evet, ciddiyim.
Ben bunu istemiyorum.
Durmam gerek.
Şimdi olmaz.
Çanta El Paso'ya varmadan
orada olmalıyız.
Bu gece bir otelde kalırız.
Yarın ilk iş...
...gidip bize yeni bir araba al.
Kendine de başka bir elbise al.
Bana da al.
Bu gece, dışarı çıkıp...
Dışarı çıkıp yemek al.
Paket yaptır.
Odada yeriz.
Cesedi bulduklarında ne olacak?
Ellerinde sadece bir eşkâl var.
Aynasızlar o eşkâli
nerede aramaları gerektiğini bilmiyor.
Onların hiçbir işine yaramaz.
Her şeyi hesapladın, değil mi?
Hayır.
Düşünmem gereken birkaç şey daha var.
Ne gibi?
Bunu nereden aldın?
Bir hediye.
- Chico, Teğmen Judson'ı çağır.
- Peki efendim.
Bir de sağlık görevlisi çağır.
Gelin çocuklar, şu fotoğraflara bakalım.
Peki efendim.
Eğer Rudy tek başınaysa, sorun yok.
Eğer Beynon için çalışıyorsa...
...Beynon'un adamları bizi El Paso'da
Laughlin'in yerinde bekliyor olacaktır.
Kafan şüphelerle dolu.
Seninki de öyle.
Sanırım onunla yatmak hoşuna gitti.
Herhâlde ilk önce o sana geldi.
Belki.
En azından ben ona gittim.
Ya bu, çocuklar?
- Evet. Evet, bu o!
- Evet bu o adam!
- İşte bu o!
- Demek bu o, pekâlâ.
Adam bu memur bey.
Bu ateş ettiğin adam Raymond.
Ya bu?
Bakın, ben adaletten yanayım.
O yüzden buradayım.
Buradasın, çünkü tutuklusun.
İçeri tıkın.
Adamın, Huntsville Hapishanesi'nden
yeni şartlı tahliye edilen...
...Carter "Doktor" McCoy
olduğu tespit edildi.
Karısı Carol Ainsley McCoy
ile kaçtığı sanılıyor.
Detayları öğrenmek için
bizden ayrılmayın.
Nasıl gidiyor Harold?
Yine mi çıkartayım?
Hayır, radyonun fişini çıkart.
Haydi, çalış!
Haberleri istiyorum!
Bugünlerde kimseye inanılmıyor.
Bir şey diyeyim mi? Günü geldiğinde
birine inanmak zorunda kalacaksın.
İnanıyorum.
Neye inandığımı görmek ister misin?
"Tanrı'ya inanıyorum."
Bütün banknotların arkasında bu yazılı.
Devam et Doktor, ne kadar
uzağa gittiğimizin hiç önemi yok.
Çünkü, nasıl olsa aramızda
bir şey kalmayacak.
Anladın mı?
Hiçbir şey.
Kenara çek.
Buyurun efendim.
Bir radyo almak istiyordum.
Şu taşınanlardan.
Peki efendim.
15 ile 55 dolar arası değişiyor.
Hangisini isterseniz.
-15 dolarlıklardan olsun.
- Peki efendim.
Geçen haftaki Beacon City
banka soygununda...
...iki yardakçıyla birlikte,
750,000 dolardan fazlasıyla kaçtılar.
15.95 dolar, 60 sent de
vergi tutuyor efendim.
Üstünü vereyim.
Üstünü istemiyor musunuz efendim?
Başımız şimdi belâda.
Arabadan çık.
Yardımcı olabilir miyim?
12 kalibrelik pompalı tüfek istiyorum.
- Buna ne dersiniz?
- Evet, o iyi. Paketleyin.
Bu formu doldurmanız gerekiyor efendim.
Bir kutu da şu çifte
kurşunlarından verin.
Ne yapacaksınız,
bir duvarı mı deleceksiniz?
Şu formları...
Şu formları doldurmanız gerekiyor efendim.
Bunun ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet.
Pekâlâ, şimdi şunu paketle!
Haydi!
Nereye gittiklerini bilmiyorum.
Santral, bana polisi bağlayın.
İşte arabası, adam da buradaydı.
Şu tarafa...
...ya da bu tarafa bakın.
Bilemiyorum.
Willie'yi çağır.
Kadın tam şurada.
Kıpırdamayın!
Olduğunuz yerde durun!
Silahları yola atın!
Atın.
Şimdi, kaldırımın kenarına yatın!
Yatın dedim!
Yüzünüzü kaldırmayın!
Neyin var senin?
Geri dön.
Gaza bas yavrum.
Devam et.
Şuraya gir.
- Dallas ne kadar?
- On altı dolar.
Hey, sersem!
Nasıl gidiyor güzelim?
Nereye gidiyorsun?
Meksika'ya.
Buna ne kadar verdin?
2,800 dolar.
Haydi, gidelim.
Banka Soyguncusu Aranıyor
Alsana Harold.
Al.
Kedicik.
Bir kaburga alsana.
Bir tane daha.
Tanrı'm, Rudy!
Eteğimi mahvettin.
Kahretsin, ne diye yapıyorsun?
Tanrı'm!
Neden yaptım, biliyor musun?
Hoşuma gidiyor da ondan.
Kes şunu!
Rudy!
Allah kahretsin!
Al bakalım.
Sen al.
- Bir kemik alsana Harold.
- Patates kızartması al.
Kaburga alsana Harold.
Zavallı Harold.
Bu kaburgalar çok iyi.
- Yeter artık.
- Patates kızartması al.
Yeter dedim!
Bu oyundan artık sıkıldım.
Peki.
Beni duydun mu?
Sen! Sen!
Peki.
Yetkililerin Doktor McCoy
ve karısı Carol'ı aradığı bildirildi.
Çiftin gri bir Mercury ile
kaçtıkları bildirildi.
Çift, Beacon City, Teksas'taki,
750,000 doların çalındığı...
...son banka soygunundan aranıyor.
Soygun esnasında, iki adam öldürüldü.
Çalınan para hâlâ bulunamadı.
İyi akşamlar.
İki hamburger.
Bir milkshake, iki kahve.
- Milkshake neli olsun?
- Çikolatalı.
- Patates kızartması?
- Neden olmasın.
Tamam.
Pencereyi yarım açar mısınız?
Bang.
Kahretsin!
Bizi tanıdı.
İşte o kahrolası gri Mercury.
Gazla!
Gazla yavrum!
Şunu çekmeme yardım et.
On dakika oldu.
Artık çık dışarı.
İyi misin?
Sanırım.
Bilmiyorum.
Oldukça derin bir yara.
İz kalmaz.
Kaşıma, mikrop kapabilir.
Ne dedim sana?
Bu bir oyun değil.
Hepsi bir oyun.
- Bir şey söylemek...
- Duymak istemiyorum.
Bak! Benim için de zor bir durum.
Daha önce söylediklerin...
Belki de haklısın.
Eğer bu işten birlikte sıyrılamazsak
hiçbir anlamı olmayacak.
Sıyrılabileceğimizi sanmıyorum.
Bu pislikten kurtulursak,
senden hemen ayrılacağım.
Buraya kadar birlikte becerdik.
Kilometrelerce yol kat ettik;
ama hiçbir yere varamadık.
Hapishane insanı katılaştırır sanırdım.
Seni değil. Yani, Beynon'u unutacak
kadar sert değilsin sen.
Seni seçtim, onu değil, farkında mısın?
Arada bir fark olduğundan değil.
Ya devam edeceğiz
ya da burada keseceğiz.
Burada keselim, başka yolu yok.
Artık ondan söz etmek yok.
Ne olursa olsun...
...ondan söz etmek yok.
Günlüğü 8 dolar, peşin alırım.
Kurallar böyle.
Saat 13:00'da odayı boşaltırsınız.
Kediciğimi benim için taşır mısınız?
- Kedi mi?
- Evet.
Adı ne?
Zavallı Küçük Harold.
- Bir kedi için garip bir ad.
- Evet.
Anlaması bu yüzden zor.
Tutmasınlar.
Koşmalarına izin vermek gerek.
At yetiştiricilerinin
onları derecelendirmesi salakça.
Kalplerini kırıyorlar.
Kediyi yatağa koysam olur mu?
Olur.
Tanrı verenleri sever.
Pekala, şimdi "kurallar"a gelelim.
İki seçeneğin var.
- Yaşayabilirsin veya ölebilirsin.
- Evet efendim.
Ne... ne yapmalıyım?
Sana söylediğimi yapmalısın.
Evet efendim.
Dediğimi yaparsan ölmezsin
ve birkaç dolar kazanabilirsin.
Evet efendim.
Doktor McCoy'u bekliyorum.
- Doktor McCoy'u tanıyor musun?
- Evet efendim.
Öyleyse, içeri girer girmez
bana haber vereceksin.
Evet efendim.
Hepsi bu.
Rudy karının biriyle geldi.
El Paso'da Laughlin'in yeri.
Rudy oradaymış.
Meksika...
Bu gece.
İki.
Tabii Doktor, ayarlarım.
Eski günlerdeki gibi, değil mi?
Evet.
Sinir bozucu bir yaşam tarzı.
Selam Jimmy.
Seni gördüğüme sevindim Doktor.
- Ailen nasıl?
- Hepsi hızla büyüyor.
İşte, her şeyi hazırladım.
Gidiş geliş.
500 dolar hâriç, hepsi hazır.
- Arayan var mı?
- Yok.
Karım beş dakika sonra burada olur.
Yiyecek bir şeyler al ve odaya gönder.
Sandviç yeter mi?
Evet, yeter.
Geldiğinde yanında bavulları olacak.
Oğlanı ayarla da yukarı taşısın.
Bugün izinli.
Sen taşı.
Yapamam Doktor.
Burayı bırakamam.
318'desin Doktor,
gece 11:00'e kadar.
Katta başka kimse yok.
Yalnız olacaksınız.
Pekâlâ.
Cevap ver.
Alo...
Doktor McCoy az önce geldi.
318.
Evet efendim.
Kalk giyin.
318.
Hazır mısın?
Ne yapıyorsun?
- Seninle geliyorum.
- Hayır.
Haydi tatlım.
Haydi yavrum.
Acelen ne?
Acele ediyorum!
Beş tane dört.
Ne oldu?
Çok içer.
Karısı ve çocuğu onu atlardan
ve içkiden uzak tutmak için...
...hiç yanından ayrılmaz.
Ne olmuş yani?
Yanisi, burada değiller.
Onları göndermiş.
Kaldır kıçını da gidelim yavrum.
- Haydi kıpırda.
- Tamam.
Kim o?
Yiyecek getirdim bayan.
Sandviçleri getirdim.
Oyala.
Kapının önüne bırakın.
Şu anda giyinik değilim.
Yapamam bayan.
Şimdi ödemeniz gerek; çünkü yiyecekleri
getiren çocuk parayı bekliyor.
Bayan.
Bakın, bir dakika beklemeniz gerek.
Kocam banyoda.
Tamam.
Hemen çıkar.
Biraz bekleyin.
Benim, aç.
Hatırlamıyorum.
Dinle bunak herif!
Duymak istediğim şeyi söyle
yoksa parmaklarını...
...teker teker kırarım.
Söyleyecek misin?
- McCoy geldi.
- Hangi odada?
-318'de.
- Ne? 318.
Umarım bana yalan söylemiyorsundur moruk.
Koridora git Max.
Arka tarafa geç.
Tanrı'm!
Rudy!
Rudy nerede?
Rudy'i gördün mü?
Hayır, Rudy'i görmedim gerzek.
Santral.
Bana polisi bağla!
Yapma! Yapma!
Bas git.
Haydi, şimdi!
- Sür!
- Tamamdır bayım.
- Atla.
- Nasıl isterseniz.
Ben de geleyim mi?
- Yaralı mısın?
- Hayır.
Düz ileri.
Sıkı tutunun çocuklar.
Hey, nasıldı ama?
İyiydi.
Çok iyiydi.
Nereye gidiyoruz?
Meksika'ya gidiyoruz.
Sessiz, sakin bir yer bulabilir misin?
Bizi oradan geçirebilir misin?
Kahretsin, neden olmasın?
Başka arabaya da vurma.
Sanırım beni vurmayacaksınız,
değil mi?
Sanmıyorum.
Bu iyi işte.
Endişelenmeyin, yardım edeceğim.
Benim de başım kanunla derde girmişti.
Özel bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Siz gençler evli misiniz?
Evet.
Sevindim.
Lânet olsun!
Bu lânet olasıca dünyadaki
sorun da bu işte.
Ahlâk diye bir şey kalmadı.
Gençlerin aklı fikri yalnız yaşamakta.
İyi akşamlar.
Chicuahua City.
İnşaat malzemesi.
Çılgın.
Yerinizde olsam ne yapardım
biliyor musunuz?
Böyle kovalamaca oynamaktan vazgeçerdim.
Yani, biraz para biriktirir...
...bir yer alıp yerleşir
ve bir aile kurardım.
Ben 35 yıldır evliyim.
Aynı kadınla.
Tanrı'm, sert ve güçlü bir kadındır.
Evet, sahip olduğum her şeyi
ona borçluyum.
Baksana.
Şurada kenara çek, olur mu?
Tamam, nasıl isterseniz.
Peki şimdi?
Dışarı gel de, bir çift laf edelim.
Geçen yıl ne kadar para kazandın?
Sanırım 5,000 dolar.
Şu kamyonun için
10,000 dolar versem?
Ciddi misin?
Ciddiyim.
Ağzımı kapalı tutacağım.
Kamyon hakkında
tek kelime etmeyeceğim...
...ve ikinizi de
hiç görmedim diyeceğim ha?
Ben de bunu isteyecektim.
Ya 20,000'e ne dersin?
Ya 30,000'e?
Vay anasına bayan, anlaştık.
Parayı ver tatlım.
Sağ olun bayan.
Şimdi sınıra dek yürümen gerekecek.
Önemli değil.
Benim için endişelenmeyin.
Umarım aradığınızı bulursunuz.
Allahaısmarladık.
Size de bayan.
Kendinize dikkat edin, tamam mı?
Vay anasına!
Haydi.