BÜYÜK KAÇIŞ
Yaşanmış bir olaydan adapte edilmiştir.
Karakterler, zaman ve mekan özetlenmiş
olmasına rağmen...
firarın tüm detayları
gerçekte yaşandığı şekilde anlatılmıştır.
Altyazı: hellbundyus@yahoo.com
İçeri girin.
Acele edin.
Bu taraftan.
Evet, fena değil.
Hangisini alacaksın?
- Ben...
- Hayır, o benim.
Haydi hoppa!
Danny, ağaçlar buraya ne kadar uzak?
60 metreden fazla.
Evet, bence 90 metre.
Kazmak için epey uzak.
Keşif için Cavendish'i kullanacağız.
Keşke Büyük X burada olsaydı.
Willie, sence X kaçtı mı?
Kaçmış olsaydı bize bir
şekilde haber yollardı.
- Sence, Gestapo'mu?
- Gestapo'nun elinde ya da öldü.
- (Hava) Albay Ramsey?
- Evet.
Ben Hauptfeldwebel Strachwitz.
Bana eşlik eder misiniz, lütfen?
- Eşyalarınızla ilgilenirim, efendim.
- Tamam.
(Hava) Albay Ramsey.
Günaydın, Albay.
Adım Yüzbaşı Posen, Von Luger'in emir subayıyım.
Buradaki en kıdemli subay siz olduğunuza göre...
mahkumlarla albay arasındaki
irtibatı siz sağlayacaksınız.
Prensiplerini net olarak
anlamanızı temenni ediyor...
sizin deyiminizle...
prensip politikasını.
Evet.
Teşekkür ederim.
Albay Ramsey.
Ben Albay Von Luger.
Lütfen oturun.
Albay Ramsey,
geçen dört yıl içinde...
Alman Hükümeti, kaçan esir
subayları yakalamak için...
çok fazla vakit, enerji,
insan gücü ve donanım...
harcamak zorunda bırakıldı.
En azından aranıldığınızı bilmekten
daha iyi, öyle değil mi?
Bu bizim için laubalilik konusu edilemeyecek
bir mesele. Buradan hiçbir firar olmayacak.
Albay Von Luger, kaçmaya çalışmak
bütün subayların yeminli vazifesidir.
Bunu yapamıyorlarsa, vazifeleri,
çok sayıda düşman askerini...
onları kontrol altında tutmak
zorunda bırakmaktır...
ve yetenekleri doğrultusunda
düşmanı karıştırmaktır.
Evet, biliyorum.
Yetkiniz dahilindeki adamlar
en başarılıları.
Bu adam, Ashley-Pitt, mesela.
Kuzey Denizi'nde yakalandı, kaçtı,
tekrar yakalandı, kaçtı, yakalandı.
Archibald "Archie" Ives:
11 firar teşebbüsü.
Hatta buraya gelirken kamyondan
atlamayı bile denedi.
Dickes, William.
11 kaçış tünelinde bizzat
görev aldığı biliniyor.
(Havacı) Teğmen Willinski: dört kaçış.
MacDonald: dokuz.
Hendley, Amerikalı: beş.
Haynes: dört. Sedgwick: yedi.
Liste nerdeyse sonsuza kadar uzuyor.
Buradaki tek bir adam...
17 kaçma teşebbüsünde bulunmuş.
Albay, bu nerdeyse delilik.
- Tamamen.
- Ve artık son bulmak zorunda!
Albay, subaylardan vazifelerini
unutmalarını mı umuyorsunuz?
Hayır.
Tam tersini umduğumuz için
sizi buraya getirttik.
Burası yeni bir hapishane.
Sizi ve adamlarınızı tutmak
için inşa edildi.
Edindiğimiz güvenlik tedbirlerinin tamamını
kapsayacak şekilde biçimlendirildi.
Ve bana gelince, sıradan bir
gardiyanla değil...
Alman Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nın
bu görev için bizzat seçtiği...
bir Kurmay Subay'la muhatap olacaksınız.
Bütün çürük yumurtaları tek bir
sepette toplamak...
ve gözlerimizi bu sepetten bir
an olsun ayırmamak niyetindeyiz.
Çok zekice.
Haklarınızdan mahrum
bırakılmayacaksınız.
Spor tesisleri, kütüphane,
eğlence salonu...
ve size bahçıvanlık yapmanız için
alet-edevat vereceğiz.
Bunları bahçıvanlıkta
kullanacağınıza inanıyoruz.
Enerjinizi bunlara harcayın.
Ümitsiz kaçma
girişimlerinizden vazgeçin.
Ve işbirliğiniz sayesinde...
hepimiz savaşın getirdiği
rahatsızlıkların...
mümkün olduğu kadar dışında kalabiliriz.
- Kamyonetin yanında ne yapıyorsun?
- Aletleri çalıyorum.
- Aletleri çalmak, hücre.
- Sadece şaka yapıyordum.
- Sen Amerikalısın.
- Evet ve sen de Almansın.
Elbette.
Neden Almanya'ya geldin?
- Düşmanın İngiltere için savaşmak niye?
- Düşman mı? Sen neden bahsediyorsun?
- 1812'de başkentinizi yaktılar.
- Bu propaganda.
Tarih kitaplarında yazıyor. Okudum.
Şimdi buradan uzak dur.
Eğer alet çalarsan, hücre.
Evet. Alet yok.
Hey, Virgil.
Hücreyi gördün mü?
Oğlum bu hepsinden daha büyük!
- Çok sorun çıkacağını umuyorlar herhalde.
- Evet.
Eski hapishanedeki şu iki adam,
baraka 14'tekiler, onları bulamıyorum.
- Sence goriller onları geride mi bıraktı?
- Sanırım.
Adları neydi?
Jackson ve...
- Ve Dexter.
- Dexter. Doğru.
Başka kimleri bulabileceğime bakacağım.
Sonra görüşürüz.
Hey, Danny. Şuradakiler kim?
Rus esirler. Ağaç kesiyorlar.
- Onları burada mı tutuyorlar?
- Hayır, onları dışarı çıkartıyorlar.
Willie, sigaralar.
Danny'le bir şaşırtmaca planladık. Goriller
için kısa bir gösteri düzenleyebilir misiniz?
Elbette, dostum. Ne yapalım?
İmece'ye ne dersin?
- Koro çalışması nasıl olur?
- Kavgaya ne dersin?
- Evet. Kavga olur.
- Paltoyu ver.
- Paltomla ne yapıyorsun, dostum?
- Ne? O benim!
Beni ittiriyor musun, pis Kanadalı?
O benim, seni orospu...
Kesin şunu! Kesin şu saçmalığı!
Her şey yolunda, dostum. Sadece
dostça tartışıyorduk.
- Başka dövüş yok. Yok!
- Pekala.
- Barakalarınıza dönün.
- Başüstüne, efendim.
Sende!
Dağılın! Barakalarınıza dönün!
Hadi!
Hey, Hilts. Görünüşe göre tüm hapishanede
sadece bir Amerikalı daha var.
İngiliz Hava Kuvvetleri Şahin Filosu'ndan
Hendley diye biri.
Daha şimdiden aklında bir numara mı var?
Gorillerin şuradaki kuleleri nasıl
yerleştirdiklerini görüyor musun?
- Ortada kör bir nokta var.
- Kör nokta mı?
Bir kişi iki kuleden de görülmeden
tellerin orada durabilir.
Beni asla göremezler,
özellikle de gece.
- Sen delisin.
- Öyle mi?
Hadi doğru mu değil mi öğrenelim.
Şimdi, bir sonraki adım
biraz ustalık istiyor.
- Oraya gitmeyeceksin, değil mi?
- Bakarlarken değil.
Sanırım biraz yürüyüş yapacağım.
- Danny, Rusça biliyor musun?
- Sadece tek bir cümle.
Bana da söylesene, dostum.
- Ne anlama geliyor?
- Seni seviyorum.
Seni seviyorum mu? Bunun ne faydası var?
Bilmiyorum.
Kendim için kullanmayacaktım.
Dışarı. Dışarı!
- Arkadaşın, öyle mi?
- Höö?
Ve size kim kefil,
Teğmen Willinski?
Ayrıl, Sedgwick.
Bekle, bekle!
- Adın?
- Ives.
Ives.
Ives. Oh, evet.
Archibald Ives. İskoç.
Fotoğraf senin hakkını vermiyor.
Eşit şartlarda içinizden
biriyle karşılaşmak isterdim.
Şimdi size ceza vermeyeceğim.
Buradaki ilk gününüz, yeterince
aptallık ve dikkatsizlik sergilendi...
her iki taraf adına da.
Hey! Dışarı çık!
Ateş etmeyin!
Seni sersem! Teli geçmenin
cezası ölümdür!
- Hangi teli?
- Bu teli! İkaz teli!
Geçmek kesinlikle yasaktır.
Bunu biliyorsun.
Ama topum oraya kaçtı.
Topumu nasıl alacağım?
- İlk önce izin isteyeceksin.
- Oh, tamam.
- Topumu alıyorum.
- Kes şunu! Derhal öbür tarafa geç!
- Tamam.
- Orada kal!
Çekilin yoldan. Çekilin.
Telin bu tarafında ne yapıyorsun?
Max'a söylediğim gibi,
topumu almaya çalışıyor...
- Telin bu tarafında ne yapıyordun?
- Şey, Max'a söylediğim gibi...
Tellerinizi kesip kaçmaya çalışıyordum,
çünkü dışarı çıkmak istiyorum.
Almanca biliyor musun?
Tel makası.
Bu savaş esnasında epey İngiliz subayıyla
tanışma zevkine nail oldum.
Ve kendimle bir başka ülkenin subayını
daha anlayabildiğim için övünüyorum.
Siz tanıştığım ilk Amerikalı subaysınız.
Hilts'ti değil mi?
Yüzbaşı Hilts, tam olarak.
- 17 kaçma teşebbüsü.
- 18, efendim.
- Tünelci, mühendis.
- Pilot.
Sanırım Amerikan ordusundaki
karşılığı "olağanüstü pilot".
Maalesef,
her nasılsa düşürüldünüz.
Böylece savaş esnasında her
ikimiz de yere çakılıyız.
Şey, kendi adınıza konuşun, Albay.
- Sizin başka planlarınız mı var yoksa?
- Henüz Berlin'i görmedim.
Savaş bitmeden önce görmeyi planlıyorum.
Bütün Amerikalı subaylar
bu kadar kaba mı?
Yaklaşık yüzde 99'u.
Muhtemelen bizimle birlikteyken, bir
miktar nezaket öğrenme şansınız olacak.
10 gün tecrit, Hilts.
- Yüzbaşı Hilts.
- 20 gün.
Tamam.
Çıktığımda hala burada
dikiliyor mu olacaksın?
Hücre.
- İsim?
- Ives.
Hava Subayı Ives.
Hücre. 20 gün.
- Hücre, Ives.
- Memnuniyetle.
- Hilts.
- Evet?
Birleşik Devletler'de ne iş yapardın?
Beyzbol mu oynardın?
Hayır, üniversitedeydim.
- Söylesene, Ives.
- Evet?
- Kaç kez kaçma teşebbüsünde bulundun?
- Dörtten fazla, yediden az.
- Tünelcisin, öyle mi?
- Kesinlikle. Değilim.
Boyun kaç, Ives?
1,65. Neden sordun?
Sadece merak.
Üniversitede ne yapardın?
Fizik mi okuyordun?
Kimya mühendisliği.
Bununla beraber, biraz da bisiklet.
Bisiklet mi?
Motosiklet. Fuarlarda, yassı pistlerde
yarışırdım. Orada burada biraz para kazandım.
- Harçları ödememi sağladı.
- Ben de epey yarıştım.
- İskoçya'da.
- Bisikletle mi?
Hayır, at yarışı. Jokeydim.
Jokey.
Hilts?
Orada mısın, Hilts?
Evet, buradayım.
Birleşik Devletler'de jokey yok mu?
Var tabi.
Güzel günlerdi. Cumartesi geceleri
Musselburgh ve Hamilton gibi şehirlerde.
Kuşlardan kurtulmak için
dövüşmek zorunda kalırdın.
Bilirsin, kuşlar.
Kızlar, dostum. Kızlar.
Onlardan Birleşik Devletler'de yok mu?
Hilts?
Orada mısın, Hilts?
Ives.
Ne?
Zemindeki toprak ve taşların
hangi tür olduğunu biliyor musun?
Sekiz saatte kaç metre kazabilirsin?
Toprağı matkap ucu gibi hızla
delip geçebilirim.
Ama biliyorsun ki sorun kazmada değil.
Sorun tahta desteklerde...
ve toprağı dışarı çıkartmakta -
kaygılanman gereken şeyler bunlar.
Hayır, değil, Ives.
Bunlar için kaygılanmana gerek yok.
Toprağı nasıl dışarı çıkartacaksın?
- İskoçya'da köstebeğe ne derler?
- Köstebek.
Evet.
Eee, ne düşünüyorsun?
Söylemeliyim ki,
oldukça ilginç bir 20 dakikaydı.
Bence kendimizi aptal
gibi gösterdik.
Çavuşun dediği gibi,
daha birinci gün.
Eric.
Sakın fazla dikkat çekmeyin.
Goriller kim olduğunu bilmiyor olabilir.
- Haberi yayayım.
- İhtiyara haber vereyim.
Geldi.
Mahkum Barlett sizin sorumluluğunuz
altına girdi, Albay Von Luger.
Bu mahkumun daimi olarak en sıkı...
güvenlik tedbirleriyle gözetim
altında tutulmasını teklif ediyorum.
Bay Kuhn'ın teklifini not al.
Sayısız kaçma teşebbüsüne
liderlik ettiğine inanmak için...
yeterli sebeplerimiz var.
(Hava) Binbaşı Barlett
üç aydır sizin gözetiminiz altında...
ve bu süre içinde Gestapo sadece "buna inanmak
için yeterli sebepler" mi bulabildi?
Bir kez daha bizim elimize düşerse,
o kadar şanslı olmayacak.
Hava Kuvvetleri esir subayları
Alman Hükümeti'nin sorumluluğundadır...
SS'in değil...
ya da Gestapo'nun.
Şu anda, evet, Bay Oberst.
Bu yüzden size geri getirildi.
Tabi, Alman Hükümeti görevi
uygulayamazsa...
mahkumlar kendilerini tamamen
bizim sorumluluğumuzda bulacaklar.
Maalesef biz mesleki açıdan
o kadar anlayışlı değiliz.
Binbaşı Barlett...
tekrar kaçar ve yakalanırsanız,
vurulacaksınız.
Herr Kuhn.
- Eric.
- Merhaba, Roger.
- Seni de buraya atmışlar.
- Bu seferki nasıl?
Yeni.
Hadi. Sana bir yatak bulalım.
Sağol.
Girin.
- Merhaba, Roger.
- Merhaba, efendim.
- Çantanı odana koyayım.
- Sağol, Eric.
- Nasılsın?
- Beklenebileceği kadar iyi.
Çocuklar hoş geldin komitesi hazırlamak
istedi ama bu daha sonra.
- Willie, Willinski ve Mac'i gördüm.
- burada bir sürü eski arkadaşımız var.
- Ne kadardır buradasınız, efendim?
- Bugün geldim.
Yeni hapishane, profesyonel gardiyanlar,
hepsi seçkin.
Albay'la tanıştın mı?
Evet, tanıştım.
Gestapo ve SS'in seninle ne işi vardı?
Bana sınıra kadar yardım edeni
öğrenmeye çalıştılar.
Burada başka kimler var?
Cavendish burada mı?
- Nimmo, Sorren?
- Griffith, Haynes.
- Blythe?
- Evet.
Nerdeyse X organizasyonunun tamamı.
Nerdeyse. Diğer hapishaneleri temizlediler
ve bizi buraya attılar.
Von Luger'in dediği gibi:
"Bütün çürük yumurtalar tek sepette."
Yöntemlerinde delilik var.
Tommy Bristol burada mı?
Hayır, Hendley adında bir Amerikalı var.
Hırsız-şantajcı mı?
- MacDonald en iyisi diyor.
- Güzel.
Kızıl Haç bir daha uğrayıncaya
kadar başka çayımız yok.
Bunu Sedgwick'ten aşırdım.
Gestapo sana haşin davrandı mı?
Benim onlara davrandığım kadar değil.
Roger, kişisel intikam burada yapmak
zorunda olduğumuz şeylerden ayrı tutulmalı.
Bir sürü yaşam söz konusu.
Beslediğim kişisel
duygularımın önemi yok.
Beni Büyük X'e terfi ettirdiniz,
düşmana rahatsızlık vermek...
yeteneğim doğrultusunda düşmanı
şaşırtmak ve karıştırmak benim vazifem.
- Bu doğru.
- Benim niyetim de bu.
Alman Hükümeti'nin bu hapishanesini
öyle bir karıştıracağım ki...
binlerce asker burada çakılı kalıp
bizimle uğraşmak zorunda kalacak.
Nasıl?
Diğer kaçtığımız hapishanelere kıyasla...
kusursuz olan bu hapishaneden
daha fazla adamı kaçırarak.
İki, üç ya da bir düzine değil, 200, 300 adam.
Almanya'nın dört bir yanına dağılacaklar.
- Sence mümkün mü?
- Adamlar bunu yapmak için burada.
Goriller, Almanya'daki bütün firar
uzmanlarını burada topladı. Kendin söyledin.
Bunun neye mal olabileceğini düşündün mü?
Dediklerini yapar ve boyun eğersek...
ne kadar küçük duruma
düşeceğimizi düşündüm.
Samimice bundan yana değilsiniz,
değil mi, efendim?
Bir şeye dikkatini çekmek
zorundayım, Roger.
Bu hapishanede bulunmak her ne kadar kabul
edilemez bir durum teşkil etse dahi...
komutanlık bizi Alman Hava Kuvvetleri'nin
eline bıraktı...
Gestapo ya da SS'e değil.
Bakın, efendim, siz Alman Hava Kuvvetleri
Komutanlığından bahsediyorsunuz...
arkasından SS ve Gestapo'dan.
Benim için bunların hepsi aynı.
Hepsiyle birden savaşıyoruz.
Bunu sonuçlandırmanın
bir tek yolu var, efendim.
Bunlar özgürlüğe inanan
herkesin ortak düşmanı.
Madem Hitler'i onaylamıyorlar,
o zaman neden onu saf dışı bırakmadılar?
Senden farklı düşünmüyorum, Roger.
Kıdemli subay olarak, dikkatini önemli
bir gerçeğe çekmek istiyorum.
Ne zaman toplanıyoruz, X?
Bu gece.
Beyler, herkesin yeni komutanın meşhur
sözlerinden haberdar olduğuna eminim.
"Enerjinizi firar dışındaki
diğer işlere harcayın...
böylece mümkün olduğu kadar savaşın
getirdiği rahatsızlıkların dışında kalın."
Biz de aynen böyle yapacağız.
Enerjimizi spora, bahçıvanlığa...
ve müsaade ettikleri ölçüde kültürel
çalışmalara harcayacağız.
Aslında, gorilleri uyutacağız.
Bu arada, kazacağız.
Şimdi, araziyi şöyle bir
incelediğimizde...
104 ve 105 numaralı barakaların ağaçlara en yakın
barakalar olduğu rahatlıkla görülebiliyor.
İlk tünel 105'ten
doğuya doğru açılacak...
hücre ve tellerin altından geçecek.
Ama mesafe 90 metrenin üzerinde, Roger.
- Keşif yaptın mı, Dennis?
- Üstünkörü bir keşif yaptım, efendim.
- 100 metreden biraz daha fazla.
- Mesafeyi tam olarak hesapladığında bana haber ver.
Willie, bu sefer toprağa paralel olarak
ilerlemeden önce 9 metre aşağıya ineceğiz.
Bu gürültü tespit cihazına ya da
sondaya yakalanma riskini azaltacak.
Her şey tamam, Roger, ama az
önce ilk tünel mi dedin?
Öyle dedim.
Üç tünel olacak.
Tünelleri, Tom, Dick ve Harry
diye isimlendireceğiz. Tom 104'ün
doğusundan dışarı çıkacak.
Dick mutfağın kuzeyinden ve Harry'de
Tom'un paralelinde 105'ten çıkacak.
Goriller bunlardan birini bulursa,
o zaman diğer tünele geçeceğiz.
Kaç kişiyi çıkarmayı
planlıyorsun, Roger?
250.
Bu sefer yarım yamalak iş yapmayacağız.
Herkesin kimlik belgesi olacak.
Griff, herkes için bir sürü
ekipmana ihtiyacım olacak.
- 250 kişi için mi?
- Çoğu sivil kıyafeti.
Evet, ama...
Tamam, Roger.
Mac. Çıkan herkes için, harita,
battaniye, kumanya ve pusula.
- Tren tarifeleri.
- Tamam, Roger.
- Affedersin geç kaldım, Roger.
- Önemli değil, Colin. Otur.
Tünel kazacağız.
Enfes.
Willie, sen ve Danny tünel kralları olacaksınız.
Danny, tuzaklardan sen sorumlusun. Mesafe
yarın tam olarak ölçülmüş olacak.
Sedgwick, sen imalatçısın.
Griff, terzi.
Nimmo ve Haynes, siz oyalayıcı takımsınız.
Mac, istihbaratla sen ilgileneceksin.
Hendley. Daha tanışmadık.
- Hırsız?
- Doğru.
Dennis, haritalar ve keşifler sana ait.
Colin, her zamanki işindesin.
Eric, topraktan nasıl kurtulacaksın?
Her zamanki yerler. Gerçi üç tünel olacağını
tahmin etmemiştim ama idare ederiz.
Roger, güvenlikle kim ilgilenecek?
Sen. Kampın her yerinde
gorillerin hareketlerini izleyen...
bir takım istiyorum.
Kusursuz çalışan bir ikaz sistemi istiyorum,
bu sistem öyle mükemmel olmalı ki...
nöbetçilerden biri çalıştığımız
barakanın 15m yakınına geldiğinde,
arkamızda hiç iz bırakmadan işi bırakalım.
Şu an için tartışmamızı gerektirecek
fazla bir konu kaldığını sanmıyorum.
Hepinizle tek tek ilgileneceğim, detayları
görev yerlerinizde tartışırız.
Başka bir şey kaldı mı, Mac?
Sanmıyorum, Roger.
Merhaba.
Adım Blythe.
Hendley.
- Kuşlar için.
- Eskiden ben de avlanırdım.
Avlanmak için değil.
Gözlemlemek için.
Kuş gözlemleyicisi misin?
Evet. Onları gözlemler
ve resimlerini çizerim.
Birleşik Devletler'de kuş
gözlemleyicileri var değil mi?
Evet, var.
Çay?
Sadece bir kez çay içtim, hastanede.
Eşyaların nerede?
Hepsi bu. Geri kalanına son
baskında el konuldu.
Goriller daha kişisel eşyalarımın
bazılarını beğenmedi.
Bunun gibi.
- Sen hırsızsın.
- Evet.
Fotoğraf makinesine
ihtiyacım olacak.
- Nasıl bir şey?
- İyi bir şey.
35 mm'lik f2.8 dikey düzlem lens
örtücülü bir tane işimi görür.
Pekala.
- Filme de ihtiyacım var tabii ki.
- Tabi.
Hendley. Kazmaya ihtiyacım var.
Büyük-ağır bir şey olsun.
- Sadece bir tane mi lazım?
- İki olsa daha iyi olur.
Korkarım ki bu çay beş para etmez.
Bu berbat durumdaki çay yapraklarını
yaklaşık 20 kez kullanmak zorunda kaldım.
Çokta umurumda olduğundan değil.
Sütsüz çay zaten oldukça sert.
Evet.
Odunlarımızı alayım.
Kapat! Kapat!
Kapat!
- İngilizce bilmiyorum.
- Kapat!
Enfes.
Blythe, ne iş yapıyorsun?
Ben havadan çekilen fotoğrafların
yorumlanması görevindeydim.
Fotoğrafları bizzat görmek için
uçuşa katıldım. Benim kendi hatam.
Uçak vuruldu ve düştü.
Korkunçtu.
- Hayır, demek istediğim burada ne iş yapıyorsun?
- Burada mı?
Ben kalpazanım.
Kalpazanlar el sanatları
barakasına yerleşiyorlar.
- Sedgwick?
- Ben 110'dayım.
- Griffith.
- 109'da çalışmak isterim, Roger.
109 mu? Tamam.
Ben 107'de çalışacağım. Şimdilik,
Danny ve Willie, tuzak ekipleriyle
beraber 104'de olacak.
Tünellerde tahta kullanmadan
ilerlemeyi denemeni istiyorum.
Eşikler ve tünellere giriş-çıkış bölmeleri
için tahtaya ihtiyacımız olacak.
Hendley 36 tane boş ranza
olduğunu tespit etti.
15 tanesini sökeriz ve adamları diğer
boş ranzalara dağıtırız böylece goriller
durumu fark etmez.
İhtiyacımız olan diğer tahtaları da
duvarlardan temin ederiz.
- Hendley bununla bizzat mı ilgileniyor?
- Henüz değil.
Danny'nin ihtiyacı olan kazmayı
bulmakla meşgul.
Hey! burada neler oluyor?
Suyu kapat! Çek ellerini!
Çekil!
Hey! Orada neler oluyor?
Durdurun şu saçmalığı!
Çekilin!
Vanayı kapat!
Buralarda bir yerlerde!
Soba devamlı yanacak. Böylece goriller
sobaya dokunmak istemeyecek.
- Güzel.
- Hendley, iki karo lazım, bunlar kırık.
- Yenilerine ihtiyacımız var.
- 113'ün banyosunda olacak.
- Yerini tutar.
- Güzel.
Biraz zor olacak, Danny.
Aletlerin varken değil, Mac.
- Biz hazırız.
- Yeterince büyük mü?
Mükemmel.
Temelin tam ortasına gidiyor.
Şansımız bol olsun, Danny.
Neden 17?
Bu Danny'nin başladığı 17. tünel.
Tamam mı?
İyi.
Gayet iyi.
Dışarı! Dışarı!
Neden barakanda değilsin?
burada ne yapıyorsun?
Paspas yapıyorum.
- Ya sen?
- Duş. Yıkanmam gerek.
Onu izliyorum.
Ben cankurtaranım.
Sıkı giyin.
Bütün gece dışarıda kalabilirsin.
Hayır. Oyum hayır. Bak, gorilleri
aynen dediğin gibi uyuttuk.
Ama böyle ufak bir durum karşısında
bile zor durumda kaldık.
- Ives, otursana.
- Merhaba, efendim.
Merhaba. (Hava) Binbaşı Barlett,
Yüzbaşı Hilts.
(Hava) Teğmen MacDonald.
Anladığım kadarıyla ikiniz birlikte
bir kaçış planı hazırlıyorsunuz.
Bunu nerden duydun... efendim?
MacDonald. Mac'in görevi olup
biten her şeyi öğrenmek.
Bu planı beraber
tartışabileceğimizi düşündük.
Neden? Bu sadece iki kişilik bir iş.
Buradaki herkesin kaçma
girişimini önceden...
Binbaşı Barlett'e bildirmesi gerekir.
Karışmamıza gerek yok.
Bu sadece...
neyse, nasıl bir şey tasarlıyorsunuz?
Gecenin karanlığından faydalanarak tellerin
orada tespit ettiğim bir noktaya gideceğiz...
kör bir nokta.
Sonra 1 metre aşağı doğru kazacağız,
kazdığımız toprağı yüzeye yayacağız
böylece toprak kümelenmeyecek...
sonra da yatay olarak kazacağız.
Ives tünelci olduğuna göre, önden
o kazacak, toprağı arkasına itecek.
Ben de toprağı arkamda biriktireceğim,
sonra köstebek gibi kaza kaza ilerleyeceğiz.
Şafak sökerken tellerin altından açık
araziye, sonra da ağaçlara ulaşmış olacağız.
Şeyy...
Bunu ne zaman denemeyi düşünüyorsunuz?
- Ne zaman denemek niyetindesiniz?
- Bu gece.
Hilts, bu gece böyle bir şeyi denemek
için tam olarak uygun olmayabilir.
Bakın, efendim, yaklaşık üç yıldır
esaret altındayım...
artık aklımı kaçırmak üzereyim.
Bu dışarı çıkabilmem için bir fırsat.
İşe yarayacak. Yarayacağını biliyorum.
İyi şanslar.
Sağol.
- Hilts, um... nasıl nefes alacaksınız?
- Çelik çubuğumuz var.
İlerlerken yukarı doğru iteceğiz böylece
kendimize hava delikleri açmış olacağız.
İyi geceler, efendim.
Neden bu daha önce kimsenin aklına gelmedi?
Çok aptalca, ama bir o kadar da zekice.
Bütün gorillerin dikkatini üzerimizde
toplamasına sebep olacak.
Bilemiyorum.
Belki de çok akıllıca davranıyoruz.
Diğer firarları engellersek...
bu, gorillerin kaçmak için sadece tünel
kazdığımızı düşünmesine sebep olabilir.
Kaçmalarını umuyorum. Başarılı olamazlarsa
epey bir süre hücrede kalacaklar.
- İyi, değil mi?
- Danny, bu çok iyi.
- Bu arazideki toprak.
- Bu da tünelden çıkardığımız.
Nereye dökersek dökelim,
bunu bir mil öteden fark ederler.
Belki de barakaların altına dökmeliyiz.
Oradaki toprak koyu renkte.
Gardiyanlar ilk oraya bakar. Dün
keşif yaparken birini barakanın
altına bakarken gördüm.
Belki de kurutarak aynı rengi
almasını sağlamalıyız.
- 50 ton tünel kumu var.
- Sadece sesli düşünüyordum.
Düşüneceksen,
kafanı boş fikirlerle yorma.
Ashley-Pitt hangi cehennemde?
Kumu yok edemiyoruz, yiyemeyiz de.
Kalan tek çare kumu kamufle etmek.
Düşünerek ancak bu sonuca ulaşabiliyorum.
Sana İngiliz Ordusu'nda emri anında
uygulaman öğretilmedi mi?
İnanmayacaksınız ama sanırım çözümü buldum.
Sorun tünelden çıkan kumu
zeminde kaybetmek.
Elbette.
İzin verir misin?
Şimdi...
bu keseleri tünelden çıkan toprakla
dolduracaksınız.
Sonra, keseleri pantolonunuzun
içine sokacaksınız...
dışarıda dolanırken de...
bu ipleri çekerek keseleri
boşaltacaksınız.
Toprak kesenin ucundan boşalacak.
- Eric, güzel.
- Tek yapmanız gereken toprakları karıştırmak.
Salaklık etmediğiniz sürece,
gardiyanlar hiçbir şey görmez.
Bu dahice.
Ne dersin, Roger?
- Yarın ilk iş bunu deneyeceğiz.
- Ben denedim. İşe yarıyor.
Mac, bak şöyle yapacağız.
- Tom'dan küçük bir hediye, efendim.
- Sağol, Nimmo.
Güzel bir bahçe, efendim.
Pekala. Dimdik durun.
İşte böyle dimdik.
Efendim.
Lütfen, beyler, devam edin.
Bu rutin bir denetleme.
- Günaydın, Binbaşı.
- Günaydın, efendim.
Buradaki toprağın adamlarınızın amacını
karşılamadığı için kusura bakmayın.
İdare ederiz, efendim.
İtiraf etmeliyim ki, bu kadar büyük çapta
bir çalışma gördüğüme şaşırdım, Albay.
- Tabii ki hoşuma gitti ama şaşırdım.
- Şaşırdınız mı, Albay?
Pilotlar birer beyefendidir, bahçıvan değil.
Bu yüzden şaşırdım.
İngilizler bahçıvanlığa
çok meraklıdır.
Evet, ama çiçekler.
Neden çiçek ekmiyorlar?
Çiçekleri yiyemezsiniz, Albay.
Güzel bir ayrıntı.
İçimden bir ses ne yaptığımızın
farkında olduğunu söylüyor.
- Belki.
- Gerçekten böyle düşünmüyorsun, değil mi?
Eğer biliyorsa,
bunu yakında öğreniriz.
- Günaydın, Bob.
- Andy.
İşte. Bakalım.
Bisküvi, iki paket.
Kahve, iki teneke.
Biftek konsantresi, bir kavanoz.
Sigara, altı paket.
Çilek reçeli, Sorren'nin.
Kara üzüm reçeli, Cavendish'in.
Ve marmelat, benim.
(Danimarka) tereyağı, Von Luger'in.
Yiyecek ambarından çaldım.
Evet. Ve Hollanda çikolatası.
İki kalıp.
Bununla birlikte organizasyonun tamamının
yiyecek ihtiyacı karşılanmış oluyor.
Şu anda, birinci derecede gereksinimimiz,
güncel seyahat izin belgeleri.
Kalpazanların biçimiyle ilgili
en ufak bir fikirleri bile yok.
Elimden geleni yapmaya çalışacağım.
Tabii ki, nüfus cüzdanları,
kişiye özel belgeler...
gibi ulaşabileceğin diğer
tüm dokümanlar.
- Neyse, icabına bak işte.
- Tamam.
İyi şanslar.
O come all ye faithful
Joyful and triumphant
O come ye
O come ye to Bethlehem
Come and behold Him
Born the King of Angels
O come let us adore Him
Louis, hava pompası hangi cehennemde?
Sabır bir erdemdir, Roger.
Evet, biliyorum ama kazıcılar
sadece kapak açıkken çalışabiliyor...
bu da bizi yavaşlatıyor.
- Bitti mi?
- Tabii ki.
- Peki neden tünelde değil?
- Hava kanallarını yapmaya çalışıyorum.
- Ne zaman biter peki?
- Bir-iki gün sonra.
- Çalışıyor mu?
- Tabii ki çalışıyor.
- Yeterince hava sağlayacak mı?
- İhtiyaçlarınızı karşılayacak kadar.
Mac.
Mükemmel.
Yarın geceye kadar bitir
ve tünele yerleştir.
Christ the Lord
- Ateşin var mı?
- Evet.
Sağol.
- Güzel, değil mi?
- Evet.
Affedersin. Yakar mısın?
Mesaim bittikten sonra içeceğim.
Sağol.
Oda arkadaşların da vardır herhalde?
- Güzel bir gün.
- Evet, ama yağmur yağabilir.
Hayır, hayır.
Gökyüzü sabah kırmızı,
denizci alır uyarıyı.
Gökyüzü gece kırmızı,
mutludur denizci.
Dün gece gökyüzü kırmızıydı.
Bunu daha önce hiç duymamıştım.
İzciyken öğrenmiştim.
- Sen izci miydin? Bende.
- Gerçekten mi?
- Evet. 19 iyilik rozeti kazanmıştım.
- Benim 20 tane vardı.
Hükümet izci kamplarını kaldırıp beni
Hitler Gençlik koluna göndermeden...
önce 20.yi almak için uğraşıyordum.
Werner, savaştan sonra orduda
kalmayı düşünüyor musun?
Hayır. Sağlığım pek yerinde değil.
- Dişlerim de...
- Dişlerin mi?
Evet. Sana dişlerim hakkında
saçlarını bir anda dökecek...
hikayeler anlatabilirim.
Buradaki dişçimiz tam bir kasap.
Ama böyle dediğimi kimseye söyleme.
Resmi şikayette bulunmak bir
askerin hakkıdır.
Sizin ordunuzda belki, ya burada?
Küçük bir eleştiri...
doğru Rus cephesine.
Gerçekten öyle mi? Korkunç.
Bu çok korkunç.
Werner.
Neden odama gitmiyoruz?
Orada daha rahat konuşabiliriz.
Gelmesem iyi olur.
Strachwitz beni görecek olursa...
Tam da kahve yapacaktım.
Gerçek kahve.
Kahve, kahve, kahve.
Nerdeydi?
Büyükannem sürekli bir
şeyler yolluyor.
Evet. Alsana.
Evet. Sende kalsın.
Nein. Gitmek zorundayım.
Sorun değil. Sende kalabilir.
Biz dostuz.
Sen hücreye atıldığında da, dost olacak
mıyız? Bunu rapor etmek zorundayım.
Seni anlamıyorum. Neyi rapor edeceksin?
Odamda sohbet ettiğimizi mi?
- Gitmeliyim.
- Sorun değil. Sende kalsın.
Tek başına hepsini yemem mümkün değil.
Yiyebileceğim kadarı zaten bende.
Affedersin. Pekala.
Boş ver. Boş ver.
Ve bu da, hepinizin hatırlayacağı gibi,
Nelles Çalıbülbülü'nün ötüşü.
Şimdi de dikkatimizi bu
maskeli beyefendide toplayalım.
Lanius nubicus. Kasap kuşu.
Bu tür düşmanlarını çalılıkların
sivri dikenlerine oturtur.
Gördüğünüz gibi pek cana yakın değil.
Şimdi de tüylerinin rengine bir göz atalım.
Üst tarafına siyah hakim,
başından kuyruğuna kadar.
Sağrısı siyah, baş kısmının arkasında
ve gözünün üstünde beyaz bir çizik var.
Bu tür seyrek ağaçların hakim
olduğu ülkelerde yaşar...
Ah. Hendley. Otursana.
Resim malzemeleri masanın üstünde.
Bu tür, seyrek ağaçların hakim olduğu ülkelerde,
zeytinliklerde ve bostanlarda yaşar.
Hendley, şimdi de kuşlara mı merak saldın?
Evet. Sen de katıl.
Bir şeyler öğrenebilirsin.
Kuş resmi çizmekten daha
zevkli işlerim var.
Ötüşü plağın çıkardığı cızırtı
gibi tekdüze notalardan ibarettir.
Şimdi kuşumuza daha derinden bakalım.
Gövdesi nispeten yuvarlak...
Bir Urlaubsschein. Sınırı geçmek için
izin belgesi. Bu da bir diğeri.
Hangisi sahte?
- Bu.
- Bence de.
Her ikisi de sahte.
Seyahat izin belgesinin yeni biçimi
elimizi kolumuzu bağlıyor.
- Nasıl bir şey olduğunu bilmiyoruz.
- İşte.
Ve bir de askeri kimlik.
Ve birde...
- Bir Ausweis.
- Evet.
- Alman toprağında bulunma izni.
- Oden'e bir bilet.
Görünüşe göre bu da önümüzdeki
haftanın arama programı.
Sana 10 üzerinden 10, evlat.
- Sağolun, efendim. Buna iyi bakın.
- Bunları nerden buldun?
Ödünç verildi.
Elbiseleri tamamlayabilmemiz için, Roger,
iş tulumlarını kullanmayı öneriyorum.
İki düğmeli, tek düğmeli...
ve etekli modeller hazırlayabilirim.
Yakalar. Bunları kullanarak çeşitli
stiller ortaya çıkartabilirim.
Yakaları geniş ya da böyle
kapalı tutabilirim.
Bu şu anda üstünde çalıştığımız model.
Evet. Ya düğmeler?
Şunlara bir göz at.
Sana bitmiş bir örnek göstereyim, Roger.
Bu da bir şişe mavi mürekkep
kullanarak hazırladığım model.
Bu sanki daha iyi. Ne oldu, Roger?
Goriller burayı keşfederse bayram yapar.
O konuyla Sorren'in ilgileniyor. Diğer
malzemeler üzerinde çalışmaya başladım.
Bu battaniye.
Özellikle de çizgileri...
Fevkalade.
- Ceketler.
- Evet.
Bunun üzerinde çalışan epey arkadaş var.
Savaş kıyafetleri -
korkarım sayıca biraz eksik.
İşçi kıyafetleri için
kullanmak zorundayım.
Nevresimler.
Bunlardan da yelek yaptım.
- Çok şık. Boyandı, tabi.
- Tabii ki.
Şuna bir göz at, Roger.
Bu battaniye kumaşını tamamen pürüzsüz
hale gelinceye kadar sıyırıyoruz...
sonra da bot boyasıyla boyuyoruz.
Hendley'nin çaldığı fitilli kadife.
Keşke elimizde daha fazla olsaydı.
- Bunları nerden buldun Allah aşkına?
- Hendley.
- O nerden bulmuş?
- Aynı soruyu ben de sordum.
- Ne dedi?
- "Sorma" dedi.
Üzerinde çalıştığım birkaç
palto örneğini göstereyim.
Günaydın, Hilts.
Tekrar deneyip denemeyeceğimi sormak için
geldiyseniz söyleyeyim: deneyeceğim.
- Ne zaman?
- 17 gün sonra. 7 Temmuz'da.
- Ay karanlığında.
- Doğru.
Ives'da seninle geliyor mu?
Evet, isterse.
Ives'ın keçileri kaçırmak üzere
olduğunun farkında mısın?
Evet.
- Tünelden kaçması daha iyi öyle mi?
- Daha güvenli.
Haklısın.
Bir kişinin teli geçmesi,
hatta kaçması mümkün...
ama senden başka buradan
kaçmak isteyen...
bir hayli insan var.
Bunun farkındayım.
Dilinizin ucunda bir şey var,
bunu hissedebiliyorum...
benden bir şey isteyeceksiniz, Binbaşı.
- Adım Roger.
- Pekala, Roger.
Seninki de Virgil, değil mi?
Hilts. Sadece Hilts deyin.
Evet, daha önce dediğim gibi, Hilts...
elimizde Alman haritaları var -
tabi bunlar genel haritalar.
Alman sınırını geçmek için ihtiyacımız
olan bütün kaçış güzergahlarını biliyoruz.
Ancak...
Ağaçların 500 metre ötesinde
ne var tam olarak bilmiyorsunuz.
Gorillerin hepsinin ağzını aradık.
Öğrenemedik.
Yerel kasabanın tam yerini
kesin olarak bilmek zorundayız.
Ana yollara nerelerden ulaşacağımızı
kesin olarak bilmek istiyoruz.
Karakolların nerede olduğunu,
nerelerde arama yaptıklarını.
Ve hepsinden önemlisi,
buradan tren istasyonuna...
nasıl gideceğimizi bilmeliyiz.
Hayır. Olmaz.
Telleri aştıktan sonra...
size harita falan hazırlamayacağım.
Sabahleyin buradan o kadar uzakta olacağım ki,
bana ateş ettiklerini bile duymayacaksınız.
- Makul.
- Tamamen.
Yardım etmek isterim, ama...
Enteresan bir plan.
- Kaç kişiyi kaçıracaksınız?
- 250.
250 mi?
Evet.
Sen delisin. Sende.
250 kişi yolda elini kolunu
sallaya sallaya kaçacak.
Bir kısmı karayolundan, bir kısmı trenle,
bir kısmı da tarlalardan kaçacak.
Herkesin elbisesi, kimliği...
haritası, pusulası, kumanyası olacak.
Ülkede yaşayan gorillerin
hepsini alarma geçireceksiniz.
Sapan kullanabilen herkes
sizi arıyor olacak.
Sizi öyle bir avlayacaklar ki
ne olduğunu bile anlayamayacaksınız.
Evet, neyse, gene de sağol.
- Tünel için yardımıma ihtiyacınız
olursa, haber verin.
- Çok naziksin.
Her zaman.
Bekleyin bir dakika.
Benden, şayet tellerden kaçarsam...
yakalanmadan ihtiyacınız olan
her şeyi öğrenmemi...
sonra buraya geri dönüp
kendimi hücreye attırmamı...
istemiyorsunuz değil mi?
Evet. Benim pozisyonumda biri böyle
acayip isteklerde bulunmak zorunda.
- Sana en önde yer vereceğiz.
- Bunu öz annem için bile yapmazdım.
- Seni suçlamıyorum.
- Tamam, o zaman.
- Söylediklerin gayet makul.
Evet, sağol, Hilts.
Şah.
Bay Hendley, ben...
Sorun değil. Blythe dostumuz.
- Sorun ne, Werner?
- Cüzdanım, evraklarım, kimliğim.
Yok oldu. Kaybettim. Hepsini.
Cüzdanını kaybetmiş.
Strachwitz bunu öğrenirse ne
olur biliyor musun?
- Rus cephesi.
- Vah, vah.
Her yere baktım, her yere.
Buradayken kaybetmiş olmalıyım.
- Hayır.
- Evet.
Bak, sana dost olduğumuzu söylemiştim.
Cüzdanını bulacağız.
Sağolun, Bay Hendley.
Werner.
Şimdi değil.
Gecenin bu saatinde...
birlikte bir şeyler aramamız
tuhaf kaçabilir.
Bak, eşyalarını bulacağım. Bu odanın
altını üstüne getirmem gerekse bile
söz veriyorum bulacağım.
- Sağol.
- Boş ver.
- Werner.
- Evet?
Küçük bir iyilik.
Bir fotoğraf makinesi.
Bir kaç fotoğraf çekmek istiyoruz.
Hatıra olarak.
35 mm'lik 2.8 düzlem lens örtücülü
bir makine.
Dikey düzlem lens örtücülü.
Werner, dikey düzlem lens örtücülü.
Bulduğunda haber ver.
Şu Werner, çatlağın teki,
ama onu seviyorum.
Şah mat.
Hava pompası ne zaman
faaliyete geçer?
- Yarına bitiririm.
- Programın çok gerisinde kaldın.
- Nasıl gidiyor, Danny?
- İyi değil.
- İyi değil mi?
- Bugün, üç kere.
Willie, iyi misin?
Çek!
Tünelin tamamını tahtayla desteklemeliyiz, Roger.
100 metresini birden.
Bugün bu dördüncü.
Bu şekilde asla başaramayız.
Daha fazla tahtaya ihtiyacımız var.
Bu bir sürü tahta demek, Roger.
Bulabilecek misin?
Bulacağız. Bulmak zorundayız.
Bu görevi Hendley'e
ve bu sabah yeni gelen adama vereceğim.
Tamam, Willie.
On the first day of Christmas
my true love sent to me
A partridge in a pear tree
On the second day of Christmas
my true love sent to me
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
On the fourth day of Christmas
my true love sent to me
Four calling birds, three French hens
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
On the fifth day of Christmas
my true love sent to me
Five gold rings
- Çatı kirişleri ne alemde?
- Herbirinden dörder tahta söküyorum.
Böyle devam et.
Five gold rings
Four calling birds, three French hens
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
On the seventh day of Christmas
my true love sent to me
Seven swans a-swimming,
six geese a-laying
Five gold rings
Four calling birds, three French hens
Two turtle doves
and a partridge in a pear tree
Five gold rings, four calling birds...
Çok boktan bir iş. Hayatımda hiç bu kadar
çok çalışmamıştım. Selam, Hilts.
Cavendish...
Three French hens, two turtle doves
And a partridge in a pear...
Haydi hoppa!
Yorum yok.
Werner dostumuzdan bir hediye.
Enfes.
Tek kelimeyle enfes.
Gayet uygun.
Ashley-Pitt'in adamları.
Toprağın bir kısmını tavan arasına
koymak için izin istedi.
Tom şu ağaç kümesinin az
ötesine ulaştı, efendim.
- Harry, daha o kadar ilerlemedi.
- Ağaçlara ne kadar kaldı?
Hesaplarımıza göre 15 metre, efendim.
- Ayın 7. günü gecesi karanlık olacak...
- 8. ve 9. gecesi de.
Ve Ağustos'tan bir gün önce.
Günaydın.
İşte yine götürüyor.
Neden kamptaki patatesleri topluyor?
Sebebini araştırıyorum ama
bir türlü bulamıyorum.
Her gece Hilts ve Hendley
bir odaya kapanıyorlar.
Goff'ta bazen yanlarında oluyor.
Bazen de dışarıda gözcülük yapıyor.
Mac, Dic ve Harry'i kapatacağız.
Komple kapatın.
Tam kapasite Tom'u
bitirmek için çalışın.
Tamam, Roger.
Vay canına.
Geri dön!
İleri marş!
- Bu da ne?
- Devrimi kutluyorlar.
Bugün 4 Temmuz.
Bu da neyin nesi?
Beyler, kokteyle davetlisiniz.
- Kolonicilerden küçük bir hediye.
- Kahrolsun İngilizler.
- O da doğru.
- Ve Tom'a.
Eve.
Pekala. Kabul ediyoruz.
- Yaşasın asiler!
- Kahrolsun İngilizler!
Beyler, bizi takip edin.
Geri dön!
Bölük, dur!
Pekala, sıraya geçin!
Bardak kapın!
Sıraya girin!
Bu patateslere ne olduğunu açıklıyor.
Tom'da çalışmayı bir gün
ertelemekten zarar gelmez, Roger.
Sanırım biraz kafa dağıtmak
hepimize iyi gelecek.
Sadece 4 metre kaldı, efendim,
bunu her yerde hissedebilirsiniz.
Bence bunu kutlamak gerek.
- Bardakları dikin!
- Nedir bu, Hilts?
Kaçak viski.
Amerikan içkisi. Kaçak viski.
Bıyıklarımı uzatır işalla. Şerefe.
Acele edin.
Merhaba, Eric.
Bir damlasını bile heba etme.
- Al bakalım.
- Kahrolsun İngilizler.
Tamam, eski dostum. Biraz daha...
- Üstünüze dökmeyin.
- Şerefe!
- Bir damlasını bile heba etmeyin.
- Sabah çayını içmeden önce mi?
Acele edin.
Üstünüze dökmeyin, efendim.
Amerikan viskisi.
Bitirdikten sonra sakın sigara içmeyin.
Sigara içmeyin.
İçerken sigara yakmayın.
Sarhoş ol, dostum.
Acele edin. Acele...
Denemeden para yok.
Acele edin, çocuklar. Acele...
Acele edin, çocuklar.
Keyfinize bakın.
Tom'a içelim.
Tom'a.
Üç yıl, yedi ay ve iki haftadır
bu delikteyim...
bu süre içinde tattığım en
olağanüstü şey bu.
- Bomba gibi.
- Bence daha da iyi.
İzninizle, efendim,
sanırım biraz daha içeceğim.
Ives'ın yanına gidiyorum.
Şerefe, Hendley!
Bu ne biliyor musun?
Ne olmadığını söyleyeyim.
Napolyon marka konyak değil.
Nasıl buldunuz, efendim?
Şey, bu...
Kolonilere.
Özgürlüğe.
Orada biz olmadan nasıl idare ediyorsunuz?
İyi geçiniyor musunuz?
İyi geçiniyoruz gibi, efeş...
efendim.
Evet, şey, bu...
Tadı gayet iyi, Hilts.
Sağolun, efendim.
Danny! Bu senin...
Roger, goriller 105'te.
- Hangisi?
- Strachwitz.
Bir şey yokmuş gibi davranmalıyız.
Orayla ilgilenirsek, goriller barakanın
bizim için önemli olduğunu anlar.
Eve dönüşe.
Hadi, Danny.
Orayı en az yüz kez aradılar.
Eve!
Herneyse, bizimle birlikte tünelde
olmana memnun oldum. Tom'a!
Boş ver. Bir iki hafta içinde
Argyle Sokakları’nda yürüyor olacaksın.
Tom'a. Sandy, gerçekleşeceğine
ben bile inanmaya başladım.
Neden inanmayasın ki, dostum?
Ağaçlara varmak üzereyiz, evlat.
Ağaçlara varmak üzereyiz, nasıl?
Herr Hauptfeldwebel!
Aman Tanrım! Tom'u buldular.
Tünel.
Ne başarı ama!
Ives!
Efendim, ihtiyacınız olan bilgileri
tam olarak bana bildirin.
- Bu gece gidiyorum.
- Tamam.
Harry'i açın.
Kazıyoruz. Aralıksız.
- Hücre.
- Tamam.
Onu bu kadar çabuk yakalayacaklarını
tahmin etmiyordum.
Yakalanmadı.
Hilts, hoş geldin.
Danny?
İyi misin, Danny?
Evet.
İyiyim.
İyiyim. Havlu getirin. Ben iyiyim.
Tanrı aşkına,
koskocaman bir kartalı atlamışsın.
Bu imkansız.
Evet.
Dört günlük çalışma boşa gitti!
Üzgünüm, Colin.
Önemli değil, Smithy.
Geç oluyor.
Yat artık. Ben burada kalacağım.
Tamam.
- İyi geceler, Colin.
- İyi geceler, Smithy.
Hiçbir şey göremiyorum.
- Almancan çok iyi.
- Sağol, Mac. Bayağı çalıştım...
Dikkat et. Bu bir şüpheliyi
avlamanın en kolay yoludur.
Sakın bu eski numarayı yutma.
- Affedersin, Mac.
- Tamam. Her zaman Almanca, sakın unutma.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Roger.
Hayır, benim.
Firar kıyafetimi nasıl buldun?
Güzel, güzel.
Colin.
Benimki nasıl?
Enfes görünüyor.
Nereye gidiyorsun?
Kendini vurduracaksın.
- Senin neyin var?
- Tellerden kaçacağım.
Danny, tünelden kaçacağız.
Nerdeyse bitti.
Lütfen, Willie, beni rahat bırak.
O tünele daha fazla dayanamam.
Tellerden kaçacağım.
Danny, düşün. Dışarı çıkacağız,
ama tellerden değil.
Tünelden kaçacağız.
Bitti.
- Şimdi gidiyorum.
- Hayır.
Danny, o tellere yaklaşırsan,
intihar etmiş olursun.
Sakın yapma.
Willie...
Küçüklüğümden beri...
dar yerlerden korktum ve nefret ettim...
dolaplardan, mağaralardan.
Danny, 17 tünel kazdın.
17'den de fazla.
Çünkü dışarı çıkmak zorundaydım.
Korkumu gizledim ve kazdım.
Ama yarın gece, tünelde o kadar
adamla birlikte...
kesin bu sefer aklımı kaçırırım...
ve her şeyi berbat ederim.
Bu yüzden şimdi gidiyorum.
Danny, tünelde beraber olacağız.
Seninle ilgilenirim.
Tünel boyunca yanından ayrılmam.
Tamam.
- İyi akşamlar.
- Merhaba, Roger.
Eee, yakışmış mı?
Bu kadar kötü mü?
Colin, ilk olarak şunu söylemek istiyorum ki,
sensiz asla hazır olamazdık.
Bir şey değil. Epey yardım aldım.
Çok yardım aldım.
Sorun ne, Roger?
Bizimle gelemezsin.
- Ne demek istiyorsun?
- Buna izin veremem.
Neden?
Burnunun ucunu bile göremiyorsun.
Daha 10 metre bile gidemeden yakalanacaksın.
Bu çok saçma.
Saçma. Hayatımda hiç bu kadar
gülünç bir şey duymamıştım.
Gözlerim mükemmel.
Gözlerimde bir sorun yok!
şuradaki iğneyi bile...
görebiliyorum.
- Bu seni ikna eder mi?
- Hangi iğne? Nerede?
Colin, kapı altını görüyor musun?
Evet, tabii ki.
İğneyi oraya koyar mısın?
Tamam.
Tamam. Hadi.
Hadi. Otur.
Otur. İyi denemeydi.
Bu son dakika iptallerinden nefret ediyorum,
ancak durumundan daha yeni haberim oldu.
- Senin için çok riskli.
- Kararı Colin'e bırakman gerekmiyor mu?
- Hayır.
- Hadi, Roger.
Buradaki herkes amacın farkında.
En azından, çoğumuz.
Bu firarın gayesi,
başka bir cephe açıp...
hattın gerisindeki Almanları karıştırmak.
Tamam, amaç iyi.
Telleri aşıp onları Almanya'nın her
yerinde bizi aramak zorunda bıraktığımızda...
görev tamamlanacak.
Akabinde, herkesin kendiyle
ilgili planları var.
Eve dönmek gibi mi?
- Ailene kavuşmak gibi mi?
- Evet.
Aynı şeyleri benim de düşünmediğime
içten inanıyor musun?
Düşündüğüne eminim.
Bunları Colin'de istiyor.
Roger, ben de istiyorum.
Biz bunların hepsini
gerçekleştirebileceğimizi düşünüyoruz.
Colin başaramaz. O firar için büyük tehlike.
Kararı ben vermek durumundayım.
Hadi tehlikeden bahsedelim.
Hadi senden bahsedelim.
Bizim için en büyük tehlike sensin.
Gestapo seni kara listeye aldı.
Ama kimse sana gidemezsin demedi.
Bu doğru.
Gestapo konusunu düşündüm.
Bana bir komutanın karar verme durumunda
ne kadar ileri gidebileceğini...
ya da cesaret edeceğini...
ya da Tanrı rolüne soyunmasına
izin veriliyor mu diye soruyorsan...
sana cevap veremem.
Ama kesin olarak sana
şunu söyleyebilirim...
kör bir adam hem kendisi için hem de
tüm plan için gereksiz bir tehlikedir...
bu yüzden harekattan
hariç tutulacaktır.
Colin benimle birlikte olduğu sürece
kör bir adam değil. Yanımda gelecek.
Kabul ediyor musun, Colin?
Evet. Kesinlikle.
Pekala. Firar sıranızı birlikte
olacağınız şekilde düzenleyeceğim.
İyi geceler, beyler.
Aslında...
son derece haklı.
Tamamen haklı.
Her şeye rağmen gelmemem gerekiyor.
Gözlerim son zamanlarda
iyice kötüleşmeye başladı.
Sanırım ileri miyop diyorlar.
buradan görebiliyorum. Yakından.
Çalışacak kadar görebiliyorum, ama...
sen sadece bir karaltıdan ibaretsin.
Biliyorum.
Birlikte hata yapmayacağız.
Colin, çayın var mı?
- Evet, elbette.
- Hadi içelim o zaman.
Enfes.
Merhaba, Hilts.
Selam, Mac.
Ne zaman?
Bu gece.
Seni hiç bırakmayacaklar sandık.
Ben de.
İşe koyulalım.
- Barlett seni bekliyor.
- Gidiyorum.
Ne zaman?
Sadece sekiz dakika kaldı, Danny.
İyi misin?
Cavendish.
Griff, şuraya.
Goff, şuraya.
Smith, Foles, sağdan üçüncüye.
Blythe, Hendley, soldan üçüncüye.
Işıklar.
Tam zamanında, Danny.
Tünele bak, Danny. Çok güzel.
Tıpkı en güzel mevsimini
yaşayan Blackpool gibi.
Hiç Blackpool'a gittin mi, Danny?
Evet.
Hayır.
Bilmiyorum.
Zamanı geldi, Roger.
Bartlett, MacDonald, Ashley-Pitt.
Her şey tamam, efendim.
Her şey hazır, Roger.
Roger.
İyi şanslar.
Geliyorlar, Danny.
Birazdan burada olacaklar.
Willie...
Bekleyemiyorum. Çıkmam gerek.
Danny! Danny! Danny! Danny!
Ne oldu, Danny? Sorun ne?
Danny! Buraya gel!
Roger? Danny'le daha sonra geleceğiz.
Birazdan geleceğiz.
Danny, neler oluyor hemen anlat!
Bu tünel en az herkes kadar benim de.
Ellerimle kazdım. İnşa ettim.
Bir çok sefer içinde mahsur kaldım.
İstediğim sırada giderim.
Bırakın çıkayım. Bırakın.
Çıkar onu, Willie. Çıkar.
Danny? Ne oldu?
Danny, neler oluyor?
Her şey yolunda, Sedgwick.
Her şey yolunda. Daha sonra gideceğiz.
Danny, her şey yolunda.
Her şey yolunda.
Daha sonra gideriz.
Önemli değil.
Pekala, Colin. Sıra sende.
Çömel. Sağ ayağını merdivene koy.
Tamam mı?
Hadi bakalım.
Danny vazgeçti, değil mi?
Willie onu dışarı çıkardı.
Hilts, ben...
- Başını sakın kaldırma.
- Tamam.
Tamam.
Bartlett.
Tamam mı?
- Sıkı dur. Boyu 6 metre kısa.
- Ne demek istiyorsun?
Ağaçların 6 metre gerisindeyiz.
Delik açık alanda.
Nöbetçi bizimle ışıklar arasında.
Bu nasıl olabildi?
Ne fark eder ki?
Oldu işte.
- Roger...
- Lanet olsun, Mac! Düşünmeye çalışıyorum!
Erteleyebiliriz.
Evraklara bugünün tarihi atıldı.
Ya şimdi ya da hiç bir zaman.
Bir şansımız var. Nöbetçi öbür uca
gittiğinde, dışarı çıkabilirsiniz.
Sanırım ağaçlara kadar ulaşabilirim,
oradan size işaret veririm.
Ya kuleler?
Kuleler içeriyi gözetliyor,
dışarıyı değil.
Mac, haberi yay.
Buraya 10 metre ip yollasınlar.
10 metre ip yollayın!
10 metre ip yollayın.
- Ne?
- 10 metre ip!
- Niye istiyorlar ki?
- Ben nerden bileyim? Git ip getir.
- Nasıl gidiyor? Duydun mu?
- Bir sorun çıktı, sanırım, efendim.
- Daha tünele girmediler mi?
- Sanmıyorum, efendim.
Vardı.
Tamam. İlk sen git, Eric.
Düzeni oturtuncaya kadar burada kalacağım.
- Piccadilly'de görüşürüz.
- İskoç Meyhanesinde.
Tamam.
Sağol.
- İyi şanlar.
- Tamam.
Gidiyoruz.
Danny, şu anda tünelden çıkıyorlar.
Dışarı çıkıyorlar.
Varşova düşünce, kaçtın ve pilot
olduğun için İngiltere'ye geldin.
Geldin çünkü havalanıp bizimle birlikte
Almanlara karşı savaşmak istiyordun.
Artık kaçabiliriz.
İngiltere'ye dönebiliriz.
O tünelden geçmezsen...
yaptığın her şey, hiçbir şeye
yaramayacak... hiçbir şeye!
- Blythe arkada, değil mi, Mac?
- Evet.
buradan, Colin.
Otur.
Sıra sende, Sedgwick. Çantanı alayım.
- Bunun içinde ne var? Piyano mu?
- Çok komiksin, dostum.
- Bu şeyi geçiremezsin.
- Ben hallederim.
- Az önce giden Sedgwick ve sandığı mıydı?
- Başka kim olabilir ki?
Keşke kangurularıyla birlikte
evinde otursaydı.
- 6 metre kısa.
- Bu nasıl oldu...?
Hilts ipin ucunda ağaçların
orada bekliyor.
İpi çektiği zaman, çıkabilirsin,
Colin'i yere yakın tut.
- İyi şanslar, Colin.
- Sağol, Mac.
Bu da ne?
- Hava saldırısı.
- Tanrım! Hayır!
Goriller şalterleri indirecek.
Tünelin ışıkları kesilecek.
Hadi, Colin.
Işıklar söndüğünde çıkabiliriz.
Willie.
Willie!
Hava saldırısı.
Projektörler söndü. Hadi!
Çıkar onları.
- Çökecek!
- Danny.
Danny. Danny, her şey yolunda.
Danny, sadece ışıklar söndü.
Işıkları yakın!
Hava saldırısı yüzünden
ışıkları kapattılar.
Danny, her şey yolunda. Beni dinle!
Danny, bak.
Hadi, çocuklar. Acele edin! Karanlıktan
yararlanarak düzinelerce adamı çıkarabiliriz.
Neler oluyor?
- Sen git.
- Hayır. Danny.
Git hadi.
- Ne oldu, Willie?
- Danny.
- Sıkıştı mı?
- Her şey yolunda.
Bir an önce çıkar onu oradan.
Hadi.
Hadi, Danny, acele et.
Çık hadi.
Çantanı bana ver.
Tekrar iple işaret vereceğim!
Biz de çıksak iyi olacak yoksa
trenlerin hiçbirine yetişemeyeceğiz.
Sistem işliyor. Nasıl yapacaklarını
kulaktan kulağa yayarlar.
- Tamam.
- Hemen arkandayım.
Hadi, hadi.
Hadi.
- Hey!
- Ateş etme!
Ateş etmeyin!
Çıkın! Geri dönüyoruz!
Yukarıda devamlı ateş ediyorlar.
Sence onları delikten
çıkar çıkmaz vuruyorlar mıydı?
Öyle olsaydı silah seslerini
daha önceden duyardık.
Çek!
Beni bekle.
Dışarı.
- Kaç dedi?
- 76.
76.
- Dağıl.
- Hazır ol!
Treni kaçıran adamların yarısı
bu istasyonda toplanmış.
Ashley-Pitt, Roger, MacDonald, Nimmo.
Nerdeyse bir bölük.
- Ne yapıyoruz?
- Treni bekliyoruz.
Dikkat.
- Polisler trende mi?
- Gestapoyla birlikte. Atlayalım.
Tamam.
- Zamanını söyleyeceğim.
- Beni güzelce itmeni yeğlerim.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Çok heyecanlıydı.
- Durmuyor.
- Atladığımızı fark etmediler.
İsviçre.
Hey!
Bartlett.
- Nereye gidiyordun, Cavendish?
- Ben... tam olarak karar vermemiştim.
Yolda ne tür bilgiler topluyordun?
Hiç.
Nerelere sabotaj düzenleme emri aldın?
Evraklarına ne yaptın?
- Evraklar?
- Sahte evraklar ve sahte kimlikler.
Bu kadar aptal olma.
Evraklarını ne yaptın?
Benim tek yaptığım firar etmekti.
Sen de üç yıl kilitli kalsan
aynı şeyi yapardın.
- Evime dönmek istedim.
- Karını bir daha göreceğini sanmıyorum.
Yanlış adamı yakaladınız.
Ben evli bile değilim.
Elbiselerin sivil.
Sen casussun. Casuslar kurşuna dizilir.
Bu benim üniformam.
Kilo verince baştan dikmek zorunda kaldım.
Yağ lekelerini kapatması için
bot boyasıyla boyadım...
uçağım düştüğünde kirlenmişti.
Yıllar geçtikçe rütbelerini de
kaybettin öyle mi?
Bu doğru.
- Bakın...
- Hepsi bu kadar, Cavendish.
Merhaba, millet.
Merhaba.
- Merhaba, Haynes.
- Merhaba, Cavendish.
Keşke seni gördüğüme sevindim
diyebilseydim.
- Yeni mi yakalandın?
- Evet, bu sabah.
Şurada kumanda edebileceğim
bir eğitim uçağı var.
- Nöbetçi var mı?
- Evet, biraz sorun çıkartacak.
Colin, çalıştır dediğimde,
bunu saat yönünde çevir.
Motor çalışınca, sakın kımıldama,
yoksa kafanı pervaneye kaptırırsın.
Çalıştır!
Bir sonraki durak, İsviçre!
Alpler.
Enfes.
Bu bölgeyi geçtikten 20 dakika
sonra varmış olacağız.
- Sorun ne? Yakıt mı?
- Bilmiyorum. Güç kaybediyoruz.
Şu tarafa git! Geliyorum.
Hendley?
Colin!
Durun! Ateş etmeyin! Lütfen!
Colin, her şeyi berbat
ettiğim için üzgünüm.
Önemi yok.
Sana teşekkür ederim...
beni çıkardığın için.
Café Suzette.
Alo?
Direniş.
Direniş?
İngiliz misin?
Avustralyalıyım.
- İngilizce biliyorsun. Anlıyorum.
- Çok güzel. Ben bir İngiliz subayıyım.
Almanya'daki savaş esirleri
kampından firar ettim.
İspanya'ya gitmeye çalışıyorum.
Beni anlıyor musun?
Bana yardım edebilir misin?
- Yardım edebilecek birini tanıyorum.
- Çok iyi.
İyi şanslar.
Sağol.
Sen İngilizsin.
Herr Bartlett?
Almancan iyi.
Fransızca da biliyorsun.
Eller... yukarı!
Herr Bartlett.
Ve Herr MacDonald.
Yeniden birlikteyiz.
Başımıza bu kadar bela açmamış
olmayı dileyeceksin.
- Canını sıkan ne, Roger?
- Biraz şaşırdım.
Çok uzun bir misafirlik
ya da kısa bir yolculuk bekliyordum.
Evet.
İtiraf etmeliyim ki,
bir miktar endişeliyim.
Umarım Tanrı bana 70 küsur
adamın hesabını sormaz.
Hayır, hayır.
Hepimiz 21 yaşını doldurduk,
her şeyi kendi irademizle yaptık.
Sensiz başarmaya bu kadar
yakın olamazdık, Roger.
Bedeli ne olursa olsun,
bence harika bir iş başardın.
- Hepimiz birlikte.
- Evet.
Tamam. İnebilirsiniz.
Beş dakika ayaklarınız açılsın.
Kampa varmamız saatler sürecek.
Biliyor musun, Mac, tüm bunlar -
organizasyon, tünel kazma, Tom ve Harry -
beni dinç tuttu.
Bu durumda bile...
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Biliyor musun, Mac...
11 adamınız bugün getirildi.
Kim tarafından?
O bilgiye sahip değilim.
Ben...
Yüksek makamlar tarafından
size bildirmem emredildi...
50 subayınız kaçarken vuruldu.
Vuruldu mu?
Kişisel... eşyaları iade edilecek.
Kaçı yaralandı?
İsimleri burada... ölenlerin.
50 kişiden kaçı yaralı?
Hiçbiri.
Onlar - yüksek makamlar -
sadece size bildirmemi emretti...
o 50 adamın...
Anlıyorum.
Addison, John.
Alladale, Peter.
Bancroft, Edward.
Bartlett, Roger.
Cavendish, Dennis.
Eldridge, David.
Felton, William.
Fanshaw, Arthur.
Ben rehberinizim, sinyor.
İspanya?
- Hayatta olduğuna sevindim.
- Sağolun, efendim.
- Kaç kişi getirildi?
- Siz ilksiniz.
- Kaç kişi kaçmış biliyor musunuz?
- Henüz değil.
Blythe'ye ne oldu?
Başaramadı, efendim.
Roger haklıydı.
Maalesef Roger'da başaramadı.
Liste az önce elime geçti.
Vurmuşlar... 50 kişiyi.
Gestapo onları katletti.
50 mi?
MacDonald, Ashley-Pitt?
Evet.
Danny ve Willie?
Hayır, isimleri listede yok.
- Haynes?
- Evet.
Üzgünüm.
Roger'ın planı mümkün olduğu kadar
düşmanı karıştırmaktı.
Düşmanı altüst etmekti.
buradan duyduğumuz kadarıyla,
sanırım bunu tam olarak yaptı.
Sizce ödenen bedele değdi mi?
Bu bakış açına göre değişir, Hendley.
Evet, efendim.
Ona selam verilmeyecek.
Artık yetkili değil.
İşler yolunda gitmedi, ha?
- Şanslıydın, Hilts.
- Şanslı mı? Bunun sebebi...
Kaç kişi?
50.
Her şeyden sonra, öyle gözüküyor ki,
Berlin'i benden daha önce göreceksin.
Efendim.
Hey, Hilts!
Bu film ölen 50'ye ithaf edilmiştir.
Werner "Gardiyan"
Cavendish "Keşifçi"
Ives "Köstebek"
Willie "Tünel Kralı"
MacDonald "İstihbarat"
Ashley-Pitt "Oyalama"
Von Luger "Komutan"
Sedgwick "İmalatçı"
Blythe "Kalpazan"
Danny "Tünel Kralı"
Ramsey "Kıdemli Subay"
Barlett "Büyük X"
Hendley "Hırsız"
Hilts "Hücre Kralı"