United Airlines 9435 sefer sayılı Pekin
uçağının varışını bildirir.
Müşteri hizmetleri, lütfen C42
kapısına bildiriniz.
ABD GÜMRÜK VE SINIR MUHAFAZA
Tüm ABD ziyaretçileri 1 ila 15 nolu
gişelerde sıralanmalıdır.
Lütfen I-94 formlarınızı doldurtunuz.
- Ziyaretinizin amacı nedir?
Ziyaretinizin amacı nedir?
İş mi, turistik mi?
Sadece gezi. Alışveriş.
- Ziyaret.
- İş amaçlı.
Ne kadar kalacaksınız?
Dönüş biletinizi göreyim?
- Ziyaret amacı?
- İş mi, turistik mi?
İyi tatiller. Sıradaki?
- Beklemede kal. İnceliyor.
- Anlaşıldı.
Mickey Mouse tişörtü giymiş
grubu görüyor musun?
Çin'den gelen tur,
Orlando'da birleşiyorlar.
Disney World'de
kamerasız Çinli turistleri
en son ne zaman görmüştün?
10 ve 11'de sahte belge olasılığı.
Bayım. Bayım. Pasaport.
Teşekkürler.
Hoş geldiniz, Bay Navorski.
Ziyaret amacınız?
İş mi, turistik mi?
Altı numarada teftiş ihlali.
Bay Navorski, lütfen beni izleyin.
Pekala, Bay Navorski,
burada bekleyiniz, lütfen.
Sıradaki, lütfen.
ABD'de ne yapıyorsunuz, Bay Navorski?
Sarı bir taksi, lütfen.
Beni Ramada Inn'e götür,
161 Lexington'a.
Ramada Inn'de mi kalıyorsunuz?
Üstü kalsın.
New York'ta tanıdığınız var mı?
Evet.
- Kim?
- Evet.
- Hayır, New York'ta tanıdığınız var mı?
- Kim?
- Evet.
161 Lexington.
Pekala, Bay Navorski,
dönüş biletinizi görmem gerekiyor.
Hayır, dönüş biletiniz.
Bu standart prosedür.
Pasaporta da ihtiyacım olacak.
Hayır, hayır.
Bay Navorski.
O. Pasaport.
İşte o.
Bay Navorski?
Beklettim, üzgünüm.
Ben Frank Dixon, JFK'in Gümrük ve Sınır
Muhafaza Yöneticisiyim.
Göçmenlik sorunu olanlara yardım ederim.
Sizin için bir çevirmen arıyoruz.
Nasıl gidiyor? Çevirmen bulduk mu?
Biraz İngilizce konuşuyorsunuz, galiba.
- Evet.
- Öyle mi?
Umarım yememden rahatsız olmazsınız.
Kötü haberim var.
Ülkeniz, hükümet tarafından
verilen pasaportlarla
seyahat etme hakkını durdurdu.
İçişleri Bakanlığımız, ABD vizesini
iptal etti.
Olay kısaca böyle.
Öyle görünüyor ki, siz uçaktayken
ülkenizde askeri darbe olmuş.
Ölenlerin çoğu Başkanlık
Koruma Görevlisiymiş.
Gece yarısı saldırıya uğramışlar.
Sanırım hepsi GHN'de yayınlanmış.
Az sayıda sivil kaybı var.
Eminim aileniz iyidir.
Bay Navorski, ülkeniz içeriden birileri
tarafından ele geçirilmiş.
Krakozya Cumhuriyetinin
şimdi yeni bir lideri var.
Pekala. Anladığını sanmıyorum.
İzin ver... Bak.
Bu patates cipsinin
Krakozya olduğunu düşün.
Patatesler, Krakozya.
- Bu elma da...
- Büyük Elma.
...Büyük Elma da Özgürlük Savaşçıları
olsun.
Tamam mı?
Krakozya bitti.
Yeni hükümet.
Devrim. Anlıyor musun?
Ülkeye yapılan giriş ve
çıkışlar durduruldu.
Yeni hükümetse sınırlarını kapattı,
vizen geçerli değil.
Aslına bakarsan kimsenin
vatandaşı değilsin.
Sana yeni belge de hazırlayamayız,
ABD'nin ülkenin yeni diplomatik
konumunu tanıması gerekir.
İltica özelliklerin yok,
sığınmacı olamazsın,
geçici himaye statüsü,
insani tahliye veya
göçmen konumu olmadan çalışma hakkı.
Bunların hiçbirine girmiyorsun.
Şu anda sadece ve sadece...
- ...kabul edilemezsin.
- Kabul edilemez.
Bu tur Brooklyn Köprüsü, Empire State,
Broadway'de Cats'i kapsar.
Bir kötü haberim daha var.
Cats sona erdi.
Ben giderim New York.
Hayır, Bay Navorski.
ABD'ye girmenize izin veremem.
- Krakozya.
- Vatanınıza da dönemezsiniz.
Sorun şu ki, bir vatanınız yok.
Teknik olarak, mevcut değil.
Twilight Zone durumu.
Hiç seyretmiş miydiniz?
Talking Tina, Zanti Misfits.
Zanti Misfits,
Outer Limits'dendi.
Öyle mi? Pek önemli değil zaten.
Nike ayakkabıları nereden alırım?
Bay Navorski, buraya gelin.
Yaşadığım ikilem şu, Bay Navorski.
ABD'ye girme hakkınız yok, benimse sizi
izinsiz bırakma hakkım yok.
Sistemdeki çarpıklığın ortasındasınız.
- Ben çarpık.
- Bu meseleyi halledene kadar,
Uluslararası Transit Salonuna
girmenize izin vereceğim.
Özgürlüğünüz için
serbestlik belgenizi imzalayacağım.
- Serbest?
- Serbest.
Uluslararası Transit Salonunda
istediğiniz
yere gitmenize izin verecek belge.
- Tamam mı?
- Tamam.
Sam Amca yarına kadar
bunun icabına bakacaktır,
ABD'ye hoş geldiniz. Neredeyse.
Teşekkürler.
Teşekkürler, Judge.
ABD GÜVENLİK KURUMU
Şimdi, Bay Navorski.
Burası Uluslararası Transit Salonu.
Burada beklemekte özgürsün.
Bunlar yemek fişlerin.
Yemek Alanında bunları kullanabilirsin.
Krakozya parası burada geçmez.
Bu da 15-dakikalık
ödenmiş telefon kartı.
Evini arayabilirsin, arzu edersen.
Bu ise, sana ulaşmamız gerekirse
diye bir çağrı cihazı.
Bunu her zaman yanında taşımalısın.
Gümrük ve Sınır Muhafaza için kimlik
kartı. Bu kapıların ötesindeyse...
Bay Navorski. Bana bak.
Bu kapıların ötesinde,
Amerikan toprakları.
Bay Dixon, sana bu kapılardan girmemeni
iyice açıklamamı istedi.
Bu binadan dışarı çıkmıyorsun.
Amerika kapalı.
Ben ne yapar?
Burada yapabileceğin tek bir şey var
Bay Navorski.
Alışveriş.
...uluslararası toplum barışçıl bir
çözüme ulaşmaya çalışıyor.
Halksa, politik stabiliteye
ulaşıp ulaşamayacaklarını, dünyadaki
yerlerini garantileyecek bir liderlik
bulup bulamayacaklarını merak ediyor.
Sıradaki konu, 30 metrelik
yata ne dersiniz?
...rehin alındı. Başkan
Yardımcısı ve dört kabine üyesinin
öldürüldüğü haberini aldık.
13 asker ve 20 sivilse yaralı.
İsyancılar hükümet konutlarını kuşattı.
Başkanlık Sarayı ve parlamento
binasındaki Krakozya bayrağı
sembolik bir hareketle indirildi.
Lütfen. Lütfen.
Televizyon.
Flaş haber. Dün akşam bir askeri darbe
sonucu Krakozya hükümeti devrildi.
Tüm gece boyunca
bomba ve silah sesleri duyuldu.
Detaylar çok açık olmasa da,
Başkan Vagobagin ve yardımcılarının
rehin alındığı aktarıldı.
Bonjour, monsieur.
Red Carpet Klübü üyesi misiniz?
Biniş kartınızı ve üyelik kartınızı
görmeliyim, efendim.
Üzgünüm, efendim. Burası özel salon.
Umumi salon aşağıda.
Bölgedeki en küçük ulus
bir başka isyanla sarsıldı.
Krakozya Komünist yönetimden geçiş
yaptığı 80'li ve 90'lı yıllarda
bir sivil savaş yaşamıştı.
TELEFON KARTI
- Dikkat etsene.
- Lütfen.
Lütfen, telefon?
Telefon?
YEMEK FİŞİ
Aman Tanrım.
Tanrım. Valizimi parçaladın.
Bunu Paris'ten almıştım.
En sevdiğim valizim.
Buna inanamıyorum. Anne,
baba, valizimi parçaladı.
- Yemek belgesi.
- Affedersin. Dur artık.
Randevun var mı?
Randevusuz hiç kimsenin çöpüme
bakmasına izin vermem.
Önümüzdeki Salı bir açılışım var.
Salı, Pazartesi, Salı, Çarşamba, Salı.
Geri gelip sonra da kaybolman
için iyi bir gün olacak.
Hadi, güle güle.
Özür dilerim.
Salı.
TOZDAN DOLAYI ÖZÜR DİLERİZ
Ateş etme.
12 kişilik yeri var, Frank. 120-voltluk
jeneratörü, barı, ocağı var.
Harika görünüyor.
Hayalimdi. Gökkuşağının
ardındaki altın.
Süper bir şey.
Umarım yakında onu alırsın.
- Onu hakkettin.
- Teşekkürler, Frank.
- Öyle ama.
- Aslında onu dün aldım.
Hadi. Tebrikler.
Yerimi alman için seni
aday göstereceğim.
Bölge komiseri görevini vekaleten
üstleneceksin.
Washington'dan onayın gelene kadar.
Öyle mi? Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Tanrım, Richard, bu gerçek mi?
- Evet, öyle.
Çok şaşırmış gibi yapma.
Yıllardır emekliliğimi ya da
ölmemi bekleyip durdun.
Hayır, emekli olmanı beklemiyorum.
Sorun değil, Frank.
Emekliliğim sen atandığında
resmileşecek.
- Bunun için çok bekledin.
- Evet.
Yoklama sürecinde dikkatli ol.
Olurum.
17 yıldır buradayım...
Burada Bölge Komiseri
pozisyonundan konuşuyoruz.
İnsanlar örnek olmanı,
yol göstermeni bekleyecektir.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
İş senindir, kaybetsen bile.
Kolombiyalıları iltica sorgusuna gönder.
Long Island'lı çocukların ailesini ara,
Jamaika'ya gitme
fikrinin kötü olduğunu söyle.
Hadi, bakalım. Güney Amerika
ve Madrid seferleri yolda.
Yarım saatte buradan çıkmalılar.
Bay Thurman.
Terminalde bornozla dolaşan
bir adam var.
Biliyorum, efendim.
Onu oraya siz gönderdiniz.
Sıradaki.
Vize istiyorum.
Yeşil formunuz nerede?
Onsuz bir şey yapamam.
Oraya.
Sıradaki.
Bayım.
Açık yeşil olan form.
New York'u seviyorum...
Açık yeşil.
Bay Navorski,
New York'a vizesiz giremezsiniz.
Pasaportsuz vize alamazsınız.
Ülkeniz yoksa yeni
pasaport alamazsınız.
Burada sizin için
yapabileceğim bir şey yok.
Sana açık yeşil verdim.
Üzgünüm ama
bütün günü boşa harcadınız.
Şu anda sadece...
- Kabul edilemez.
- Evet.
Kabul edilemez.
Neden hala burada?
Onu siz serbest bıraktınız.
Oraya koyan da sizsiniz.
Neden kapıdan çıkıp gitmiyor?
Neden kaçmaya çalışmıyor?
- Ona beklemesini söylediniz.
- Bunu yapacağını düşünmemiştim.
Sistemdeki boşluğun kurbanı.
Kim boşlukta durup bekler ki?
Dışişlerinden haber çıkmadı, ama onu
bir kaç günde sınır dışı edebiliriz.
Bir kaç gün de olur, bir hafta,
iki hafta ya da bir ayda olabilir.
Ne düşünüyor, acaba hangi
Sovyet çalışma kampından kaçtı?
Yaptığı her şeyden haberim olacak.
- Onu gözetime geri mi alacaksınız?
- Hayır, ona kapıyı göstereceğim.
Merhaba.
- Randevun var mı?
- Evet. 9.30.
Yemek belgesi, çöp. Salı.
Salı. Salıdan nefret ederim.
İzninle.
Havaalanları garip yerlerdir,
Bay Navorski.
Sana bir şey söylemek üzereyim.
Başkasına asla söyleyemeyeceğin bir şey.
Anlıyor musun? Bu bir sır.
- Sır?
- Evet, sır.
Bugün saat 12'de koruma görevlileri
işlerini bitirecek ve
onların yerine geçecek olanlarsa
beş dakika gecikecekler.
Geç beş dakika.
Evet. Geç beş dakika. Saat 12'de.
Sadece bugünlük. Bir kereliğine.
Bu kapıları kimse gözlemeyecek.
- Kimse seni de izlemeyecek.
- Yani, Amerika kapalı değil.
Hayır.
Amerika, beş dakikalığına açık.
Keyfinize bakın, Bay Navorski.
Yakala ve bırak. Basit.
Bazen küçük bir balık yakalarsın.
Sonra onu kancadan kurtarır,
suya atarsın.
Onu özgür bırakırsın, bir başkası
yakalama keyfini yaşasın diye.
Pekala, başlıyor.
Tamam. Onlara söyle.
Johnson, kapıdan uzaklaşın.
Tamam, hadi.
Çık bakalım. Tamam, kapı o işte.
İşte bu kadar.
Nerede şimdi?
- İşte orada.
- Hayır, bu o değil.
İşte orada.
Pekala, Viktor.
İşte oluyor.
O kadar zor olan ne? Çıksana, Viktor.
Hadi. Bir kaç dakikaya kadar
başka birinin sorunu olacaksın.
Kimsenin bakmadığından emin olmalı.
Ona kimsenin bakmayacağını söyledim.
Hadi. Tamam, işte oluyor.
- Havaalanı Polisi'ni ara.
- Geliyor.
Pardon.
İşte oluyor, aferin.
Koşmaya başlayacak gibi görünüyor.
Gitsene.
Ne yapıyorsun? Neden eğildi bu?
Dua mı ediyor?
Hayır, ayakkabısını bağlıyor.
Hadi, gitsene.
Kameraları çevir.
Nerede? Nerede?
- Oranın solunda.
- Hayır, tam kapıdaydı.
Biraz sola dönün.
Ben beklerim.
Ne bakıyorsunuz?
İşinize dönsenize.
Oh, Tanrım. Kahretsin.
- Bu size ait?
- Teşekkürler.
Oh, kahretsin.
Gördün? Islak yer.
Sana.
Çok geç kaldım.
Buenos Aires.
Kapıyı hatırlamıyorum.
24 numara.
- Emin misin?
- Evet.
Teşekkürler.
Bekle.
Sana. Payless Ayakkabıları.
İkinci kat.
Akıllı topuklar.
- Selam, canım.
- Buraya gel bakayım.
Sanırım CIA'den.
CIA onu casusluk etsin diye gönderdi.
Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Adam İngilizce bilmiyor.
İngilizce konuşabilse
ne olurdu acaba?
İngilizce konuşamıyor da, güzel bir
kadınla nasıl buluşma ayarlıyor?
Uçuş görevlisi belki.
- Kadın da mı CIA'den, yoksa?
- Hayır.
Rus'a benziyor. KGB.
Ona ayakkabısının topuğunu verdi.
O da kadına bir kağıt verdi.
- Mikrofilm miydi?
- Payless Ayakkabı kuponu.
Bir tür şifre olmalı.
Temizlik ürünlerini fazla
koklamaya başladın.
Sizi uyarıyorum. Kendinize dikkat edin.
Bu adamın burada olmasının bir
nedeni var, bence neden biziz.
Pardon, ahbap.
GERİ GETİRİN
25 SENT KAZANIN
Neler oluyor?
Navorski. Yolunu buldu.
İyi günler. Burger King'e hoş geldiniz.
Ne alırdınız?
Üstü kalsın.
Affedersiniz.
Pekala, hadi, hadi.
Aferin sana. Teşekkürler.
Güle güle.
Burger King'e hoş geldiniz.
Ne alır...
"Kriz. Krakozya."
Ağır çatışma yatışırken ve
her iki taraf da uzun bir
kış için hazırlanırken,
Krakozya'nın geleceğinin bir süre
belirsizlik içinde olacağı kesin.
Bu arada Krakozya halkı da
sonuçlara katlanıyor.
"Ve yemek...içinde..."
...gıda ve enerji yokluğuna yol açıyor.
"...Krakozya'da."
"Broadway'in hikayesi..."
"Hikayesi New York'ta geçen Friends adlı
sevilen komedinin oyuncu kadrosu."
Friends.
Yoğun kar yağışı yüzünden
tüm uçuşlar iptal edilmiştir...
"Wayne Newton bugün 61 yaşında."
"Bu bir mucize."
"Koreli yapışık ikizler
bugün Maine'de ayrıldı."
"Hayatta kalma şansları 50-50.
50-50.
Sıradaki.
Size bir şey soracağım,
Bay Navorski.
Yapabileceğim bir şey yokken
neden hep burada bekliyorsunuz?
Yeni vizeniz, ülkeniz ABD tarafından
tanınana kadar çıkmayacak.
İki tane damga var.
Bir kırmızı, bir yeşil.
- Yani?
- New York'a gitme şans, 50-50.
Bu güzel bir bakış açısı ama
Amerika'da işler böyle yürümez.
Bölge Komiseri Vekili olarak
JFK'de yeni bir pozisyon yarattım.
Yolcuya Yardım Amaçlı
Ulaşım İrtibat Görevlisi.
Efendim, bu kişi ne yapacak?
Teşekkürler.
Gerisini ben hallederim.
Yolcuya Yardımdan sorumlu
Ulaşım İrtibat görevlisiyim.
Araba yok, para yok,
para yok, yemek yok.
Madde 2.14'ü ihlal ederek o
kapılardan geçmesi bir iki gün alır.
İşte o zaman
başka birinin sorunu olacak.
Onu neden Madde 2.14'ü ihlalle
şimdi durdurmuyoruz?
Hapse göndeririz.
Giderek kanunları çiğnemesi gerek.
Yalan söylemem, özellikle de
öyle birinden kurtulmak için.
- Pardon.
- Canım!
Bırak onu. Bırak.
Bıraksana.
Paspasımı almaya çalışıyorsun.
Zeminimi almaya çalışıyorsun.
Bu benim işim. Zeminimden uzak dur.
Paspastan uzak dur.
- Yemek.
- Bir daha dokunursan, seni öldürürüm.
Merhaba. Ben Enrique Cruz.
Konuşmamız gerek.
- Seninle anlaşma yapmak istiyorum.
- Ne anlaşması?
CBP Görevlisi Torres
hakkında bilgi istiyorum.
Hakkında bilgi ver,
ben de sana yemek veririm.
- Ne bilmek istersin?
- Onu her gün görüyorsun.
Dizlerini ne titretir,
bilmek istiyorum.
Kanını kaynatan nedir,
vücudunu sızlatan.
O vahşi bir kısrak ve
onu yola getirmeme yardım edeceksin.
Ben...
Ben onun gizemli erkeğiyim.
- Bayan Torres bir at mı?
- Adı Dolores.
Kalbini kazanmama yardım edersen,
asla aç kalmazsın.
- Yaparım.
- Gerçekten mi? Söz ver?
- Evet.
- Tamam. Teşekkürler.
Ne demek, "vahşi kısrak"?
Bayan Torres.
Arkadaş dedi, sen kısrakmışsın.
Bay Navorski.
- Ne?
- Aygır, at gibi.
Sarı çizginin arkasına geç.
- Güzel at.
- Bunu kim söyledi?
- Arkadaş, yemeği sürer.
- Bay Navorski, sarı çizginin arkasına.
- Sıran gelince yardımcı olurum.
- Açık yeşil geliyor.
- Açık yeşil form.
- Geliyorum.
Bir şey dedi.
- Çok önemli.
- Ne? Sana ne söyledi?
Somonda bir şey mi var?
Gorchitsa lazım.
Ne?
Hardal. Hardal?
- Hardal?
- Evet. Lütfen.
Teşekkürler.
Bayan Torres, filmler seversiniz?
- Film mi?
- Pek sevmem.
- Rockettes?
- Param yetmez.
- Ne seversin?
- Toplantıları.
Toplantı. O ne?
- Toplantılar.
- Toplantılar?
Gittiğiniz sırlı yer?
Yeoman Rand kılığında toplantıya gider.
- Yeoman Rand.
- Star Trek hayranı.
Favouri bölümü
Doomsday Machine.
Şimdi dinle, Viktor.
Ona çok önemli bir şey sorabilirsin.
- Beklerim.
- İyi tatiller.
Sıradaki.
- Bayan Torres.
- Bay Navorski.
Seçme yap.
Paralı adam mı, aşklı adam mı?
Seçme yaptın?
Erkek arkadaşı mı var?
Ne kadardır? İki yıl mı?
Ne olmuş?
Avladı.
- Ne?
- Avladı.
Ne avlamış?
Avladı. Avladı. Avladı.
- Tam ne dediyse onu söyle.
- Avladı. O onu yakaladı.
- Aldatmış.
- Evet.
Krushkach deriz biz.
Biz krushkach deriz.
Bir erkek, iki kadınlar.
Öyle.
Kalabalık olur.
Tamam. Demek aldatmış.
- Sen "avladı" diyorsun.
- Avladı.
- Hayır, "aldatmış".
- Enrique.
Sen, avlanma.
- Aldatma yok.
- Avlanma yok.
Hayır. Aldatmam.
O hoş bir kız.
Senin avlanmanı çekmez.
Sıradaki.
Bayan Torres.
Hiç aşık oldun mu?
Yeter, Viktor. Kim bu?
Bunlara bana sormanı söyleyen kim?
Sitemli adam.
Sitem mi?
- Gizem mi?
- Hayır, hayır. Sitem. Sitemli adam.
Çok hasta. Öyle aşık.
Ama o ne dedi?
Der ki, "sıradaki, sıradaki".
Ama şimdi der ki,
"Lütfen. Lütfen. Gel."
Bu... Dur.
- Gelirim şimdi.
- Hayır, dur. Viktor.
Viktor, daha anlat.
Gelirim. Gelirim.
Lütfen. Lütfen.
Çalmaya başlar, başlayınca geldim.
Bir fikrimiz var.
Bir şeyler yemek ister misin?
Hayır. Yemek yok, tıkındım.
Teşekkür.
Pekala, Bay Navorski,
Çok iyi haberlerim var.
Ne?
Bu havaalanından çıkmanız için
bir yol düşündüm.
Nasıl?
Ülkelerine dönmekten çok
korkan yabancılar için
burada kanunlarımız var.
Bu korkuyu yaşaman durumunda,
CBP, Hızlı İhraç Sürecini
başlatmak zorunda kalır.
Seni göçmenlik mahkemesine sevk eder
ve iltica etmeni talep edebiliriz.
İltica.
Ancak mahkemeler iltica
davalarıyla o kadar dolu ki,
hakim önüne çıkman en az altı ay alır.
Evet, bu yüzden de seni
altı aylığına bırakmaktan
başka seçeneğimiz yok.
Kanun böyle. Serbest kalacaksın.
Mahkeme tarihine kadar
New York'ta kalmakta özgürsün.
İster inan ister inanma,
çoğu insan mahkemeye gelmez bile.
New York'a mı giderim?
Bu gece New York'a gidebilirsin.
Ancak, sadece inanılır bir
korkun olursa gidebilirsin.
- Korku?
- Korku.
Neden korku?
En iyi kısmı geliyor.
Seni neyin korkuttuğunun hiç önemi yok.
Sam Amca için hepsi aynı.
Sana bir tek soru soracağım,
doğru cevabı verirsen, seni bu
havaalanından çıkarabilirim.
Soruya bir cevap vereceğim.
New York'a gideceğim. Bu gece.
Bu gece.
- Tamam.
Şu anda, ülkenize geri dönmekten
korkuyor musunuz?
Hayır.
Pekala. Tekrar deneyelim.
- Ülkende savaş var.
- Evet. Savaş.
Sokaklarda silahlı adamlar var.
Siyasi zulüm.
- Evet. Korkunç.
- Evet. Vahşet.
Ne olacağını sadece Tanrı bilir.
Masumlar yataktan alınıp
hapse tıkılıyor.
Salı. Salıdan nefret ederim.
O zaman korkuyorsun.
- Neden?
- Krakozya.
Krakozya'dan korkuyorsun.
Krakozya?
Hayır, Krakozya'dan korkmam.
Birazcık bu odadan korkarım.
Bombalardan bahsediyorum.
İnsanlık onurundan bahsediyorum.
İnsan haklarından.
Viktor, lütfen bana Krakozya'dan
korktuğunu söylemekten korkma.
O vatan. Vatandan korkmam.
Yani? New York'a giderim şimdi?
- Hayır.
Tamam.
- Hayaletten korkarım.
- Çok teşekkürler.
- Drakula'dan korkarım.
- Çok sağol.
Kurt adamlardan,
köpekbalığından korkarım.
Teşekkürler.
- Neden yaparsın?
- Amerika'da kimse levha okumaz.
Bir tek bu keyfim var.
Barbekü mü?
Seni bu yüzden mi göremiyorum?
Bunu iyi anlamalıyım.
Programımı seni görmek için değiştirdim.
Arka arkaya dört dönüş aldım,
27 saat aralıksız tüm dünyayı dolaştım,
şimdi kalkmış bana 4 Temmuzu karınla
geçireceğini mi söylüyorsun?
Havai fişeklerden nefret eder o.
Bana yalan söyleme, olur mu?
Onu geçen hafta sonu
Roma'ya götürdüğünü biliyorum.
Çünkü United'la uçtunuz, Max.
Başka insanların konuşmasını
dinlemeyi alışkanlık haline mi getirdin?
Hayır, evi aramaya çalışıyorum.
O zaman...
- Neden erkekler pislik, biliyor musun?
- Hayır.
ARIZALI
Hepsi yalancı da ondan.
Bekle.
Islak zemin.
Lütfen. Canını yakma.
Nasıl yakmam? O evli.
Bir erkek. İki kadınlar. Kalabalık.
En kötüsü de ne biliyor musun?
Karısını bırakmasını söylemedim.
Terapi için cesaretlendiriyordum.
Ne tür bir hastayım ben?
Evsahibi takımı destekliyorum.
Keşke seks bu kadar iyi olmasaydı.
- Çok iyiydi.
- Güle güle.
Bazen sabahları,
kahvaltısını ederken bakardım ona,
bulmacasını çözerken izlerdim onu.
Belkide yürür, diye düşünmüştüm.
Belki de birlikte oluruz.
O adam sana sahip.
Neden bulmaca çözer?
Benim sorunumda bu zaten.
Erkekleri görmek
istediğim gibi görürüm.
Seni bir yerden tanıyor muyum?
Akıllı topuklar.
Payless Ayakkabıları, ikinci kat.
Evine mi dönüyorsun?
Hayır, hayır, ben...
Ben çok gecikmeliyim.
Uçuşları ertelemelerinden nefret ederim.
Ne iş yaparsın?
Bir binadan diğerine giderim.
Çağrım var.
Oh, sözleşmeliler.
Bizim kadar sık yolculuk edersiniz.
Affedersin. Teşekkürler.
"BH" nedir?
İngilizce'de,
Viktor Navorski.
- İngilizce'de, Amelia Warren.
- Amelia Warren?
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de.
Seni tekrar görmek hoştu.
İtalyan yemeği sever misin?
Geç, biliyorum, belki
başka planların vardır,
ama bir şeyler yemek istersen,
çıkıp bir taksiye atlarız.
Müthiş cannelloni yapan
bir restoran biliyorum.
Hayır, yapamam.
- Evli misin?
- Hayır.
- Kız arkadaşın mı var?
Seninle çıkamam.
Tanrım. Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Beni tam bir zırdeli sanmış olmalısın.
- Hayır.
- Yalnız başıma yemek istemedim.
Islak zemin.
- Hayır, ben...
- Açıklaman gerekmez.
Nadia.
New York'ta bir restoranda
cantaloni ne kadar?
15 papel.
- Dolar mı?
- 20.
İki kişi, 40.
İki kişi, 40 dolar.
Yardım edeyim?
Üzgünüm, efendim.
O pozisyon kapandı.
- Yakında mı yaşıyorsunuz?
- Evet. 67 nolu kapıda.
Biz zamanında burada olmanıza
çok... 67 nolu kapı mı dedin?
67 nolu kapı.
Şaka yapıyor olmalısın.
Yardımcı ol ki, sana yardım edebileyim.
Sosyal Güvenlik numaran yok.
...Posta adresin,
telefon numaran dahi yok.
Telefon? Gerekli mi? Hemen getiririm.
Telefon getiririm.
451-1 226.
Pekala.
Sana en rahat ne zaman ulaşabiliriz?
Şimdi?
- Alo?
- Selam, Bay Navorski.
Evet, benim. Viktor Navorski.
Kim arar?
Discovery Store'dan Cliff.
Cliff. Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
- İyidir.
- Konuşmak için uygun mu?
- Evet, tüm gün telefonunu bekledim.
Şey, o pozisyona birisini
bulduğumuzu söylemeliyim.
Evet. Lütfen gidip başka
bir yere oturur musun?
- Tuvalete giderim şimdi.
- Bu iyi olur.
- Pekala.
- Teşekkürler.
Tamam.
Bu da kim?
- Sen de kimsin?
- Kimse değil.
İki hafta burada kimse olmayacaktı.
Adamlarımdan değil.
Pervaza bak. İyi iş.
Harry'ninki olmalı.
Harry'nin takımdan mısın?
Harry bu işi kendisi
yürüttüğünü mü sanıyor?
- Şimdi giderim.
- Nereye?
- 67 Nolu kapıya.
- 67?
67'a daha on ay var.
Harry'nin adamı olmalı.
Benim değilse, senin değilse...
Harry, kötü görünmeme uğraşıyor.
67'ye varmadan onu yavaşlatmalıyım.
- Adın ne?
- Viktor Navorski.
Harry'nin ekibinden çıkar,
benimkine koy.
Pazartesi 6.30'da başlarsın.
Bana iş mi verirsin?
6.30, evet... Patron.
BU AKŞAM GECE YARISI GECİKME
Alitalia'dan ıstakoz raviolisi var.
Rus Aeroflot'tan havyar var.
Tamam, hadi getir artık.
- Hey, Viktor.
- Herkese selam.
Bakın. Vatansız adam.
Gelsene. Hoş geldin.
- Bunu gördüm.
- Aferin.
Otursana.
- Buraya?
- Buraya.
Hadi, otur.
Onu kim davet etti?
Ben.
Dördüncüye ihtiyaç vardı, değil mi?
- Onunla oynamam ben.
- Gupta, rahatla artık biraz.
- Casus falan değil o.
- Nereden biliyorsun?
Söylediğimiz herşeyi kaydediyor
olabilir. İçinde mikrofonu vardır.
Belki de mikrofon kıçındadır.
- Ben işimi kaybetmeyeceğim.
- Pekala.
- X-rayden geçirirsek rahatlar mısın?
- Evet.
Gözlerini kapat.
- Pekala. Temiz çıktın.
- Güzel. Hadi kağıt oynamaya.
Param olacak ama... Cuma.
Dert etme. Parasına değil,
kayıp eşyalara oynuyoruz.
Havaalanında neler bırakıyorlar,
şaşırırdın. Gel.
İki dokuzlu ve iki dokuzlu.
Dört dokuzlu eder.
- Dikkat et.
- Dikkatli ol.
Bekle.
- Sana bir sorumuz var, Viktor.
- Evet. Merak ettik de.
O kutudaki nedir?
- Ne? Bu mu?
- X-rayde çıkan.
Fındık olmadığını biliyoruz.
İçinde ne var?
Bu caz.
- Caz mı?
- Caz, evet.
- Caz?
- Evet.
İçindekinin caz olduğuna emin misin?
Blues olmasın sakın.
- Ya da salsa.
- Belki de Stevie Wonder'dır.
- Hayır, hayır, caz.
- Pekala beyler, pekala.
Bu akşamın büyük ödülü...
Göster onlara, Gupta.
Bunu yukarıda buldum.
Virgin Havayolları,
birinci sınıf salonu.
İşte.
Ve... acaba kimin?
Cher'in.
Cher?
Yani... Cher?
Evet. Cher.
Kontrol ettim. Şahitler var.
Bu Cher'in külodu.
- Hazır?
- Acele et.
Donu paylaşacak mıyız?
- Hayır.
- Kazanırsam, olmaz.
- Hadi.
- Bekle bir saniye.
"Alamazsın. O benim."
"Aklın karışabilir."
Viktor?
Hey, selam.
Lütfen.
- Nasılsın?
- İyi.
Geçen sefer olanlar için üzgünüm,
öyle birden sana çıkalım dediğim için.
1000 metrede kıçıma
dokunmaya çalışanlara alıştım
bunu yapmaya kalkışmayan birini
gördüğümde, ne yapacağımı bilmiyorum.
- Hadi en baştan başlayalım.
- Pekiyi.
- Geliyor musun, gidiyor musun?
- Bilmem, ikisi de.
Bir de bana sor.
Napolyon?
Evet. Çok tarih kitabı okurum.
Uzun ve ucuzdurlar.
1200 sayfası 9.99 dolar.
Bu fiyata bulamazsın.
- Ama Napolyon?
- Evet. Benim favorilerimden biridir.
- Hayatını ne kurtardı bilir misin?
- Hayır.
- Egosu.
- Ego mu?
Evet.
Waterloo savaşını kaybedince,
Napolyon kendisini küçük
Saint Helena adasına kapatır.
Sonra ne olduğunu kimse bilmiyor ama,
benim sevdiğim versiyon şöyle;
depresyona girer ve
intihar etmeye karar verir.
Ama Napolyon üstün gücüne
o kadar inanıyor ki,
ölmek için gereken zehrin
altı katını alıyor.
Midesindeki zehir miktarı o kadar
fazla geliyor ki, vücudu reddediyor.
Ölmüyor.
Gördün mü? Ego. Hayatını kurtarıyor.
Belki de gözlüğe ihtiyacı vardı.
- Gözlük mü?
- Evet. Şişedeki yazılar için.
Zehir.
Bunu söylemen ilginç.
Söylentilere göre
Napolyon yakını göremezmiş.
- İşte.
- İşte öyle.
- Ya, öyle.
Sanırım tarihi yeniden yazmaya başladık.
Bunu neden yemekte konuşmuyoruz?
İnanamıyorum.
Sana yine çıkma teklif ettim.
Yine yaptım işte.
Ben çok...
Benden uzak dur, tamam mı?
Ben hastayım. Kendi başıma
beş saniye yalnız kalamıyorum.
Tamam.
- Tamam, ne?
- Tamam.
Öğle yemeği...seninle.
- Benimle yemeğe mi çıkıyorsun?
- Evet.
Yetişmen gereken bir uçuş falan yok mu?
Beklerim.
- Benimki.
- Seninki. Evet.
Üzgünüm. Çağrı aldım.
Çalışma?
Hayır.
Üçünüz. Kalabalık.
Benden uzak dur, Viktor.
Benim... Ciddi sorunlarım var.
Napolyon kadar kötüyüm.
Kendimi hasta edene kadar bu zehirli
erkekleri mideye indiriyorum.
Hasta değilsin, Amelia. Hayır.
Hayır. Yakını göremiyorsun.
- Gitmeliyim.
- Kalmalıyım.
- Hayatımın hikayesi.
- Benimde.
CBP kontrolün üç günde yapılacak.
FBI ve Güvenlik Kurumu
havaalanını gezecek,
mülakatınızın başlamasından önce
bölümleri gözlemleyecek.
Navorski ne kadar kazanıyor?
Efendim?
Ne kadar kazanıyor?
Ona ne kadar veriyorlar?
Ona masa altından nakit ödüyorlar.
Bunu biliyorum.
Ne kadar?
Saatine 19 dolar.
İnanılmaz.
Benden iyi kazandığını biliyor muydun?
İşte New York böyle çarpık bir yer.
Adamlarımdan biri geçenlerde bana geldi.
Bahse katılmak isteyip
istemediğimi sordu.
Baksana şuna.
Navorski'nin ne zaman bu havaalanından
gideceğine bahis.
Bunu duymuş muydun?
Evet. 3 Ocak'ta.
Onu buraya getir.
Jake, bir milliyeti yok.
Tamam mı? Adamın ülkesi yok.
Ulusal güvenlik riski yaratıyor.
Paragraf 2.12 yorumuma göre.
İsteğim federal gözetime alınıp
güvenlik soruşturması yapılması.
Tek istediğim bu.
Ya federal hapishane?
Başka bir havaalanına ne dersin?
Alo? Alo?
O kadar çok insan içerde ki,
kimseye yer kalmadı.
- FBI'ı denedin mi?
- Herkesi denedim. Kimse almıyor.
Onu terminale geri getirmemi
ister misin?
Hayır, bu andan itibaren
Navorski burada yaşar.
Buraya gelenler beni gözlemleyecek,
teftiş edecekler.
Her şeyden önce, bu havaalanının
nasıl yönetildiğine bakacaklar.
Onlara buranın neden ABD'nin bir
numaralı havaalanı olduğunu gösterelim.
Günde yaklaşık 600 uçak yönlendiriyoruz,
uçak başına 7 dakika,
yolcu başınaysa 60 saniye...
...ülkeye girişte veriliyor.
Mümkün olduğu kadar temiz
tutuyoruz.
- Ne ithalatı?
- Bilgisayar programı.
Ne çok ceviz varmış.
Evet. Kayınvalidem sever de.
Brezilya'ya her gidişimde
bir torba ceviz getiririm.
- Kayınvaliden demek?
- Evet.
Bir tane alabilir miyim?
Kayınvalidesi için olmadığını
nereden bildin?
Evliyse, neden yüzüğü yok?
Boşandıysa, neden hala
kayınvalidesiyle konuşuyor?
Üzgünüm ama öyle.
Kayınvalideler alınmasın ama...
- Efendim.
- Evet.
Yukarıda bir sorun yaşanıyor.
- Beklesin.
- Hayır. Bu beklemez.
Toronto'dan 9.12 uçağı
indiğinde üzerinde
izni olmayan dört reçete buldular.
İlaçları almaya çalışınca, deliye döndü.
İşte. İlaçlar babası için, sanıyoruz.
Bayım, sakin olun.
Silahları indirin.
Herkes silahını indirsin...
Size yardım etmek için buradayız.
Yardım etmek için buradayız.
Tamam. Bıçağı ver bana.
- Nereli?
- Rus.
Elimizdeki tek çevirmen Newark'ta.
- Onunla konuşacak birini bulmalıyız.
- Bir fikrim var, efendim.
Viktor.
Yardımına ihtiyacım var.
Adı Milodragovich.
Sana yakın bir yerde yaşıyor.
Lehçeni konuşmuyor olabilir,
ama çevirmen, yardımcı olman gerek.
- Yardım mı? Neden?
- Kimsenin canı yansın istemem.
Bu adam çok kızgın.
Onu sakinleştir,
terminale dönmene izin veririm.
Hayır. New York.
Kırmızı damga yok. Yeşil. Ben yeşil.
- New York.
- Evet.
- Evet dedin?
Seninle konuşacak biri var.
Konuşacak biri. Başla hadi.
Uzak dur.
Yani?
Ona söyle,
bu ülkeden ilaç ihraç edecekse
uygun forma ihtiyacı var.
Tıbbi Ürün Lisansı.
Tamam mı? Anlıyor musun, Viktor?
İlacı babası için getirdiğini söylüyor.
Bu yüzden Kanada'ya gider.
Baba için ilaç.
Farketmez.
Uçağı ABD'ye indi.
Doğru forma sahip olması gerek.
Bu dokümana ihtiyacı olduğunu bilmez.
Doküman formunu kimse demedi.
Ona ben söylüyorum.
Babasını tedavi eden hastaneden
imzalı form alması gerek.
Bu ilaçlar ABD'de kalacak.
Burada kalmalılar.
Sana yalvarıyor.
Biliyorum. Bunu görebiliyorum.
Üzgünüm, efendim.
Yarın sabah uçağa bineceksiniz.
İlaçlar burada kalacak.
Üzgünüm.
Götürün.
Teşekkürler, Viktor.
İyi iş çıkardın. Gidelim.
Hey.
Keçi.
- Ne?
- Keçi. İlaç keçi için.
- Keçi mi?
- Evet. İlaç keçi için. Keçi.
- Öyle mi söyledi?
- Evet.
Dedi ki...
Anlamayız.
"Keçi"den anlamadım.
Neden? Ne diyorsun?
Onu yanlış mı anladın yani?
- İlaç ölen babası için değil mi?
- Hayır. Hayır.
Bu... Krakozya...
Bu "baba" kelime,
"keçi" gibi geldi.
Yanlış yaptım.
Bunu neden yapıyorsun, Viktor?
İlaç... keçi için.
- Hayır, değil.
- Evet.
Mavi göçmen formunu okumuşsun.
- Mavi?
- Mavi.
- Mavi. Mavi form.
Hayvansa, lisansa gerek
olmadığını yazan form.
O zaman ilaçları sokabilir.
Çok iyi, Viktor. Bu çok iyiydi.
Neden yapıyorsun bunu?
Onu tanımıyorsun.
Kuralları bilmiyorsun.
Bana bak.
Sana yardım edecektim.
Şimdi ona sormanı istiyorum...
Hayır, sen değil.
Sormanı istiyorum.
Onu söylerken duymalıyım.
İlacın kimin için olduğunu
söylerken onu duymak istiyorum.
Lütfen. İlaç kimin içindi.
Cevap verin, Bay Milodragovich.
İlaçlar kimin için?
Tamam. İlaçlar kalsın.
O gidiyor. Bu kadar.
Keçi.
Lütfen. Keçi için.
Keçi için ilaç.
Ona ilaçları verin.
İlaç...
Keçiyi sevdi.
Seni beş yıl daha içerde
tutmak için bir mazerete
ihtiyacım mı var sanıyorsun?
Benimle savaşırsan,
ABD'yle savaşırsın.
Krakozyalılar ucuz tuvalet kağıdı
için niye sıraya girer, anlarsın.
Sam Amca kıçını lüksüyle silerken.
20 adam vardı.
Göçmen silahı çekilmişti.
Dixon ateşe hazırdı.
İlaçları olan küçük adamı vurmak için.
Ama sonra birisi içeri girer
ve küçük adamın önünde durur.
"Silahları bırakın," der.
"Bugün kimse ölmeyecek."
Kim?
- Onu kurtaran kimdi?
- Evet, söyle bize, kimdi?
O adam kimdi?
Navorski. Viktor "Keçi" Navorski.
YILIN TERMİNALİ
- Pek iyi görünmüyor, Frank.
- Sadece kuralları uyguluyordum.
Bazen kuralları bir kenara bırakıp,
insanlara konsantre olursun.
Ya, insanlar, evet.
İnsanlar, şefkat.
Bu ülkenin temeli bu.
Navorski'den bir şeyler öğrenebilirsin.
Neşelen. Henüz bitmiş sayılmaz.
- Bu bana mı?
- Evet, evet.
Virgin Adası kılıçbalığı.
Senin için.
Duvar için.
Duvar için balık.
Neden New York'a gitmek istiyorsun?
Fıstık kutusunun içinde ve var?
Bir vaat.
- Kutunun içinde vaat?
- Evet, bir vaat.
Sana bir vaatte bulunayım, Viktor.
Bu vaat, burada takılıp kalmış
bir adamın vaadi.
On senesini burada geçirecek
olan bir adam.
Şu andan itibaren,
sen ve ben ortağız.
Ben kalıyorsam, sen de kalıyorsun.
New York'a adımını atmayacaksın.
Amerika Birleşik Devletleri'ne
tek bir adım dahi atmayacaksın.
Sana söylediğimi anlıyor musun?
Evet.
Balık sevmiyorsun.
Hiç, sanki bir havaalanında
yaşıyormuş gibi hissettiğin oldu mu?
Bunu yapmak zorunda değiliz.
Seni yük nakline bindirebilirim.
Amerika'da istediğin yere gönderirim.
Yemek arabam? İçine saklanır,
ben de onu dışarıya çıkartırım.
- Hayır, bunu yapamam.
- Yardım etmemizi istedin.
- İstiyorum.
- Adı ne?
Amelia Warren.
Çıkış yolu aradığımızı sanıyordum,
giriş değil.
Dikkatli ol. Hostesler
sıradan kadınlar gibi değildir.
Saat dilimleri arasında gidip gelmek
biyolojik saatlerini bozuyor.
- Sekse hep hazırdırlar.
- Tamam, bir şey buldum.
Gidiyorum.
Bizim için geleceklerdir.
Gupta, rahatlar mısın?
Git, kapıyı gözle.
Hapse sen gireceksin, ben değil.
Hay... Baksana, unut gitsin.
- Bakmaya devam.
- Warren mı?
- Evet. Evet.
- Warren.
Amelia Jane Warren?
- Jane?
- Evet.
Hakkın var. Birinci sınıf.
- Ne zaman gelir?
- Üç hafta sonra.
Amelia,
bir şeyler attırmak ister miydin?
Atıştırmak? Cantaloni?
Atıştırmak?
Attırmak? Attırmak?
Atıştırmak.
Gupta, hiç evlendin mi?
- Ne dedin?
- Hiç evlendin mi?
Hindistan'da bir karım ve iki çocuğum
var. Onları 23 sene önce orada bıraktım.
Neden?
Madras'ta küçük bir
tütün dükkanım vardı.
Sadece yaşamaya yetecek param vardı.
Bir gün polis gelip,
vergi borcum olduğunu söyledi.
Tamam dedim.
Bu çok olur, ona para verdim.
Ertesi gün aynı polis geldi
ve sonra hep gelip durdu.
Ben de ona ödeyip durdum,
ödedim, ödedim.
Sonunda beşinci gün, bir bıçak aldım
ve göğsüne saplayıverdim.
- Polis mi öldürdün?
- Hayır. Kalbini ıskaladım.
Tutuklamaya çalıştıklarında, kaçtım.
Hiç eve gitmez misin?
Gidersem, yedi yıl hapis cezası var.
Ya Amerika Birleşik Devletleri seni
yakalarsa? Sınır dışı ederler.
Yeri temiz,
kafamı eğik tuttuğum müddetçe
sınırdışı etmek için sebepleri olmaz.
Benim gibi bir adamı
farketmeleri için sebepleri olmaz.
İtalya'dan gelen United Airlines 27 03
sefer sayılı uçağı C43 kapısına yanaştı.
- Hey, bekle.
- Üzgünüm. Üzgünüm.
Hayır. Hayır. Hayır. Islak.
- Hey.
- Önüne baksana.
Dikkat et biraz.
- Amelia.
- Viktor.
- Selam.
- Üzgünüm. Pardon.
Neredeyse öldürüyordu.
- İyi misin?
- İyiyim.
Takım elbiseni beğendim.
Hugo Boss.
Ucuzluktan, 149.99.
Bu iyi bir fiyat.
- Napolyon?
- Evet. Evet.
Ve Josephine.
Napolyon'un Josephine'e düğünde
ne verdiğini bilir misin?
Amelia?
Bir şeyler attırmak ister misin?
Yemek. Bu gece?
- Beni yemeğe mi davet ediyorsun?
- Evet.
Evet. Tabi.
- Saat kaçta?
- Yemek zamanı.
- Nereye gitmek istersin?
- Bir yer biliyorum.
- Randevunuz var mıydı?
- Navorski.
Bu taraftan, lütfen.
Teşekkürler.
Burada veranda olduğunu bilmiyordum.
Çok hoş.
İyi geceler.
Lütfen.
Pardon. Bu gece
cannelloni yada tavuk var.
- Cannelloni, lütfen.
- Cannelloni.
- Pardon.
- Teşekkürler.
Sizin için, efendim?
- Aynısından.
- Müthiş bir tercih.
Hemen geliyorum.
Bakalım. Afiyet olsun.
"Croissant"ın ilk Romanya'da
yapıldığını biliyor muydun?
- Anlatsana.
- Pekala.
Yıl 1742,
Türkler Bükreş'i ele geçirmişti,
gece karanlığında ani bir atakla.
Ama kasabadaki fırıncılar...
Pardon.
Evet, fırıncılar?
- Bir önemi yok. Aptalca bir hikaye.
- Hayır, lütfen.
Üzgünüm, Viktor.
"Croissant"ın ilk nerede
yapıldığı kimin umurunda?
Rumenlerin kendileri de
aldırmıyordur buna.
Ben aldırıyorum.
Tarihler. Gerçek.
- Ben 39 yaşındayım.
- Hayır.
- Evet.
- Gerçek bu.
- Değilsin.
Herkese 33 olduğumu söylerim, çıktığım
erkekler 27 olduğumu sanır ama hayır.
39 yaşındayım.
Yani? Bir zamanlar ben de 39'dum.
Havayolları için çalışmaya başladığımda
18 yaşındaydım.
Bunu yirmi seneyi aşkın
zamandır yapıyorum.
Artık oyun oynamak yok.
Doğrusu bu.
Bu yüzden adres defterim şehir ismine
göre ve çağrı cihazım yemekte çalar.
Onu kapatabilirsin.
Keşke yapabilseydim.
Yedi yıldır bir telefon bekliyorum.
Geleceğini biliyorum, Viktor.
Bu yüzden kapatamıyorum.
Bu yüzden otellerde yaşıyorum ve
küçük çantalarım hazırda bekliyorum,
benimle belki bir
hafta sonu görüşür diye.
Evet.
Tüm hayatım boyunca bekledim.
Sadece ne için, onu bilmiyorum.
Çok üzgünüm.
Ben burada yaşarım.
- Ne?
- Burada, terminalde.
67 nolu kapıda.
- Havaalanında mı yaşıyorsun?
- Evet. Gün ve gece.
Burası ev, senin gibi.
Bana bekle dediler.
Ben de bekliyorum.
Sık uçanların hepsi
senin gibi hisseder, Viktor.
Herkes bekliyor. Herkes.
- Bir uçuşu, bir buluşmayı...
- Ben uçuş ya da buluşma beklemem.
O zaman neyi bekliyorsun?
Olur. Ben anlarım.
Bir fikrim var.
- Buraya gel.
- Ne yaparsın?
Emin misin?
Her şeyden çok, bundan eminim.
Hazır?
Ne zaman geri geliyorsun?
13 gün. Ya sen?
Ben burada olacağım.
Ya programın değişirse?
Telefon numaralarımızı almalıyız.
Hayır. Ben burada olurum.
Bavyera'yı aldığında, Napolyon'un
Josephine'e ne verdiğini biliyor musun?
Söyle.
Hadi söylesene.
Sana göstereceğim. 13 gün sonra.
Ne yapıyor?
Ona soramam. Ona ne
yapacağını söylerim ben.
Sorarsam, aptal gibi görünürüm.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Benim için bunu yapmalısın.
Sana vereceğim yemeklerle
gerçekten şişmanlayacaksın.
Ama, lütfen bunu benim için yap.
Bu, senden isteyeceğim son şey olacak.
REDDEDİLDİ
Cevabını Sbarro'da bekleyecek.
- Çalışmam gerek.
- Bekler.
KİLİSE
YENİ EVLİ
- Uçuş nasıldı?
- İyi.
Teşekkürler.
- Bir şey mi var?
- Bizimle gelmelisiniz.
Şaka yapıyorsunuz.
Ben ayda iki kere buraya gelirim.
Lütfen beni izleyin.
Birisiyle buluşmam gerek.
Benim işimde, üç şey önemlidir.
Kişi, doküman ve hikaye.
Birinin gerçeğini bul,
gerisini bulursun.
Gerçeği bulmama yardım etmeni istiyorum.
Viktor Navorski adında
birini tanıyor musun?
Evet.
Neden burada olduğunu nereli
olduğunu biliyor musun?
Hayır. Biz sadece arkadaşız.
Çantasında bir kutu fıstığı
sakladığını farkettin mi?
Yani?
Buna ne diyorsun?
Fıstık ezmesi, diyorum.
Lexington'daki Ramada Inn'e
gitmeyi planladığını biliyoruz.
Neden New York'ta olduğunu söyledi mi?
Hayır.
- Nerede yaşadığını?
- Hayır. Havaalanında tanıştık.
Tek bildiğim bavuluyla yaşayan
bir müteahhit olduğu.
Bu kadar.
- Müteahhit mi?
- Evet.
Öyle mi dedi?
Amelia. Merak ettim de.
Kimi istersen elde edebilecek
türden bir kadınsın.
Neden Viktor Navorski?
Bu, senin gibi bir adamın
asla anlayamayacağı bir şey.
Sanırım uçağını yine kaçırdın.
Kötü bir seyahat acentesiylesin.
Lütfen otur.
Sorun değil, Viktor.
Tüm erkekler yalan söyler.
- En azından bunda iyi sayılmazsın.
- Yalan söylemedim.
Geciktiğini söylemiştin.
Dokuz ay geciktiğini değil.
Belki görmek istediğin adamı görürsün.
Kimi görüyorum o zaman?
Sen kimsin?
- Ben...
- Kabul edilemez mi?
Evet. Evet.
Komik kısmını duymak ister misin?
Ondan ayrıldım.
Hayatımdan çıktığını
söylemeye geliyordum.
Özgürüm. Beklemekten yoruldum.
En azından ortak bir noktamız var.
Napolyon Bavyera'yı aldığında
Josephine'e ne vermişti, biliyor musun?
Hayır.
Sana göstereyim.
Lütfen.
Otur, lütfen.
Hediyeydi.
Napolyon'dan Josephine'e.
Bin pınar.
Bunu benim için mi yaptın?
Lütfen otur, ıslanma.
Hadi.
Çalışmaz.
Başlaması lazım, su tavandan inecek.
Bana sadece doğruyu söyle.
Tımarhaneden falan mı kaçtın?
Suç mu işledin?
Burada yaşıyorsun, Viktor.
67 nolu kapıda.
Nedenini bilmek istiyorum.
Pekala. Sana göstereyim.
Babam.
Fıstık kutusundakinin baban
olduğunu söyleme bana.
Bu caz.
Babam, Dimitar Asenov Navorski,
bu fotoğrafı bir Macar gazetesinde
1958'de gördü.
Bu fotoğrafa yedi gün baktığını söyler.
Pazartesi, Salı, Çarşamba.
Kim bunlar?
Count Basie, Dizzy Gillespie,
Thelonious Monk, Sonny Rollins,
Art Blakey, Max Kaminsky.
Hep birlikte 57 kişiler.
Fotoğrafa yedi gün bakınca
babamın aklına bir şey gelir.
Kulübe mektuplar yazar,
Lickety Split, Snookie's Sugar Bowl.
Rahibelerden İngilizce yüzlerce
mektup yazmalarını ister.
Sonra bekler.
Ay bekler, hafta bekler, yıl bekler.
40 yıl bekler.
Hepsi imza atar.
Teker teker.
Hepsi adını yazar, babama gönderir.
Bir kişi hariç.
Benny Golson.
Saksafon.
Babam Benny Golson ismini yazıp
göndermeden önce öldü.
Ben de ona söz verdim.
Söz tutarım.
New York'a gidip
Benny Golson'u bulmaya,
adını yazdırıp kutuya koymaya.
Bu kadar zamandır bunu yapabilmek
için mi burada yaşıyorsun?
Belki o benim için yapardı.
Bir şey beklediğini söylemiştin.
Ben de sana,
"Evet, evet. Hepimiz bekleriz" dedim.
Neyi bekliyorsun?
Seni. Seni beklerim.
Ne?
Savaş bitti.
...Başkan Vagobagin'i düşüren
sağ eğilimli askeri darbe...
Pekala, millet. Kadeh kaldıralım.
Dostumun şerefine,
"Keçi" Viktor'a.
Bir daha ülkesini kaybetmesin.
Krakozya.
Amelia. Erken geldin.
Merhaba. Amelia, bak.
Barış, savaşta barış.
Savaş, barış. Gel.
Gördün mü, savaş,
Krakozya savaş bitti.
Barış. Savaş bitti.
- Washington'daki arkadaşımı biliyorsun.
- Evet, evet.
Çevresi geniştir. Bak.
Bu giriş izni, Viktor.
Üzerinde senin adının olduğu
bir günlük acil vize.
- Ne... Vize?
- Evet.
- Arkadaşından mı?
New York'a git, son ismi bul
ve kutunun içine koy.
- New York giderim?
- Evet.
New York giderim.
Amelia, sen de gel.
New York gel.
Arkadaşın bunu bana mı yaptı?
Ama neden bana yaptı?
Benim için yaptı.
Benden uzak durmanı söylemiştim,
Viktor. Ama beni anlamadın.
- Kafan karışmıştı.
- Hayır, her şeyde kafam karışık.
Bunda değil... Bu değil. Bu değil.
Üzgünüm. Geç kalıyorum.
Amelia. Neden gidersin? Neden gidersin?
Napolyon Josephine'e evlilik hediyesi
olarak ne verdi, biliyor musun?
Altın madalyon.
Madalyonun içine bir yazı yazdırdı.
"Yazgı".
Yazgı.
...yerel meyhanelerde olduğu gibi
sokaklarda da kutladılar.
Krakozya bayrağı parlamento
binalarının üstünden veda etti.
Bu ise açık bir göstergeydi...
- Hey, bebeğim.
- Selam.
Seni özledim.
Gel.
Sıradaki.
Viktor.
Merhaba, Dolores.
Nasılım bugün?
Bu nedir?
Bu da nedir?
Oh, hayır. İmzalanmamış.
Ne?
Bu bir günlük acil vize.
Geçerli olması için,
denetim sorumlusunun imzası gerekiyor.
Dixon mı?
Evet.
Dixon.
Ülkemde savaş bitti.
Evet. Biliyorum. Tebrikler.
Garip iş, değil mi, Viktor?
Bir şeyi bu kadar uzun süre bekleyince.
Tek bir anı.
Öyle bir anı bugün ben de yaşadım.
Bu rozeti görüyor musun?
Bunun anlamı
Bölge Komiseri olduğumdur.
Bu da bu havaalanının güvenliğinin
tümüyle benden sorulduğudur.
Biletin ve pasaportun.
Eve dönme vaktin geldi.
Waylin, Bay Navorski'ye terminalin
yolunu gösterin.
Uçağını kaçırmamasını sağlayın.
Güle güle Viktor, iyi şanslar.
Sanırım New York gitmek isterim.
Bunu daha da zorlaştırma, Viktor.
Artık "kabul edilemez" değilim.
- Bu dosya kapanmıştır.
- New York giderim.
Bunu istediğinden emin misin?
New York şimdi giderim.
İşimin bir bölümü istenmeyenlerden
kurtulmaktır. Böyle bir hayli insan var.
Bu adam gibi, Joe Mulroy.
Onu tanıyorsun.
20 yıldır burada, iş saati bitiminde
poker partisi çeviriyor.
İçki ve esrar sokuyor.
Zavallı, emekliliğinden olacak.
Sanırım çocukları da var.
Evet.
Bir de Enrique Cruz var.
Enrique'yi tanıyorsun, sanırım.
Enrique bazılarını yemek hazırlanma
bölgesine sokuyor.
Bu ciddi bir güvenlik ihlali.
Zavallı, üstelik yeni evlendi.
Ama gitmesi gerekecek.
Bir de şu Gupta Rajan.
Temizlik görevlisi.
1979'da bir polis memuruna
saldırmaktan aranıyor.
Onu sınırdışı etmek zorundayım.
Eve gidiyorum.
- Pardon. Ne dedin?
- Eve gidiyorum.
Onları rahat bırak. Dönüyorum.
- Bugün.
- Evet.
O uçağa binmediğin taktirde,
hepsi gidiyor.
- Anladın mı?
- Evet.
Pekala. Güzel.
Sana inanmıyorum.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Onlarla savaşabilirsin.
- Yardım ederiz.
- Hadi. Sana çok şey borçluyum.
- Bırak yardım edeyim.
- Dostun konuşuyor, dinle.
Hepimiz senin dostunuz. Ailen sayılırız.
Gupta.
Hoşçakal.
Bizi aptal yerine koymaya çalışıyorsun.
O kapıdan çıkabileceğini düşünmemizi
sağladın, onlarla savaşacağını.
Neden savaşmıyorsun?
- Savaş bitti.
- O zaman git. Kaybol.
Kaybol. Eve dön ve
onlara yapamadığını söyle.
Amerika'ya bu kadar yaklaştın,
ama şuradan şuraya gitmeye
cesaretin yok. Korkağın tekisin.
Uçak zamanında geldi.
Korkağın tekisin.
Beni hasta ediyorsun.
Neyin var senin be adam? Sakinleş biraz.
Herkes bakmaya başladı,
sanki ben burada...
Bana bak.
Hadi ama, baksana.
Bilmen gereken bir şey var.
United Airlines 865 sefer
sayılı Krakozya uçağı
şu anda alana inmiştir.
Pistte kapıya doğru yaklaşmaktadır.
Krakozya'ya gidecek olan
866 sefer sayılı uçağın yolcuları,
uçağın zamanında kalkacağı
beklenmektedir.
Gupta.
Eve dönüyorum.
Kaybol hadi.
Dikkat dikkat.
866 nolu Krakozya uçağının kalkışı bir
sonraki anonsa kadar ertelenmiştir.
Randevun var mı?
Birisi bana burada neler
olduğunu açıklasın.
Arkandayız.
Viktor gidiyor.
- Monica, Viktor gidiyor.
- Biliyorum. Evine dönüyor.
Hayır, ön kapıdan çıkıp şehre gidiyor.
Ne?
Viktor. Bizi unutma.
Discovery Store'dan,
bunu vermek istiyorum.
Şans getirir.
Kuzen Katia için dijital kamera.
Nereye gidiyorsun bilmiyorum ama
bunlar ayaklarını sıcak tutar.
- Herkes yerinde mi?
- Buradayız.
Kapının güvenliğini sağla.
Üzgünüm, Viktor.
Onu al, Judge.
Dur, Viktor. Sakin ol.
Kapıları görüyor musun?
New York'a giriş kapıları.
Amerika Birleşik Devletleri'ne.
Arkanı dön.
Dışarda kar yağıyor.
Buna ihtiyacın olacak.
İyi şanslar.
Oh, hayır.
Seni özleyeceğim.
Her nereye gidiyorsan, takılıp kalma.
Tutukla onu. Tutukla onu.
Kahretsin.
Taksi.
Teşekkürler.
Nereye?
161 Lexington. Van Wyck otoyolundan
Queensboro Köprüsü'ne çık lütfen.
BQE'den hızlıdır.
- Nerelisin?
- Krakozyalı. Viktor Navorski.
Ben Goran. Arnavutum.
- New York'a ne zaman geldin?
- Perşembe.
Güney kapısını kapatıp
havaalanı polisinin
araçları aramasını ister misiniz?
Efendim?
5.30 Tokyo uçağı alana indi.
Alanda iki uçak var. Barselona yolda.
Henüz akşam olmadı, 1500 kişi yolda.
Herkes içeri. Herkes içeri.
Hadi, gidelim.
Gidelim.
- Kayıt mı yaptıracaktınız, efendim?
- Hayır, hayır, yaptırmam.
Buraya gitmek isterim, lütfen.
Lobi hemen köşede.
Özel indirimli içki servisi ve
canlı müzik var. Caz sever misiniz?
Killer Joe çalalım.
Dün akşam iyi gitti.
- Evet?
- Benny Golson musunuz?
Evet, benim.
Benny Golson, Ben Viktor Navorski.
Krakozyalıyım.
Babam, Dimitar Asenov Navorski,
müziğinizin büyük, büyük hayranı.
Bir cazsever. Harika.
İmzalar mısınız, lütfen?
Biraz sonra imzalasam olur mu?
Başlamamız gerekiyor.
- Biraz sonra.
- Bekleyeceğim.
CAZ EFSANESİ
BENNY GOLSON
Taksi. Taksi.
Nereye gitmek istiyorsun?
Eve gidiyorum.