Jenny. Bu akşamki
paylaşımın çok güzeldi.
36. Bölüm: Güverte.
Ahab içeri girer ve olaylar başlar.
Boru hattında çıkan hadiseden sonra
pek de uzun bir zaman geçmemişti ki...
...sabah, kahvaltından kısa bir süre sonra
Ahab, alışıla geldiği gibi...
...kamarasının merdiveninden
güverteye çıktı.
Ahab, elindeki çekici sallayarak...
"Bence bu beyaz bir balina"
diye sözlerine devam etti.
"Beyaz bir balina.
Gözlerinizi dört açın beyler."
"Baloncuk çıkartıyor mu diye
suya dikkatlice bakın."
Tommy?
Tanrım!
Burada ne işin var?
Buradan geçiyordum.
Ve birden benim moruğun
neden kemeri olmadığını anladım.
- Araban iyi görünüyor.
- Evet.
İdare ediyor işte.
Ona hep iyi bakmışsındır.
Paddy Conlon.
Önceliklerin adamı.
Senin için küçük bir şeyim var.
Annem hep boş elle bir yere gitme derdi.
Öyle derdi ya.
Artık bundan içmiyorum Tommy.
Başka marka mı içiyorsun?
İçeri geçelim.
Tommy.
Hadi, içeri girelim.
DÖVÜŞÇÜ
Burayı güzelleştirmişsin.
Teşekkür ederim.
Ama pek kadın eli değmemiş.
Kadın defterini kapattım artık Tommy.
Tabii ya.
Bu günlerde yumruk yiyebilecek
bir hatun bulmak zor olsa gerek.
Al bakalım.
Kahve mi?
14 yıldır görmediğin bir adama
bir içki bile ikram etmez misin?
Söyledim ya, bıraktım artık Tommy.
Bin gündür ayık geziyorum.
Hadi ama alt tarafı bir içki.
Olmaz.
Philly'de öğretmenlik yapıyor.
Tess'i hatırlıyor musun?
Çok güzel iki küçük kızları var.
Demek Tanrı'yı buldun ha?
Çok güzel.
Annem O'nu çağırıp dururdu
ama O hiç ortalıkta olmazdı.
Sanırım İsa ayyaşlıklarını
bağışlamak için değirmendeydi ha?
12 adımdı.
Adamın, öğrenmek istediğin şeyi
sana söyledi mi?
Annenin Tacoma'da
öldüğünü söyledi sadece.
Sen de orduya katılmışsın.
O kadar söyledi.
Bana yetmişti.
Çok kötü.
Bazı güzel detayları da
öğrenebilirmişsin.
Kim bilir?
Onu soracak mısın...
...yoksa ayık bir halde
orada öylece oturacak mısın?
- Biliyorum.
- Biliyor musun? Ne biliyorsun?
Senden kurtulmak için batıya
kaçmanın yetmediğini...
...denize geldikten sonra kuzeye
devam ettğimizi biliyor musun?
Ayılıp aklım başıma geldiğinde
sizi bulması için bir adam tuttum.
Uyguladığın 12 adımdan biri miydi?
Yoksa senin gibiler için 24 adım mıydı?
Kalorifersiz bir evde, dizlerinin
üzerine çökmüş kan öksürüyordu.
Kutsal suyla ovalıyordum...
...çünkü sağlık sigortası yoktu.
O vakitlerde şu dostun İsa gelsin de
onu kurtarsın diye bekliyordum.
Adamın bunları da söyledi mi?
Üzgünüm Tommy.
Üzgün olduğunu öğrendiğim iyi oldu.
Çok uzun sürdü.
Galiba ayyaş halini
daha çok seviyordum.
Tamam, öyleyse.
Tamam.
Hem yapabilirsin diyorsun,
hem de yapamazsın.
- Ya hepimizin tek boynuzlu atı olsa?
- Olmaz.
- Tek boynuzlu at istemez misin?
- Hayır.
- Neler oluyor burada? Aman Tanrım!
- Pek emin değilim...
...ama babacık artık
prenses oldu galiba.
- Babacık, çok yakışıklı olmuşsun.
- Öyle miyim?
- Çok güzel bir prenses olmuşsun.
- Babam en iyisi oldu.
Hediyeler.
Hediyelerini açmak ister misin?
İstersin tabii.
- Hadi. Hazır mısın?
- Hediyeleri açma vakti geldi!
- Bırak hadi şunu.
- Hediyeleri açma vakti!
- Hepiniz buraya gelin!
- Bu nedir?
Bununla başlayalım mı?
Ne dersin Emily?
- Ne aldın bana?
- Aşkım?
Çok büyük bir kutu.
- Doğum günü yani, olsun o kadar.
- Biliyorum ama...
...bu yüzden bir bütçe ayarladık.
Sen belirledin ama sen aştın.
Büyük kutuyu açalım.
- Sizi seviyorum. Uslu durun.
- Güle güle anne.
Babanız size banyo yaptıracak.
Selam bebeğim, geciktim.
Annecik kızlarla vedalaştı.
Yola çıkmalıyım.
Yemeklerini yedirdim.
- Ama banyo yapmaları lazım.
- Hallederim.
Bu gece kızları erkenden yatırabilir misin?
Partiden sonra tükenmişler.
- Bu eteğin gerisi nerede?
- Bebeğim.
Bu gece canını sıkan bir adam olursa
hemen beni arıyorsun, tamam mı?
Tabii. Aynı, üniversiteli çocukların yüzünü
dağıtmaya karar verdikleri zamandaki gibi.
Daha önce de söylemiştim, çoğu gece
oturup sınavları okuyorum...
...ama bu aralar bana
biraz hareket lazım.
Pekâlâ, bu gece beni bekle.
Bakalım senin için neler yapabiliyorum.
Hep aynı vaatler.
MMA Live yayınımıza dönüyoruz.
Ben Jon Anik ve yanımda milyarder
dövüş organizatörü JJ Riley var.
The Tapout ekibi,
Punk ve Skrape de yayınımızda.
JJ, seni bu projeyle Karma Dövüş Sanatları'nı
Amerika'da yeniden tanımlamaya iten nedir?
Karma Dövüş Sanatları her zaman inanılmaz
bir tutkuyla bağlı olduğum bir spordur.
Sparta fikrinin
nereden çıktığına gelirsek...
...Grand Prix formatını devamlı incelerdim ve
yardımcı olmaları için bu adamları buldum.
JJ bize gelip Karma Dövüş Sanatları'nın
Super Bowl versiyonunu organize etmek...
...istediğini söylediğinde, 5 milyon dolar
para yatırmaya karar vermişti bile.
Olmuş bile.
Parayı yatırmış olmalı.
Yatırım koruma fonu kralı JJ Riley,
Wall Street'teki aslan ininden çıkıp...
...MMA tarihindeki en büyük
"Kazanan Hepsini Alır" turnuvası...
...Sparta'yı organize diyor.
Burası hâlâ Fitzy'nin mi?
Fityz kimdir bilmem.
Bu salonun sahibi Colt Boyd.
Yardımcı olabilir miyim?
Ne kadar istiyorsunuz?
Dolapla birlikte aylık 35 dolar.
7'de açıp 11'de kapatıyoruz.
- Kaydolmak ister misin?
- İsterim.
Adını ve iletişim bilgilerini yaz.
Sağol.
Bunda da bir ders var, tamam mı?
Sen dur bakalı biraz.
Elimizde sabit duran bir gövde var...
...ve sopayla birlikte...
- İvme.
- İvme, evet.
Yeterince ivme kazanabilirsen...
...sabit duran gövdeyi kırmak için
bir fırsat yakalayabilirsin.
- Hazır mısın?
- Çocuk oyuncağı.
Herkes gözlükleri taktı mı?
Tamam, başla!
Hadi dostum!
Yaparsın sen!
Evet.
İşte böyle.
Bravo sana.
Bravo.
Unutturma da sana bulaşmayım.
Herkes yerine otursun.
Hadi bakalım.
- Anladık mı?
- Güç eşittir kütle çarpı ivme.
- Anladık.
- Pekâlâ, herkes anladı mı?
Pekâlâ, üçüncü kanun.
Bu züppe kaç tane kanun bulmuş böyle?
- Züppe mi?
- Evet, züppe.
Züppe üç kanun bulmuş.
Pekâlâ, Newton denen züppe diyor ki...
...her etkiye karşı aynı büyüklük ve
zıt yönde bir tepki vardır.
Mesela, KC sınıfta mesaj çekerek
yarattığı etkiden vazgeçmez...
...ve kankalarına
defolup gitmelerini söylemezse...
...benim tepkim de onu Müdür Zito'nun
odasına göndermek olabilir.
Böylece dünyamız düzgün bir şekilde
dengede kalmaya devam ediyor.
Bay C, bıraktım bile.
Pekâlâ, gitmeden önce, geçen haftadan
bir test veriyorum sizlere.
Çalış biraz.
Soytarılık yapmayı kes.
Ellerini kaldır.
Çabuk davran!
Sağını kullan.
Ellerini kapat, hadi.
Çabuk davran.
Ellerini kapat.
Daha yavaş.
Daha yavaş dedim.
Kahretsin!
Nereden buldun bu kızları?
Yakında bir turnuva var.
Şehirdeki tüm adamları öldürecek misin?
Tanrım. Fenroy.
Bana biraz buz getir.
Ve manyaklarla dövüşmek isteyen
şu Porto Rikolu çocuğu da çağır.
20 dakikada buraya gelirse
200 dolar alır.
Ben onunla dövüşürüm.
Bana bir iyilik yap da torbana geri dön.
Başkasının yaralanmasını istemiyoruz.
Yaylan bakalım.
Gidelim. Boynuna dikkat et.
Rocky, ne yaptın öyle?
Mick'le Paulie'yi evde mi bıraktın yoksa?
- Telefonu kapalı.
- Git listeden birini bul bari.
- Joe Bones gelsin.
- Tek söylediğim...
...sana adam lazımsa yardımcı olabilirim.
Bebeğini sıcak tutmaktan memnun olurum.
Daha önce dövüştün mü?
- Bu adam feragatname imzaladı mı?
- Tamamdır.
- Adın nedir?
- Tommy.
- Ringe çıkıp dövüşeceksin Tommy.
- Tabii hiç sorun değil.
Gel bakalım.
Hadi bakalım.
Hey, dikkatli ol!
Kahraman mı olacaksın?
Pekâlâ.
Tekmeye dikkat.
Sakin ol.
Hadi başla.
Aynen devam et.
İşte böyle.
Arkana geçmesine izin verme!
Kalk ayağa!
Gardını al, gardını al!
Arkana geçmesine izin verme!
- Hadi Joe.
- Gardını al!
Gardını al kahrolası!
200 dolar borcun var bana.
İşte buradaki, geldiklerinde tahmini olarak
değer biçtikleri yeni rakamdır.
Bu da aylık ödemelerinize olan etkisi.
Bu da toplam ödemeniz gereken miktar.
Sizin de gördüğünüz gibi
sizi tepetaklak eden şey bu.
Sorun burada. Asıl vergilendirmeyi
belediye yapıyor, banka değil.
İşte rakamlar böyle Bay Conlon.
- Brendan.
- İşte rakamlar böyle Brendan.
Yani Matematik öğretmenisiniz,
siz de bunu takdir edersiniz.
Fizik öğretmeniyim.
Ben fizik öğretirim.
Fizik. Tamam.
Ama banka yeni bir değer biçecek.
Bu rakamlara göre mortgage
ödemeleriniz tepetaklak olmuş durumda.
- Anladınız mı?
- Üç kere söylediniz. Anladım artık.
Ama size başka bir şey
yapabilir misiniz diye soruyorum.
Bankaya değil, size. Ödemelerde
bir değişiklik veya yeniden planlama.
Şimdiye kadar iki kere
yeniden finanse ettirmişsiniz.
Çünkü öyle yapmamı siz önerdiniz.
Siz söylediniz.
Size o seçeneği sunmuştum.
Ama kararı siz verdiniz.
Ayrıca yeniden planlamayla giderlerinizde
önemli miktarda azalma öneriyorum.
O konuyu konuşmuştuk.
Tıbbî faturalarımı ödüyordum.
Dosyanızda o da var mı?
Evet, pardon.
Kızınızın böbreği miydi?
- Kalbi.
- Kalbi, evet. Pardon.
Çok hikâye dinliyorum da.
Yani seçeneğim hiç seçeneğim olmaması.
Bana yardım etmeye bile çalışmıyorsunuz.
Hayır, yardım etmeye çalışıyorum.
Brendan, ödemen için 90 gün verebilirim.
90 gün yetmez.
Eşimle birlikte
üç işte çalışıyoruz...
...ve yetmiyor işte.
Peki ne öneriyorsunuz?
Size bir soru sorayım.
İflası düşündünüz mü?
Uygulanabilir bir seçenek.
Böyle sıkıntılı günlerde
utanacak bir durum olmaz.
Ben işlerimi böyle halletmiyorum.
Öyleyse evinize el koyulacak.
Dövüşte mutlak bir hakimiyet kuran...
...Pittsburgh'lu namağlup liseli,
harika çocuk...
...Tommy Conlon, turnuva başından beri
daha tek bir puan bile kaybetmedi.
Tommy beş yaşından beri
babası tarafından eğitim görüyor.
- Paddy Conlon'dan bahsediyorsun.
- Tartışmalı adam Paddy Conlon'dan.
Eski askerin çalışma metodları için
ne istersen söyle...
...ama oğlunun 6 Olimpik madalya
almasını sağladı...
...ve şu an liseler arası şampiyonluğuna
sadece dakikalar kalmış durumda.
Ve bitti!
Vay canına!
Bu çocuğun gelecekteki başarıları için
önünde bir limit yok!
Tommy bana Theogenes'in rekorunun
peşinde olduğunu söylemişti.
Efsaneye göre, Yunanlı mitolojik dövüşçü
1400 müsabaka boyunca hiç kaybetmemiş.
Nasılsınız bayım?
Tommy Riordan'ı arıyordum da.
- Kimi?
- Tommy Riordan. Ben Colt Boyd.
- Tommy'nin senle ne işi var?
- Şimdilik yok.
Bu yüzden geldim zaten.
Dövüşçü menajeriyim.
Tommy benim salonumda çalışıyordu.
Bugün ringde dünyanın bir numaralı
orta sıklet dövüşçüsünü fena benzetti.
Ben de onu hakkında
daha fazla şey öğrenmek istedim.
Belki ona yardımcı olabilirim.
- Kuvvetli bağlantılarım var Bay Riordan.
- Conlon. Soyadım Conlon.
Tommy hakkında bir şey öğrenmek istiyorsan
ona kendin sormalısın.
Buraya genel olarak
bir şeyler öğrenmeye geldim.
Dediğim gibi, Tommy hakkında bir şey
öğrenmek istiyorsan ona kendin sormalısın.
Sizi rahatsız etmek istemedim.
Salona kaydolduğunda bu adresi yazmış.
Burada oturmuyor.
- Tamam öyleyse.
- İyi geceler.
Tommy hakkında bir şey öğrenmek istiyorsan
ona kendin sormalısın.
Buraya genel olarak
bir şeyler öğrenmeye geldim.
Dediğim gibi, Tommy hakkında bir şey
öğrenmek istiyorsan ona kendin sormalısın.
Sizi rahatsız etmek istemedim.
Salona kaydolduğunda bu adresi yazmış.
Burada oturmuyor.
- Tamam öyleyse.
- İyi geceler.
Evlat, anneni telefona geri ver hadi.
Seni seviyorum.
Dinle beni, kulübe geldim.
Kapatmak zorundayım.
Efendim? Bu gece
açık mikrofon gecesi var.
Olaysız geçer.
İyi uykular.
Sen de.
Sıradaki kapışmanın vakti geldi!
İlk önce, kırmızı köşede dövüşecek;
Ripley, West Virginia'dan gelen...
Mike "Kasap" Moore!
Ve mavi köşede; Philadelphia,
Pennsylvania'dan gelen...
"İrlandalı" Brendan Conlon!
Bu dövüş, üç dakikalık raundlar halinde...
...ve hakemimiz Bay Rick Fike
eşliğinde yapılacaktır.
Dövüşçüler ortaya gelsinler!
İkiniz de devamlı komutlarıma uyun
ve devamlı kendinizi koruyun.
Sorunuz yoksa eldivenleri vurun,
köşelerinize çekilin...
...ve işaretimi bekleyin.
Hadi bakalım!
Dövüşçüler! Hazır mısın?
Hazır mısın? Başlayın!
Parayı şuna yatıralım.
Hadi Mike, ayağa kalk!
Birinci raund bitti.
Evlat! Güzel dövüşüyorsun.
İki maç daha kazan ve eve pastırma götür.
İyi dövüşüyor.
- Hoşgeldin aşkım.
- Hoşbulduk.
İşin nasıl geçti?
Aman Tanrım.
Ne oldu?
Sakin bir gece olacak demiştin.
Kulüpte korumalık yapmıyorum.
Ne demek yani?
Bana yalan mı söylüyordun?
Başvuruya gittim.
Saatine 9 dolar veriyorlardı.
Sonra da dövüşle ilgili
bir tabela gördüm.
Üç ay içinde bizi evden atıyorlar,
seçeneklerimiz tükendi.
Öyleyse üç ay sonra evden atsınlar.
Seni yine ambulansta görmektense
apartman dairesine dönmeyi tercih ederim.
Babasının hayatını kazanmak için
dayak yemediği bir aile içinde...
...çocuklarımızı yetiştireceğimiz
konusunda anlaştığımızı sanıyordum.
Evimizden vazgeçmiyoruz.
Burası bizim yuvamız.
Eskiye dönmeyeceğiz.
Bir çaresine bakarız.
Ama bu geriye dönmek değil.
Konuşmak mı istedin?
Evet.
Dövüşmeye başlıyorum.
Doğru mu?
Sakın bana numara çekme.
Salondaki adamın sana geldiğini biliyorum.
Colt Boyd.
Evet.
Ona bir şey anlatmadım Tommy.
Anlatsaydın zaten
burada oturuyor olmazdık.
- Paddy, kahveni tazeleyeyim mi?
- Sağol kalsın.
- Sen kahveni nasıl alırsın?
- Şekerli olsun.
Pekâlâ.
Bir turnuva var.
Büyük bir turnuva.
Dünyanın en iyi 16 orta sıklet dövüşçüsü.
Tekli eleme sistemi.
Kazanan hepsini alıyor, çok para var.
Bu turnuvaya katılacağım.
Ama katılacaksam...
...bir antrenöre ihtiyacım olacak.
Bu işte çok iyiydin.
Ne?
Hayır, hayır, hayır.
Bu hiçbir anlama gelmiyor, tamam mı?
Ciddiyim.
Antrenman yapacağız.
O kadar.
Antrenman dışında tek bir kelime
bile duymak istemiyorum, anlıyor musun?
Savaş hikâyelerini anlatmak istiyorsan
Gaziler Derneği'ne gidebilirsin.
Onlarla toplantıya, kiliseye falan git,
ya da bu günlerde ne yapıyorsanız artık.
Colt Boyd ne olacak?
Ona ne olmuş ki? Tanımadığım adamlarla
antrenman yapmayacağımı söyledim ona.
- Tanıdığın şeytan.
- Pardon?
Tanıdığın şeytan
tanımadığın şeytandan iyidir.
Evet.
- Kahveniz geldi.
- Sağol.
Theogenes'in rekorunun peşinden koşuyoruz.
Eski zamanlardaki gibi olacak.
Daha şimdi söyledim,
bunun hiçbir anlamı yok.
Şimdi bunu aklına sok
yoksa kalkar giderim.
Tamam. Tamam.
Ama senin de kafana sokman gereken
bir şey var. Beni arayan sensin.
O yüzden iyisi mi beş dakikada bir
kalkar giderim diye tehdit etmeyi kes!
Madem ki antrenmandan
bahsediyoruz...
...kullandığın haplara kadar
ne varsa bırak artık.
Onları görmek istemiyorum.
Aslında hemen kurtul onlardan.
Kullandığını biliyorum Tommy.
Kapıdan girdiğinde
marakas gibi ses çıkarıyordun.
Hepsi bu kadar değil.
Kapıdan girdiğinde
şöyle bir ses duyuluyordu...
Üç tane.
Şimdi oldu.
Bir şey daha var,
böyle ıvır zıvırlardan yeme.
Bunlar başarısızlar ve moruklar için.
Birlikte yaşamaya başlamalıyız.
Bu işi doğru yoldan yapacaksak
eve taşınmalısın.
Diyetini takip edeceğim,
eski perhizi kullanacağız.
Anladın mı?
Anlaşıldı.
Abim dün gece yarısı Bay C.'yi
bir striptiz kulübünde görmüş.
- Mümkün değil. Olamaz. Orada değildin.
- MMA türünden bir şey yapıyormuş.
- MMA nedir?
- Karma Dövüş Sanatları.
- Farklı stillerde dövüşüyorsun falan.
- Adamı yere yapıştırmış.
- Olmaz öyle şey.
- Doğru söylüyorum.
Yerlerinize geçin.
Çabuk olun lütfen.
Bay C.
Abim dün gece, sizi bir gece kulübünde
birini fena halde pataklarken görmüş.
Olay nedir?
Söyledikleri doğru mu?
Evet Bay C. Yani, böyle dövüşerek falan
gösteri yaptığınız doğru mu?
- Bize anlatmalısınız.
- Evet.
Dersten sonra ofisime gel.
Enerji formları örnekleri istiyorum.
Yapma böyle, göründüğü kadar kötü değil.
Gerçekten mi yoksa mecâzen mı?
Çünkü gerçekten kötü görünüyor.
Mecâzen ise çok daha kötü görünüyor.
Polis şefi birkaç dakika sonra
burada olacak.
Aman be!
Hadi Brandan.
Bana biraz yardımcı ol.
Ne haltlar karıştırdığını
açıklayabilir misin?
- Paraya ihtiyacım var Joe.
- Evet ama bu...
Bunu kabul edemeyiz!
Tanrı aşkına,
Applebee's gece işi değil bu!
Kahretsin Brendan.
Her şeyi bir yana bıraksak
ki bunu yapamıyoruz...
...kafayı mı yedin sen?
Kendini öldürteceksin.
Demek istediğim, sen bir öğretmensin.
Ringde o hayvanlarla işin yok.
Aslında eskinden ben de
o hayvanlardan biriydim.
Hayatımı kazanmak için dövüştüm.
Galiba bunu başvuru formuma
yazmayı unutmuşum.
Evet, galiba unutmuşsun.
Üzgünüm Joe.
Ama bu--
Okul yönetimi bir öğretmenin striptiz
kulübünde dövüşmesini hoş görmez.
Striptiz kulübünün otoparkındaydı.
Her neresiyse artık,
bunu yapamazsın tamam mı?
Bu çok ciddi bir...
Ha siktir, geldi bile.
Bu çok ciddi bir sorun.
Adam 9/11'den beri
hiçbir okula gitmemiş.
Ne yapacağız?
"Evet efendim" diyeceksin.
"Hayır efendim" diyeceksin.
"Bir daha böyle bir şey asla
olmayacak efendim." diyeceksin.
Sonra da keyfinin yerinde olması için
dua edeceğiz.
UFC mi?
Evet.
Vay adi herif.
Başkomiser Yorn.
Sizi gördüğüme sevindim.
Ne yapıyorsun?
Kızların sabaha önemli bir
piyano resitali varmış.
Ekipmanlarda arıza varmış.
Nasıl gitti?
Bu sömestrin sonunda dosyanı
tekrardan değerlendireceklermiş.
Ama o zamana kadar
ücretsiz uzaklaştırma verildi.
Joe avukatının numarasını verdi.
Avukatın parasını nasıl ödeyeceğiz?
Joe'ya iyilik olarak
ücret istemeyecekmiş.
Güzel.
Daha önce yaşanmamış bir dava
olduğunu söyledi.
Önümüzdeki sömestr işine dönersin.
Önümüzdeki sömestr mı?
Tess.
Her yerde amatör dövüşçüler var.
Önümüzdeki hafta bir tane
Lancaster'da var.
Ertesi hafta Dover'da iki tane var.
Wilmington.
Camden. Baltimore.
Bu sayede ayakta kalabiliriz.
Her seferinde kendini
tekrar ve tekrar...
...maç başına 500 dolar için
bu işe mi sokacaksın?
Bazı dövüşlerde daha fazla ödüyorlar.
Geçen gece iki saate kazandığımı
gece işinde bir ayda ancak kazanıyordum.
Ve o adamlar
gerçek dövüşçü değiller.
TV'de çok fazla UFC izlemiş tipler.
Daha iyi bir çözüm önerin varsa...
...can kulağıyla seni dinliyorum ama...
Kızlara ne diyeceğiz?
Sorun olmaz.
Her zamanki gibi evden çıkarım...
...ama bu sefer salona giderim.
Ördekler vaklar.
İnekler möler!
Ama bu horozlar...
Yaşlı kırmızı horoz her şeyi bilir...
Hadi bakalım evlat!
Harekete geçelim.
Bak ne buldum.
Bodrumdaki...
...facianın arasından çıktı.
Oturup şunu bir güzel...
...güncellesek mi acaba?
Sonra da bana şu rekoru kırmaya
ne kadar yaklaştığını anlatırsın.
Annenin vefatından sonra
güreşe devam ettin mi?
Hadi Tommy.
Anlat biraz.
Anlatayım da dinle.
Onu bulduğun yere geri götür.
Makinede bana da kahve bırak.
Bardağımı kendim doldurabilirim.
Ayrıca kendim uyanabilirim de.
Peki.
Zaten merdivenlerden inip çıkarken
dizlerim ağrıyor.
Sabah beşe kadar demlikte kahve bırakırım
ama sonra çöpe atarım.
Size görevden uzaklaştırma emri verdi.
Pis vücutlarınız yıkayın.
EL ASAD HAVA ÜSSÜ
RAMADİ, IRAK
Ve ekipmanlarınızı bırakın.
Onbaşı Bradford, bunu CSC'ye götürün
ve döndüğümüzü bildirin.
Emredersiniz komutanım!
Dikkat!
Rahat, hazır ol!
Çavuş, William'sın
ekibindekiler dönmüşler.
- Oha be, çok vahşiceydi!
- Şu yaptığını gördün mü?
- Aman Tanrım!
- O da ne öyle?
Dostum, adamın teki Pittsburgh'daki
bir salonda Mad Dog Grimes'ı pataklıyor.
Mad Dog Grimes da kim?
Aman be sen de Bradford.
Bunları bilmemene şaşıyorum.
Aman Tanrım, şunu gördün mü?
- Dur biraz, geri sarsana.
- Tamam.
Tam orada...
Dur, dur, dur...
Hayırdır dostum?
Dostum, derdi ne bunun?
- AV, bakmam gereken bir kaset var!
- Ne kaseti?
- O kaset işte!
Siz devam edin.
Yerime geçsene.
Kamerayı getir.
Bu o.
Kendini müziğe bırak.
Bu Beethoven.
Nefes almanı istiyorum ama
böyle boks yapmanı istemiyorum.
Başka bir şey düşünme.
Müziği dinle. Gevşe ve nefes al.
Tekrar.
Güzel.
Güzel, güzel, çok güzel.
Aynen devam, aynen devam.
İki raund yeter.
Seni tanıyor muyum?
Uzun zaman oldu kardeş.
- Biliyorum.
- Çok uzun zaman.
- Mekânını sevdim.
- Beğendin mi?
Şu canavarı görüyor musun?
Marco Santos?
Sparta için eğitiyorum.
- Evet, gördüm.
- Hiç fena değil ha?
Çok şaşırdım dostum.
Bak şimdi.
Hadi, hadi, hadi!
Çalış yoksa ölürsün!
- İyi görünüyorsun dostum.
- Sağol.
- Kızların nasıl?
- İyiler. Yeni biri daha geldi, adı Rosie.
Biliyorum, Johnny C. bir süreliğine
hastanede yattığını söylemişti.
Evet.
Aslında ben...
Seni arayıp hâl hatır soracaktım.
Eşeklik ettim, kusuruma bakma.
- Sıkma canını.
- Hayır Brendan, özür dilerim.
Sorun yok.
Şu an durumu iyi.
- İyi yani?
- Çok güzel.
Seni gördüğüme sevindim dostum.
Demek her şey yolunda gidiyor ha?
Evet, öyle.
Aslına bakarsan
küçük bir sorunum var.
Bankadaki adam
evimi elimden almak istiyor.
- Ne?
- Evet.
Aslında seni görmeye
gelmemin sebebi bu.
Paramın çoğunu bu işe yatırdım ama...
...ne kadar lazım sana?
Senden borç istemeye gelmedim Frank.
Aslında senden...
...beni çalıştırmanı istiyorum.
Ne için çalıştırayım?
Kafese geri dönmek istiyorum.
Ciddi misin?
- Hadi ama Brendan.
- Geçen gece bir dövüş kazandım.
Demek bir dövüş kazandın.
Demek olay buymuş.
Tahmin edeyim, otoparkta mıydı?
Yerel radyodan DJ ve ringde kart taşıyan
gudubet birkaç kızın olduğu yer mi?
Haklı mıyım?
Gibi.
Brendan, seni severim.
Seni niye çalıştırayım ki?
30'undayken bile ilk 500 dövüşçü arasına
zor girmiştin. Beni hiç dinlemedin ki.
Kimseyi dinlemedin ki.
Bu adamlar hayvandır.
Sen bir öğretmensin, değil mi?
Ne yapacaksın ki? Gecikme cezasından sonra
haftada birkaç gün buraya mı geleceksin?
Kızların voleybol maçından
erkenden mi tüyeceksin?
Bende vakit çok.
Vakit sorunum yok.
Otopark dövüşünden sonra
uzaklaştırma cezası aldım.
Amatör heriflerle dövüşmeye
devam etmeliyim.
Tess bunu biliyor mu?
Öyle mi?
Çünkü son dövüşünden sonra hastanenin
bekleme salonunda oturmuş...
...fena şekilde azar işitiyordum,
hatırladın mı?
Baygın haldeydim.
- Baygından beterdin.
- Evet ya.
İki çocukla buraya gelip
Frank'e bağırmayacak mı?
Öyle bir şey olmayacak.
Ne diyorsun Frank?
Ne mi diyorum?
Ne diyeyim ki? Hayır mı?
Tüm vaktimi Marco'ya
ayırmış durumdayım.
Salona gelirsin, seni araya sıkıştırırım ve
buradaki çocuklarla kapışırsın biraz...
Ama sana bundan fazlasına
söz veremem Brendan.
Bu kadarı bana yeter.
Tamamdır.
- Çok sağolasın.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
- Tamamdır.
- Geldiğinde haberim olsun.
- Arabadan eşyalarımı alayım.
Şimdi mi?
Brendan.
Benim, baban.
Burada ne işin var?
Sana bazı haberlerim var.
Elinle ilgili bir sorunun mu var?
Elinle ilgili bir sorunun yoksa telefon
kullanmamak için de bir sebebin yoktur.
- Böyle anlaşmıştık.
- Evet, unutmuşum.
Telefon et ya da mektup yaz baba.
Tartışma yok.
Brendan. Ellerimin ne kadar
sağlam olduğunu gördün mü?
Hiç baktın mı?
İçeri giriyorum.
Bin gün oldu Brendan.
Bin gündür ayığım.
Çok güzel, baba.
Ama bu bir şeyi değiştirmez.
Ne demek yani bir şeyi değiştirmez?
Biraz insaf et Brendan.
Beni dinle!
Şu insaf zırvalığını kes ve yola koyul.
Seni, benim gibi tanımayan
başkalarına anlat o martavalı.
Dürüst olmak gerekirse...
...belki aramızı düzeltebiliriz
diye düşünmüştüm.
İletişim için bazı kanallar açarız.
İki tane iletişim kanalın var.
Telefonun da var postanen de.
Sen özel bir gün olduğuna karar verdin diye
benim için de öyle olmak zorunda değil.
Karım ve çocuklarım içeride
beni bekliyorlar, bu saçmalığa vaktim yok.
Karın ve çocukların olduğunu biliyorum.
İçerideki torunlarımdan birini...
...üç yıldır görmedim ve
diğerini hiç görmedim.
Evet.
Peki nedenmiş bu baba?
Nedenmiş?
Bu konuda bir şey yaptığını
hatırlıyor musun?
Evet.
Çektiğin o pislik yüzünden.
Bir daha asla.
Ya ben büyürken çektiğin o pislikler?
Bu evde öyle şeyler olmuyor.
Kendine iyi bak.
Tommy döndü.
Kasabada.
- Tommy, Pittsburgh'da mı dedin?
- Evet. Beni görmeye gelmiş.
Seni görmeye mi gelmiş?
Evet.
Evde kalıyor.
Fitzy'nin salonunda
antrenman yapıyoruz.
Fitzy'yi hatırlıyor musun?
Artık Fitzy değil orası.
Tommy'yle birlikte
antrenman mı yapıyorsunuz?
- Tommy Conlon?
- Riordan.
- Annesinin kızlık soyadını kullanıyor.
- Evet. O ismin ne olduğunu biliyorum.
Onun döndüğünü bilmek istersin düşündüm.
O yüzden buraya kadar geldim.
Bin gün ayıksın diye aramızı düzletmek
maksadıyla geldiğini sanmıştım.
Evet ondan geldim aslında Brendan.
En önemlisi de o aslında.
Beni görmek istediğini söyledi mi?
Pek bir şey söylemedi.
Eskisi gibi mutlu bir çocuk değil ama.
Şu haline bak.
Bay İçerideki Adam.
Tommy'yle hiçbir şey olmamış gibi
antrenman yapıyorsunuz.
İnanılmaz bir durum.
Neden geldiğini şimdi daha iyi anlıyorum.
- Nedenmiş?
- Nispet yapmaya gelmişsin.
Nispet yapmaya falan gelmedim.
Oğlumu geri kazanmaya geldim.
İşte böyle.
Oğlunu geri kazandın işte.
- Senden bahsediyorum Brendan.
- Oğlunu geri kazanmışsın işte.
Aslında var ya...
Boşver!
İçimde kalmasın, buralarda kalmamın
sebeplerinden biri...
...sonunda tamamen bana kaldığını
düşündüğüm içindi.
Ama beni çalıştırmakla
hiç ilgilenmedin.
- Tommy'yi daha çok severdin.
- Yapma böyle Brendan. Ayyaşın tekiydim.
- Bunu sen de biliyorsun. Çok üzgünüm.
- Boşver artık.
Sen hep favori olandın.
Başarısızlarla ilgilenmezdin.
- Ama ben senin oğlundum.
- Sen hâlâ benim oğlumsun Brendan.
- Öyle miyim?
- Tabii ki öylesin.
Senden tek istediğim...
...kalbinde beni affedebilecek
birazcık da olsa biraz merhamet bulman.
Birazcık merhamet.
Peki. Tamam.
Seni affediyorum.
Tamam.
Ama sana güvenmiyorum.
Tommy'ye söyle...
beni görmek isterse evim burası.
Ama bunlar farklı şeyler değiller.
Affettiğin birine güvenmelisin de.
- İyi geceler baba!
- Tanrım, yoksa o Emily mi?
Kocaman olmuş.
O da Rosie mi?
- Baba, kim o adam?
- Yaşlı ve iyi bir adam.
Birlikte kahve içelim mi?
Az önce ESPN'ye
çok önemli bir haber geldi.
Koba, Amerika'ya gelip
Sparta turnuvasında dövüşecek.
Eşit şartlar altında mukayese edildiğinde
gelmiş geçmiş en iyi dövüşçü olarak bilinir.
Bu muazzam, efsanevi Rus dövüşçü, kariyerinde
daha önce ABD topraklarında dövüşmemişti.
Yarım koruma yap
ve kroşeyi çak.
Diğer tarafa doğru şimdi de.
Ve geriye çekil, aynen öyle.
Tommy?
Sana bazı haberlerim var.
Seni Sparta'ya kayıt ettirdim.
Bazı şeyler yapmam gerekti
ama sonunda hallettim.
Teşekkür edip,
yüzde 10 vermek adettendir.
- Alo?
- Pilar. Ben Tommy.
Tommy!
Aman Tanrım! İnanamıyorum!
Bir dakika bekle.
Pardon.
Nasılsın bakalım?
İyiyim.
Sen nasılsın?
Beni bilirsin Tommy.
Senin için cidden
endişelenmeye başlamıştım.
Ne var ne yok?
Çocuklar iyi mi?
Çok iyiler.
Maria kocaman oldu.
Öyle mi?
Her geçen gün Manny'ye
daha çok benziyor.
Küçük adam nasıl?
O da iyi.
Çok iyi bir çocuk, Tommy.
Ablasıyla ilgileniyor.
Harika bir çocuk. Herkes iyi yani.
- Güzel.
- Biz iyiyiz.
Pilar, şey diyecektim...
...sana verdiğim sözü
bir an bile olsun unutmadım.
Manny'ye verdiğim sözü de.
Size yardım etmek için...
- Ne istersen yapabilirsin Tommy.
...sizinle ilgilenmek için...
...elime bir fırsat geçi.
- Biliyorum ki...
...Manny buna çok sevinirdi.
Aslında biraz fazla endişeleniyorsun.
Fazlasıyla kaygılanıyorsun. Hiç sorun değil.
Kendi başımızın çaresine bakıyoruz.
Kaptan Pollard bir kez daha başka bir
gemiyle Pasifik'e yelken açmıştı.
Fakat tanrılar, onun gemisini
bilinmeyen bir yerde kayalara oturttu.
İkinci defa gemisi
tamamen kaybolmuştu...
...ve bir daha denize açılmayacağına
yemin etti, o günden sonra da açılmadı.
Dur biraz ve müziği dinle.
Beethoven çalıyor.
Başka bir hareketin var mı
yoksa hep aynısını mı yapacaksın?
Gevşemeni istiyorum.
Dövüşü kaybetmeyi düşünme.
Ve iki... ve üç...
Sparta'ya 8 hafta kalmışken
JJ Riley ve Tapout ekibi...
...bize katılmak için uluslararası
basın toplantılarına ara verdiler.
JJ, bu ülkede şimdiye kadar bu tür bir
Grand Prix turnuvası görmemiştik.
Neden bu eşsiz formatı seçtiğini anlatsana.
Jon, sen de herkes kadar biliyorsun ki
Karma Dövüş Sanatları'nda...
...bir gece müsabakasında
herkes herkesi yenebilir.
Ama bu tür bir formatta şampiyon kişiyi
reddetmek çok daha zor olacak.
İki gecede dört dövüşe çıkacak
ve 16 dövüşçüden biri kalacak.
Ayakta kalan son adam kazanacak.
Bir... iki... üç...
Gözlerini açık tut.
Hareket halinde ol.
Hareketli ol, hareketli ol!
Müziği dinle.
Nefes al.
Hissediyor musun?
Müziği hisset.
Hadi!
Hadi Brendan!
Sparta'ya 5 hafta kaldı ve Savaş Kıyısı
için abartılı reklamlar devam etmekte.
Atlantic City'de 4 Temmuz ve
bunun anlamını biliyorsunuz.
Yüce Koba yurdumuza ayak bastı
ama size diğer dövüşçüleri sormalıyım.
Karşılarında yenilmez olduğu kabul edilen
biri varken, "Kazanan Hepsini Alır"...
...türündeki bir turnuvaya katılırken
ne düşünüyorlardı?
5 milyon dolar ödülü düşünüyorlar ve
5 milyon dolar çok büyük bir para.
Ama unutmamaları gereken bir şey var ki
o da Koba'ya karşı dövüşecekleri.
İmkânsız görev. Oyun bitti.
Evlerinize gidin.
5 milyon dolarlık büyük ödülün ve
Yüce Koba'nın ABD topraklarına gelmesiyle...
...Atlantic City'deki 4 Temmuz kutlamalarının
gölgede kalacağından emin olabilirsiniz.
Yumuşak ol.
Su gibi akmalısın.
Kollarını kaldır sonra da
neler yapabileceğine bak.
İşte böyle!
Birisinin uykusu gelmiş.
En iyilerle antrenman yap
ve en iyi ol Brendan.
"Pittsburgh Dayağı" bir anda YouTube'un
bu yılki en çok izlenenler listesine girdi.
Utanç verici olayın kurbanı Mad Dog Grimes
uydu bağlantısıyla yayınımıza katılıyor.
Mad Dog, her yerde dönen bu videoya
ve Tommy Riordan'a cevabın nedir?
Bu adam önemsiz biri.
Basit bir antrenman maçıydı.
Ne olduysa oldu, önümüzdeki ay
Atlantic City'de defterini dürerim.
Hareket halinde ol.
Hareketli ol, hareketli ol!
Bilemiyorum Marco.
Fizik öğretmenine karşı etkisizsin.
Güzel! Güzel...
Görüyor musun?
Çok güzel. Besin zincirinin en tepesinde.
Sıradaki şampiyon burada işte.
Sparta'ya 2 haftadan az bir süre kala...
...JJ Riley ve Tapout ekibi dünya turlarını
tamamlayarak ülkeye döndüler.
Bu turda 10 farklı ülkeden
10 farklı dövüşçüyle görüştüler.
Bugün Philadelphia'da durup
meşhur antrenör...
...Frank Campana'nın iddialı dövüşçüsü
Marco Santos'un kaydını yapmaya gittiler.
Orada gevşeyip sakinleşmelisin.
Kafes senin yuvan.
Hızı sen ayarla.
Ritmi sen tuttur.
Beethoven'ı hisset.
Ondan daha akıllı davran.
Daha sabırlı ol.
Hata yapmasını bekle.
Ve yaptığı an, harekete geç!
Seni pes ettirmiş olamaz!
Fizik öğretmeni!
İşinin en iyisisin evlat.
Hadi yapalım şu işi!
Sende bundan fazlası var!
Daha işimiz bitmedi!
Seni geçiyor!
Daha hızlı olmalısın Marco!
Brendan koptu gitti!
Herkes dönüp aynaya bakar fakat
aynanın yansıttığı kendi gizemleridir.
Dünyadan çözüm bekleyenler için
büyük acılar, küçük kazançlar vardır.
Bu sorunlar kendi
kendilerine çözülmezler.
- İyi misin?
- Evet.
- Bir şeyler atıştırmak ister misin?
- Sağol.
Eve gitmeliyim.
Bizim çocuklara haberi vereyim.
- Seni yarın ararım.
- Tamam.
Koç!
Çok da iyi bir zaman
olmadığını biliyorum.
Ve Marco için çok kötü oldu.
Peki ya bana ne dersin?
Sparta'dan mı bahsediyorsun?
Brendan, müzik grubu kurma şansın bile
daha yüksek olur. Yarın görüşürüz.
Bu bir Grand Prix turnuvası.
Yani her şey olabilir. Sen de bunu
benim kadar iyi biliyorsun.
Evet.
Beni kafesten çıkartmaları için
öldürmeleri lazım.
Ben de bundan korkuyorum zaten.
Frank, buna ihtiyacım var.
Bu adamlarla aran iyi.
Arasan yeter.
Sana güveniyorlar.
Brendan.
Benden ne istediğinin farkında mısın?
Atlantic City'ye gidersek
beş saniyede yere serilirsin.
Bunun bize nasıl bir faydası olur ki?
- Öyle bir şey olmayacak.
- Demek olmayacak.
Keşke bunu her duyduğumda
kenara üç kuruş atsaydım.
Öyle bir şey olmayacak.
Adamları ararım.
Hastayım sana koç!
Evet, kızlar iyiler.
Çok iyiler.
Evet, bence de. Bu günlerde
Brendan'la çok vakit geçiriyorsun.
Ailemizin bir parçası gibisin.
Evet, yanımda şu an.
Sevgilin arıyor.
Frank, selam dostum.
İnanamıyorum.
Frank, ne kadar teşekkür etsem az.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Ben seni geri ararım.
Tamam.
Tamam, görüşürüz.
Katıldım.
Gidiyorum.
Sahi mi?
Senin kararın mı?
Kararını verdin mi?
Bu kararı birlikte vermek için
konuşsaydık çok sevinirdim.
TV'de çok fazla UFC izlemiş adamlarla
dövüşeceğini söylemiştin.
Koba denen herifi TV'de gördüm.
İzledikleri adam da o zaten.
Bu işte çok para var Tess.
Para zerre kadar bile umurumda değil.
Brendan. Daha önce de söyledim.
Sen daha ödül parasını kazanamadan
sağlık sigortası poliçeni nakde çevirteceğiz.
Başaramayacağımı
düşünüyorsun, değil mi?
Kendini öldürtebileceğini düşünüyorum.
Kendimi öldürtmeyeceğim.
Kendini öldürtmeyeceksin.
Yaralanmayacağına...
...hastaneye düşmeyeceğine
felç olmayacağına da söz verebilir misin?
- Elimizde ne ödül parası kalır ne de evimiz.
- Tess!
- Hastane faturaları--
- Sana söz veriyorum ki...
...üç hafta içinde parayı bulamazsam
evimizi elimizden alacaklar.
Bu söze ne dersin?
Yani gidiyorum, tamam mı?
Ama bana destek olursan
çok sevinirim.
Tekrardan dövüşmeni izlemem.
Hayatta olmaz.
Kızların kahvaltısını hazırlamalıyım.
SPARTA
KIYIDA SAVAŞ
4 Temmuz hafta sonu kutlamaları
resmi olarak yarına kadar başlamayacak...
...fakat dövüş tutkunları şimdiden
Karma Dövüş Sanatları'nın Super Bowl'u...
...Sparta için
Atlantic City'ye gelmişler.
Bir tarafta dansçı kızlar
diğer tarafta paparazziler var.
Yanımızdaysa her şeyi başlatan adam
JJ Riley bulunuyor.
JJ, koruma fonunla bir servet kazandın.
Wall Street'e sırtını döndün...
...ve hayatını Sparta'yı
organize etmeye adadın.
Bu turnuvanın senin için neden
bu kadar önemli olduğunu anlatır mısın?
Çocukluğumuzda, mahallenin en güçlü çocuğu
kimdir diye merak ederdik, değil mi?
Bense dünyanın en güçlü adamı
kimdir diye merak ediyorum.
Bu turnuvayı organize etmemin, bu kadar
insanın izlemeye gelmesinin sebebi budur.
Ve Cumartesi gecesi
sonucu hep beraber öğreneceğiz.
Teşekkürler JJ.
Ve şu anda hayranlarının...
...asla göremeyeceklerini
düşündükleri Koba burada!
Efsane dövüşçü, kariyerinde ilk defa
Amerika topraklarına ayak basıyor.
Olimpiyatlarda güreşip altın madalya kazanmış
ve dünya sambo şampiyonu olmuş.
Karma Dövüş Sanatları
kariyerinde hiç mağlup olmamış.
Son 5 yıldır, kimse bu Rus dövüşçüye karşı
bir raunddan fazla dayanamamış.
KIYIDA SAVAŞ
Nereye kayboldun?
Beni böyle bırakıp kaybolma.
Benimle değil seninle konuşmak istiyorlar.
Frank Campana?
Ben Julia, JJ Riley'nin asistanıyım.
Brendan Conlon?
Julia, JJ Riley'nin asistanıyım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Birkaç şeyi hatırlatmak istiyorum.
Basın toplantısı 20 dakika sonra başlıyor.
Brendan'la birlikte
sahneye çıkacaksınız.
Tommy!
Tommy?
Nereye gidiyorsun?
JJ'in yanında durabilir miyiz?
Gençliğinde umut vadeden ve yakın zamanda
kariyerine dönüş yapan MMA dövüşçüsü...
...sakat Marco Santos'un yerine
son anda turnuvaya dâhil oldu.
Kapalı kutu dövüşçü Tommy Riordan
hakkında bazı bilgiler ediniyoruz.
Açığa çıkan son bilgilere göre,
Riordan sadece bir Amerikan askeri değil...
...aynı zamanda bir
Irak Savaşı kahramanıymış.
Böylece ışıklar, nereden geldiği bilinmeyen
dövüşçünün üzerine daha fazla çevriliyor.
Onbaşı Mark Bradford'un web sitesinden
Riordan'la ilgili yaptığı bildiride...
...geçen yıl Irak Savaşı'nda
hayatını kurtardığını anlatması...
...tüm medyada hızla yayılan
bir haber oldu.
Tommy!
Tommy, gel buraya.
Bunu görmelisin.
Amtrack tepetaklak olmuştu.
Her yerden su geliyordu.
Su basıncı çok yüksekti.
Kapağı açamıyorduk.
Hepimiz boğuluyorduk.
Ölüm tuzağına dönüşmüştü.
Bir dakika daha hayatta kalamazdım.
Aniden arka kapı sökülüp açıldı.
O gelmişti.
Ben daha dışarı çıkıp teşekkür
bile edemeden, o gitmişti.
Sanki bir hayalet gibi
ortadan kaybolmuştu.
- Tommy, sen... Nereye gidiyorsun?
- Yürüyüşe çıkıyorum.
- Tommy?
- Tek söylemek istediğim...
Teşekkür ederim.
Hayatımı kurtardın kardeşim.
Sparta'ya giden veya Pittsburgh'dan
birileri bunu izliyorsa...
...Tommy Riordan'a ulaşın ve
Mark'ın teşekkür ettiğini söyleyin.
Bu görüntüler bir miğfer kamerasından
alınmış olup, Irak'ta yaşanmış...
...bir kahramanlık olayını
gözler önüne sermektedir.
Alo?
Brendan?
Her yerde seni arıyordum.
Nasıl gidiyor?
Gidiyor işte.
Oturup birer kahve içeriz
diye düşünmüştüm.
Kahve içmiyorum ben.
Ne istiyorsun?
Bir yere gidip oturup konuşsak?
Yok, böyle iyiyim.
Tamam.
Kahretsin Tommy. Bir daha sizi
göremeyeceğimi nereden bilecektim ki?
Sana söylenmişti.
Haberin vardı.
Bizim moruk ve o kızı seçen sendin.
Öylesine bir kız değildi.
Onunla evlendim.
Karım oldu.
Bak.
Bu Tess.
Bunlar da Emily ve Rosie.
- Onlar senin yeğenlerin Tommy.
- Onları tanımıyorum.
Tanımadığını biliyorum.
Tabii ki tanımıyorsun.
Öyleyse neden tanımadığım insanların
fotoğraflarına bakıyorum ki?
Benim ailem oldukları için.
Peki sen kimsin?
Ben senin kardeşinim.
- Orduda mıydın?
- Ne?
- Orduda mıydın dedim.
- Orduda değildim.
Öyleyse benim kardeşim değilsin.
Benim kardeşim ordudaydı.
Yapma böyle Tommy.
Tommy? Tommy!
Daha 16 yaşında bir çocuktum.
Nereden bilecektim ki?
Ne bildiğini bilmiyorum.
Gidip kız arkadaşına sorsana.
O benim karım oldu artık Tommy!
Bu mu yani?
Tess'le kaldığım için mi
sizi bir daha hiç görmedim?
Bir telefon bile etmediniz.
Hiçbir haber alamadım.
Yapma böyle ama.
Hiçbir şey anlamıyorum.
Yani beni affetmiyorsun ama
babamızı affediyor musun?
O adam sadece
beni çalıştıran eski bir kurt.
Benim için hiçbir şey ifade etmiyor.
Ama duyduğum kadarıyla
senin için de bir şey ifade etmiyormuş.
O yüzden affetmekten bahsedeceksen
cesur olmalısın.
Bunun affetmekle hiç alakası yok.
Benim çocuklarım var.
Korumam gereken bir ailem var.
Her şeyi onlar için yapıyorum.
Babamızı affettim.
Annemle seni affettiğim gibi.
Sen mi bizi affettin?
Evet.
Turnuvaya katılmana hiç şaşırmadım Brendan.
Çok cesur adamsın.
Aşık oldum!
Ne yapacaktım ki?
Planımıza sadık kalacaktın.
Bizimle gelecektin.
Annemin sana ihtiyacı vardı.
Benim de sana ihtiyacım vardı.
Sen benim abimdin ama
yükü bana yıktın.
Burada kalmış olmana ve her şeyin
yolunda gitmesine sevindim.
Bizi bıraktın ve karşı tarafa geçtin.
Bizi bıraktın ve cenaze sana kaldı.
Acı çeken bir tek sen değilsin Tommy.
Annemizin hasta olduğu bile
bilmiyordum.
Kendi annemle
vedalaşma şansım bile olmadı.
Bunu benden saklamaya hakkın yoktu!
Senin vereceğin bir karar değildi bu!
Bak ne diyorum...
Cüzdanındaki fotoğraflarla...
...seni affettim, babamızı affettim,
herkesi affettim...
...diyerek dolaşabilirsin.
Ama asıl olan nedir biliyor musun?
Bunların hepsi saçmalık.
Bu kadar mı Brendan?
Konuşmamız bitti mi?
Okul hâlâ açıkken bilgece nasihatlerime
ihtiyacınız olduğunun farkında mısınız?
Evet Bay Zito.
Tamam söylüyorum. Bu hafta sonu
Bay C.'yi Sparta'da izlemek için...
...spor salonunu kullanmak istiyoruz.
- Ne diyorsunuz?
Yani uzaklaştırılmış bir öğretmeninizin
uzaklaştırılma sebebi olan...
...aktiviteye katılmasını spor salonunda
izlemek mi istiyorsunuz? Doğru mu işitiyorum?
Böyle söyleyeceğinizi biliyorduk. Bunu bir
bağış toplama kampanyasına çevirebiliriz.
Önce ailelerinizle konuşmalıyım.
Çünkü bu işin sonunda
yaz okuluna kalabilirsiniz.
- Bunu yapmayı istiyoruz.
- Zaten herkese spor salonuna gelin diyoruz.
Kesinlikle. Zaten spor salonu
herkesin sığabileceği tek yer.
- Böyle bir şey olmayacak.
- Ya imzalı dilekçe getirirsek?
- Bütün okul gelmek istiyor.
- Demokrasinin gücünü kullanırız.
Ya hepimiz bunun olmasını istiyorsak
ne yapacaklar?
Öğretmeninize olan sevginizi
takdir ediyorum. Gerçekten.
Ama sizin için yapabileceğim
hiçbir şey yok.
Boardwalk Hall Arena çatısı
neredeyse havaya uçmak üzere!
4 Temmuz hafta sonunda olabiliriz ama bu
dövüş fanları için Noel Arifesi gibi!
Burası Atlantic City!
Burası Savaş Kıyısı!
İşte bu herkesin
sabırsızlıkla beklediği şey!
Gezegenin en sağlam 16 dövüşçüsü
24 saatlik bir zaman dilimi boyunca...
...Karma Dövüş Sanatları tarihindeki
en büyük ödül için kapışacaklar.
Kasabadaki herkes
Monopoly oyununu bilir.
Aynı oradaki gibi,
kazanan her şeyi alır!
Kemerlerinizi bağlayın,
sıkıca tutunun...
...ve turnuvanın tadını çıkarın!
Sparta işte burada!
Merhaba, ben Bryan Callen.
Hemen yanımda en çok satan
dövüş kitabı yazarı Sam Sheridan var.
Sam, JJ Riley Sparta'yı tasarladığında
açıkçası yaratmak istediği şey...
...tarihteki en büyük
Karma Dövüş Sanatları gösterisiydi.
Beş milyon dolar ödül var Bryan.
Beş milyon dolar.
JJ Riley aynen söylediği gibi
parasını bu turnuvaya yatırdı...
...ve bu sporun gördüğü
en büyük ödülü ortaya koydu.
Eşi benzeri görülmemiş bir ödül bu Sam.
Etrafında büyük bir heyecan görünen
savaş kahramanı Tommy Riordan...
...bir gecede
sansasyon haline gelmişti.
Rakibiyse, Jujitsu'da siyah kuşak sahibi,
Karma Dövüş Sanatları kariyerinde...
...19-4 galibiyet oranı bulunan
Francisco Barbosa.
Kafesimiz ise Tapout ekibi
tarafından hazırlanmış.
- Çıkışa beş dakika Paddy.
- Tamam.
Büyük an gelmiş gibi görünüyor...
...çünkü Tommy Riordan geliyor.
Tommy Riordan medyanın ilgisini üzerine çekti
ama herkesin merak ettiği bir şey var:
Kim bu adam?
Ama daha da önemlisi...
...bu yetenek havuzunda mücadele edebilir mi?
Turnuvayı kazanabilir mi?
Keşke kim olduğunu bilseydim.
Aslında tuhaf olan benim de bilmiyor olmam.
Hiçbir sırrın saklanamadığı İnternet çağında
olmamıza rağmen bu tam anlamıyla bir muamma.
Onun hakkında
hiçbir şey bulamıyorum.
Tommy Riordan resmen
Google geçirmez biri.
Çek ellerini!
Bu adamı sevmelisin Sam.
Çıkış müziği yok, sponsoru yok...
...hiç röportaj yapmamış.
Basın toplantısını es geçmiş.
Turnuva için fotoğraf bile çektirmemiş.
Tüm kuralları çiğniyor!
Tommy'nin bu turnuvada
olmasının tek gerçek sebebi...
...spor salonunda Mad Dog Grimes'ı
patakladığını gösteren videodur.
Ama hayranlarının onu ayakta
karşılamasının sebebi başka bir video.
Hem de bu video Mad Dog Grimes
videosundan çok daha çarpıcı.
Şimdiye kadar izlemeyen kalmamıştır
ama varsa diye size videoyu anlatayım.
Tommy Riordan
bir tankın kapısını söküp attı!
Savaşın ortasında
birçok hayat kurtardı...
...ve bir madalya bile istemeden çekip gitti.
Adam bir tankın kapısını söküp attı!
Tommy Riordan
gerçek bir savaş kahramanı.
Adamın başarısını küçümsemiyorum.
Cidden çok ama çok sağlam bir adam.
Ama tanklar karşılık vermez.
YouTube şöhretlerinin büyük sahnelere çıkınca
başarısızlığa uğradığını daha önce de gördük.
Sam. Adam bir tankın
kapısını söküp attı!
Tommy Riordan ilk rakibi
Francisco Barbosa'yı...
...kesinlikle ciddiye almalı.
Barbosa küçümsenecek biri değil.
Evet, tam bir baş belasıdır.
Çok sağlam bir adam.
Çok yetenekli bir dövüşçü.
Tommy Riordan birden ortaya çıktı...
...ve tahminimce
geldiği hızla kaybolup gider.
Harika bir hikâye ama
bence senin çocuk...
...YouTube sansasyonundan ibaret
olduğunu belli edecek.
Birçok hayranı bugün buraya
senin yanıldığını umarak gelmiş Sam.
Beyler, kuralları biliyorsunuz.
Temiz bir dövüş olsun.
Devamlı komutlarıma uyun ve
devamlı kendinizi koruyun.
Eldivenleri vurun ve köşelerinize geçin.
Tommy, çalıştığımız gibi
köşelere sıkıştır ve yor onu.
Büyük sorunun büyük cevabını
almak üzereyiz.
Tommy Riordan gerçek mi?
İkisi de güçlü dövüşçüler.
Ve dövüş başlıyor!
Dövüş başlasın!
Çalıştığımız gibi evlat!
Ve dövüş başladı!
- Barbosa nakavt arayışında olacak.
- Kesinlikle nakavt etmeye çalışacak.
Barbosa düştü!
Barbosa nakavt oldu!
Tommy Riordan kesinlikle gerçekmiş!
Ve şimdi de kafesten çıkıp gidiyor!
Kafesi terk ediyor!
Hey Tommy!
İşte bir kuralı daha çiğnedi!
Nereye gidiyorsun?
Francisco Barbosa'nın işi bitti ve
artık bu turnuvanın dışında kaldı Bryan.
Sağlam bir sol kroşeyle rakibini deviren
Tommy Riordan ikinci aşamaya geçiyor.
Güzel. İki, üç.
Güzel.
Güzel. Güzel.
- Gösteri vakti.
- Tamamdır.
Hadi, sekizlik kombo vur.
Evet, işte benim adamım.
Aslanın Ruhu
Hadi gidelim.
Kafanı çevir biraz.
Hazır mısın?
Bana bak.
Kazanabilirsin.
Söylediğini duymak istiyorum.
Kazanabilirim.
Gidip kazan öyleyse.
Evet.
İnanman Yeter
JJ Riley'nin boşluğu doldurmak için
48 saatten az bir vakti vardı...
...ve aslında Frank Campana'ya
güvenmek zorunda kaldı.
Ve Brendan Conlon'ı seçmiş fakat
açıkçası sebebini anlayamadım.
Şok oldum resmen.
Brendan, bitir işini.
Bitir işini evlat!
Müziksiz giriş yapmayı
anlayabiliyorum ama...
...neden salona girişte
klasik müzik seçerler ki?
Bu Beethoven.
"Ode to Joy" çalıyor Bryan.
Çok özür diliyorum
Bay Rönesans adamı.
Bitir işini evlat!
Rönesas'tan bahsedeceksen
Frank Campana'dan da bahsetmelisin.
Çok sıradışı bir antrenör ve
işinin en iyilerinden biri.
Dövüşçülerini sakin, soğukkanlı ve
sabırlı yaptığını düşündüğü için...
...antrenmanlar sırasında
klasik müzik kullanmasıyla tanınır.
Klasik müzik, Brendan Conlon'ın
turnuvadaki duruşuna cuk oturmuş.
Aslında dur sana bir şey göstereyim.
Bak şu elimdekini görüyor musun?
Dostum, işte bu Brendan Conlon.
Brendan Conlon bir köpek balığı
tankına bırakılmak üzere.
- Yemlik balıklardan.
- Yapma böyle, adama bir şans tanı.
En azından onu daha önce başkalarıyla
dövüşürken gördük. UFC'deydi, hatırlıyorum.
Ben de hatırlıyorum. Ama onu hatırlanmaya
değemeyecek biri olarak hatırlıyorum.
Midnight Le kafese tırmanmaya ve
işe başlamaya hazır.
Ringe çıkışı açıklandığında
Marco Santos'a karşı dövüşeceğini sanmış.
Karşısında Brendan Conlon'ı gördüğünde
heyecanlanmış olmalı.
Kendin kaşındın!
Brendan birkaç yıl önce dövüşü bırakmıştı,
kendisi aslında lisede fizik öğretmenidir...
...ve Midnight dünkü basın toplantısında
bu konuda onunla biraz dalga geçmişti.
Öğretmene ciddi bir ders vereceğini
ve öldürülünce...
...yaz tatiline çıkamayacağını
öğreteceğini söylemişti
Midnight, tahrik edici konuşmalarıyla
ve sonunda haklı çıkmasıyla tanınır.
Hiç şüphesiz ki Bryan, o bir baş belası.
Midnight Le tam bir yıkım silahı.
Bitir işini.
Beyler, kuralları biliyorsunuz.
Temiz bir dövüş olsun.
Devamlı komutlarıma uyun ve
devamlı kendinizi koruyun.
Eldivenleri vurun ve köşelerinize geçin.
İyi eğlenceler bebek!
Beyler! Hazır mısın?
Hazır mısın?
Dövüş başlasın!
Tekmelerini kullan!
Hadi Brendan.
Hadi.
Hareket et! Hareket etmelisin!
Hareket etmelisin!
Hadi, hareketlen!
Ringin ortasında durma.
Daire çiz. Nefes al-ver.
Ringe dön!
Kurtul oradan!
Hadi Brendan, kurtul şundan!
Hadi!
Kalk!
- Hadi ayağa kalk!
- Kafasının arkasına vurma!
Midnight, Brendan'a
her taraftan saldırıyor.
Bu dövüş böyle gitmez.
Böyle giderse çok uzun sürmez.
Öğretmen karşılık vermiyor.
Kurtul şundan!
Şimdi de onu kıskaca aldı.
İşi bitmiş gibi görünüyor. Bakalım Brendan
raundun sonuna kadar dayanabilecek mi?
Boğuluyor. 20 saniyesi daha var.
Conlon'ın suratı iyice morardı.
İşi bitmiş gibi görünüyor.
Kurtul şundan! Bacağından yakala!
Kafanı kaldır, kalçanı indir!
Kalçanı kullan!
Ağırlığını aşağı ver!
- Midnight adamı mengene gibi sıkıyor.
- 10 saniye kaldı!
- Vazgeçme Brendan! Sakın pes etme!
- Dayan Brendan!
Conlon elinden geldiğince dayanıyor.
Gece gündüz bunun için çalışmış.
Vazgeçme Brendan!
Sakın pes etme!
Buna inanamıyorum Sam!
Uykuya dalacak sanmıştım.
Midnight da bu duruma inanamıyor.
Tanrım!
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
İlk raundda onu devirmen gerekirdi!
Harika! Harika!
Kendisine neyin çarptığını anlamadı!
Derin derin nefes al. Nefes al.
Yavaş, yavaş iç. Nefes al, ver.
Bir şey yapmanı istiyorum.
Onu kendine doğru çek.
Sıkıştır ve vurmaya başla.
Duvarın üstünden uçup, Frank Campana'nın
söylediklerini duymak isterdim.
Nefes al-ver, al-ver, al-ver.
Konsantre olmaya çalış.
Çok iyi gidiyorsun.
Ortaya gelin!
Başlıyoruz!
- Bu raund onu nakavt et!
- Nakavt et!
O herif burada olmayı hak etmiyor.
Çok güzel.
Nefes al.
Gidelim.
Ve Öğretmen ikinci raund ziline
cevap verdi.
Sakin ve sabırlı ol.
Tempoyu belirle.
Tempoyu belirle Brendan.
Beyler, dövüş başlasın!
Daire çiz!
Sakin ve sabırlı ol!
Vur!
Vur şuna!
Kurtul oradan!
Kurtul oradan! Kurtul oradan!
Bir şeyler yapmalısın.
Vur! Vur şuna!
Vur şuna!
İşte bu!
Conlon, Midnight'ı yere yapıştırdı.
Midnight ayağa kalkmaya çalışıyor.
- Makasa aldı.
- Çok iyi aldı hem de.
Conlon hayat belirtileri gösteriyor ve
tekrardan yere yatmaya niyeti yok gibi.
Dizini kullan!
Kolundan yakala!
- Kimura kilidi bu. Kimura kilidine aldı.
- Rakibini çok iyi kilitledi.
Kalçanı içeri çevir!
İçeri!
Kaldır! Onunla kaldır!
Kalçanı içeri çevir!
Kalçanı kaldır ve içeri çevir!
İşte bu, yakaladın!
Kafasını içe doğru kıvır!
Midnight çok sıkıntı görünüyor.
İşte böyle!
Hadi, hadi!
- Çok fena yakaladı!
- Midnight çok zor bir durumda.
Midnight'ın başı belada!
Yakaladın onu!
İyi kıstırdın!
- Brendan Conlon işi bitirmek üzere
- Midnight çok çok zor bir durumda.
- Midnight'ın başı büyük belada!
- Midnight'ın kurtulması çok zor!
Yakaladın onu!
Yavaşla artık!
Böyle bir şey olamaz!
Bu yaşanıyor olamaz!
Bence oldu bile
Brendan Conlon, Midnight'ı pes ettirdi!
İnanamıyorum!
Aman Tanrım!
Hakladın onu!
Aferin sana Brendan!
Tatlım, rakibini pes ettirdi! Pes ettirdi!
Başardı! Başardı! Başardı!
Aferin sana Brendan!
Helal olsun sana!
İşte Karma Dövüş Sanatları'nın muhteşem yönü.
Birçok şekilde kaybedebilirsiniz.
Küçük bir yanlış hesap yüzünden
herkesin, daima kazanma şansı vardır.
Bence bu yüzden Frank Campana
adamını kucaklıyor.
Bence onlar da
bu zafere inanamıyorlar!
Öğretmenden harika bir
sportmenlik örneği görüyoruz.
İşte bu Frank Campana'nın felsefesi,
tüm dövüşçülerine bunu yansıtıyor.
- Brendan'a bunu fazlasıyla yansıtmış.
- Midnight Le şok oldu.
Güle oynaya ikinci aşamaya çıkacağını
zannediyordu fakat onun yerine evine dönüyor.
Dövüşü tam anlamıyla domine etti ama
çok teknik bir sona kurban gitti.
Çok teknik bir son ama bence tesadüfî.
Kim derse desin bence öyle.
Sen tesadüf diyebilirsin ama bence adam
sakinliğini korudu ve doğru zamanı bekledi.
Conlon, Midnight'ı yendi!
İnanılmaz!
Umarım süs balığının faturası duruyordur.
"Ben Kazandım!"
- Evet!
Kalan 8 dövüşçüyü birazdan
7'ye indiriyoruz...
...ve bu sırada Koba da bu geceki
ikinci dövüşüne hazırlanıyor.
- Çok sağlam bir sağ çaktı.
- Hem de çok fena çaktı.
Aman Tanrım! Bu da bitti!
Koba yine terlemeden kazandı!
Şaka yapıyor olmalısın.
Birkaç kemik kırmış bile olabilir.
Büyük ihtimalle doğrudur.
Koba kendini yarın geceye saklıyor.
Mad Dog deli gibi dövüşüyor.
Sanki bir şeyler kanıtlamak istiyor gibi.
Neden bu turnuvanın önemli bir favorisi
olduğunu herkese hatırlatmak istiyor sanki.
Tommy Riordan'a bir mesaj yolluyor sanki;
"işte buradayım" der gibi bir hali var.
İşte küçümsenen dövüşçü
Brendan Conlon geliyor.
Öğretmen ilk sınavını mucizevi bir şekilde
geçti ama şimdiki rakibi The Dane.
Brendan.
Başarabilirsin.
Üçüncü raundun yarısı geçti ama
dövüş devam ediyor.
Brendan Conlon'ın nasıl hâlâ ayakta
durduğunu cidden bilmiyorum Sam.
Bu geceki iki dövüşünde de
resmen insafsızca dayak yedi.
Karşılık vermeden duruyor Bryan.
Beethoven!
Hayır!
Hayır, hayır, hayır!
Bitir işini!
Rakibini yere indirdi.
Kolundan yakala!
Koluna bak, koluna yapıştı!
Kolundan yakaladı yine.
Bir kez daha aynı hamleyi yapıyor.
Pes et, pes et!
Avuç içini yukarı çevir!
Kolunu zorluyor Sam!
Rakibini yine pes ettirdi!
Şaka mı bu?
Bir kere belki ama ikinci defası
bir şey ifade ediyordur.
Ben de artık çılgın
kalabalıktan biri gibi oldum.
Sanırım ona inanıyorum.
Başardın!
Aferin sana Brendan!
- Başarıyorum! Başarıyorum!
- Tamam. Tamam. Tamam evlat!
Seyirciler, savaş kahramanı
Tommy Riordan için yanıp tutuşuyorlar.
Sanki bu yaygarayla hiç ilgilenmiyormuş gibi.
Buraya sırf dövüşmek için gelmiş!
Beyler! Hazır mısın?
Hazır mısın?
- Dövüş başlasın!
- Doğrudan saldır!
Seri halde yumrukları saydırıyor!
Tommy, Diego Santana'nın
tepesine çökmüş durumda!
Rakibini yere yatırdı ve sağlı sollu
yumruklarla insafsızca dövüyor!
Yüce Tanrım!
İşte yine yapıyor!
Kafesten çıkıp gidiyor!
Tommy Riordan seyircilerin önünden
geçip gidiyor ve son dörde kalıyor!
Nerede o?
- Beyaz tabeladan sağa dönün...
- Tamam.
Uyku tutmadı mı?
Şu diğer mevzudan...
...fena halde canının sıkıldığını
biliyorum.
Seninle gurur duyuyorum Tommy.
Tankta o çocuk için yaptığın şey...
...cidden çok önemli bir şeydi.
Birliğimi terk etmeme ne dersin?
Bu da önemli bir şey mi?
Evet.
O çocuklarla karşılaştığımda
bölgeden çıkıyordum.
Ne yapsaydım yani,
boğulmaya mı bıraksaydım?
Hayır.
- Ne yaptın?
- Ne mi yaptım?
Çekip gittim.
Bu yüzden Riordan ismini kullanmışsın.
Bu yüzden ordu kayıtlarını
bulamamışlar.
Orada ne oldu Tommy?
Seni ilgilendirmez.
Hadi ama evlat.
Ben de bu yollardan geçtim.
Ben de yaşadım.
Ben de gördüm.
Bana güvenebilirsin.
Anlayışla karşılarım.
Merhametli baba rutinin
benden uzak olsun babalık.
Sana hiç uymuyor.
Tommy, bir şeyler yapmaya çalışıyorum.
Çalışıyor musun?
- Evet çalışıyorum.
- Şimdi mi?
Önemli olduğunda neredeydin?
Sana çocukken ihtiyacım vardı.
Şu anda sana ihtiyacım yok.
Artık çok geç.
Olan oldu zaten.
Ama sen ve Brendan
bunu anlamıyorsunuz.
Sana bir şey açıklayayım.
Brendan Conlon'la
tek ortak noktam...
...ikimizin de kesinlikle
sana ihtiyacı olmaması.
Şu haline bak.
Evet, haklıydım.
Ayyaşken seni daha çok seviyorum.
En azından o zamanlar cesurdur.
Şimdiki gibi değildin.
Ortalıkta sessizce dolanıyorsun...
...dilenciler gibi konuşuyorsun.
Git başımdan ihtiyar.
Al sana bir kutu jeton.
Gidip kendine o saçma
kasetlerden al...
...odana dön ve
balık hikâyelerini dinle.
Kimsenin umurunda olmazsın.
Git buradan.
Defol git buradan!
Tanrım onlara merhamet et!
Benim dışımdaki herkes
helak olacak.
Şerefsizler!
Gemiyi durdurun, şerefsizler!
İsmail!
Tanrı onlara merhamet etsin!
Gemiyi durdur!
Lütfen gemiyi durdur!
Biri gemiyi durdursun!
Ahab!
Allahsız, kitapsız, şerefsiz!
Gemiyi durdur!
Seni Allahsız, kitapsız, şerefsiz!
Kürekçiler "Balina! Gemi!"
diyerek çığlık attılar.
"Kürekçiler! Yavaşlayın!"
Durdur.
"Henüz çok geç değil!"
"Ahab son işaretini verebilir!"
Kaptan.
Gemiyi durdur.
Durdur!
Gemiyi durdur!
Tanrı aşkına!
Kaybolduk!
Durdurun gemiyi.
Durdurun...
- Ver şu walkmeni.
- Hayır, hayır.
Hadi, ver şu şişeyi.
Gel bana, gel bana.
Kaybolduk.
Hepimiz kaybolduk Tommy.
İşimiz bitti.
Geri dönemeyeceğiz.
- Yat oraya.
- Geri dönemeyeceğiz.
Buradayım.
Seni hep sevdim.
Bunu biliyorsun, değil mi Tommy?
Sen ve abin.
Benim iki evladım.
Tommy Riordan antrenörüyle birlikte
tünelden çıkıyor.
Yine çıkış müziği kullanmıyor.
Aslında hiç müzik yok diyemem Sam.
Bryan, ses sanki Times Square'daki
VJ Day gibi geliyor.
Daha önce böyle bir şey görmemiştim!
Tommy ilk olarak yoldaşlarını selamlıyor
ve kafese giriyor.
Mad Dog Grimes, Tommy Riordan'ın
Pittsburgh'daki spor salonuna gelip...
...hayatını altüst ettiği günden beri
intikam için bekliyor.
En azından Mad Dog için çok uzun ve
sefil birkaç ayın geçtiğini söyleyebiliriz.
Mad Dog, mohawk saçı modeliyle uyguladığı
kamuflaj motifleriyle...
...bu gece Tommy'yle dalga geçiyor
ve askerler de ona karşılık veriyorlar.
Ortaya gelin beyler!
Evet beyler, kuralları biliyorsunuz.
Temiz bir dövüş olsun.
Devamlı komutlarıma uyun ve
devamlı kendinizi koruyun.
Eldivenleri vurun ve köşelerinize geçin.
Yine aynısı olmayacak.
Mad Dog oldukça hırslı görünüyor.
Bu dövüşü izlemek için sabırsızlanıyorum.
Dövüşün başında Tommy'yi tek yumrukla
erkenden nakavt edeceğini söyledi.
Bu arada "Beni onun üzerinden
zorla ayıracaklar." demiş.
Bakalım Tommy bu konuda ne diyor.
Beyler! Hazır mısın?
Hazır mısın?
- Dövüş başlasın!
- Ve dövüş başladı!
Tommy rakibini düşürdü ve üstüne çıktı!
Yumrukları üst üste patlatıyor!
- Yumrukları patlatıyor!
- Mad Dog'un işi bitti.
Mad Dog'un başı belada!
Lütfen şu maçı durdurun!
Durdur!
Dövüşü durdur!
Dur, dur, dur!
Şimdiye kadar gördüğüm
en hızlı nakavttı.
Mad Dog Grimes'ın üzerinden
kamyon geçti.
Hareket etmiyor.
Sokakta bunu birine yapsan seni
bir odaya kapatıp anahtarı çöpe atarlar!
İçeriye sarı bandı çekmek lazım Sam.
Bu adam kafesten çıkıp giderken
arkasında bir suç mahalli bırakmış gibi.
Sparta Finali Bu Gece!
Bay C. senin ağzını burnunu kıracak.
Bay C. ona merhamet etme.
Brendan Conlon turnuvaya katılırken 1'e 1000
bahis veriyordu ama şimdi son dörde kaldı.
Kalabalık ona sevgisini gösteriyor.
Harika bir şekilde karşılanıyor.
Hatta muhteşem bir şekilde karşılanıyor.
Bu adam herkesi şaşırttı!
Hadi, hadi!
İyi misin?
Ziyaretçin var.
İkinci sıra, saat 10 yönünde.
Sorun etmezsin değil mi?
Seni seviyorum.
Ve işte Yüce Rus Koba geliyor.
Koba fena halde tırsmış durumda.
Şöhreti kendini aşmış artık.
Buraya geldiğinde
gözlerinin içine bak.
Gözlerinin içine.
Tamam mı?
Gözlerini ondan ayırma.
Seninle gurur duyuyorum kardeşim.
Burası senin kafesin.
Ortaya gelin.
Pekâlâ beyler, kuralları biliyorsunuz.
Temiz bir dövüş olsun.
Devamlı komutlarıma uyun ve
devamlı kendinizi koruyun.
Eldivenleri vurun ve köşelerinize geçin.
Brendan için endişelenmeliyim? Şu an öyleyim.
Dövüşü başlamadan durdurmak istiyorum.
- Başlıyoruz!
- Makine gibi. Baksana şuna.
Beyler! Hazır mısın?
Sen hazır mısın?
Dövüş başlasın!
Şu an cevabını merak ettiğimiz soru:
Brendan Conlon ne kadar hayatta kalabilir?
Açını değiştir!
Kurtul oradan!
Hareket et! Dikkatli ol!
Uzaklaş ondan!
Vur şuna aşkım!
Yenersin sen onu!
- Yıkıcı darbeyi indirdi.
- Sakin ol, iyi durumdasın!
Conlon düştü ve Koba üzerine çöküp
yumrukları saydırmaya başladı!
Yerde yatmış kum torbası gibi
dayak yiyor.
Hayır, olamaz!
Ayağa kalk!
Şimdi de onu havaya kaldırdı.
Olamaz!
Az kaldı! Süre bitti!
Campana bu dövüşü durdurmayı
ciddi bir şekilde düşünsün derim ben.
Bir adam ne kadar dayak yiyebilir ki?
Dövüş başlasın!
Sakin ol!
Tellerden uzak dur!
Brendan havada süzülüyor!
Salondaki herkesi
şok eden bir hareket oldu!
- Tellerden alıp bez bebek gibi ortaya attı.
- Kalk ayağa, kalk ayağa!
Hadi, hadi! Dayan biraz!
Koru kendini!
Koba şimdi üstüne çıktı ve
yine yumrukları saydırıyor.
Kurtul oradan!
Bir adam bu şekilde daha ne kadar
dayak yiyebilir merak ediyorum.
Sadece elleriyle
kendini koruyor ama...
...bu şekilde daha ne kadar
dayanabilir ki?
Dur, dur, dur!
Brendan Conlon'ın cesurca
kendini belanın içine atışından...
...herkes birazcık da olsa
endişeleniyordur sanırım.
Açıkçası kendini öldürtebilir de.
Bir şey kanıtlamaya ihtiyacı yok.
İki raund boyunca Koba'ya dayandı.
Bu adamı ayakta tutan şeyi
merak ediyor musun?
Otur.
Nefes al!
Bana bak!
Tut şunu.
Yavaş yavaş iç.
Neden buradayız?
Neden buradayız Brendan?
Bu dövüşü kazanacak mıyız?
Çünkü kazanamayacaksak
havlu atacağım.
Tess'i alıp eve gideriz.
Eve gideriz.
Onu nakavt etmiyorsun.
Dövüşü kaybediyorsun.
Beni anlıyor musun?
Onu nakavt edemezsen
gidecek bir evin olmayacak.
Hadi, mola bitti!
Beyler!
Dövüş başlasın!
Conlon nasıl olduysa
üçüncü raundda kendine geldi...
...ama Koba yine
saldırmaya devam ediyor.
Brendan karşılık veriyor Bryan.
Brendan Conlon'da yaşam belirtileri var.
Dövüşmeye başladı!
Yere indir!
Koba'yı yere indirdi ama Rus
tekrardan ayağa kalktı.
Brendan rakibini
kafesin tellerine doğru itiyor.
Orada sıkışıp kaldılar.
Koba rakibini yakalayıp
kafa kol yaptı.
Öğretmen'i boğarak öldüresiye
kadar acımasızca sıkıyor.
Kalçalarını kullan!
Nefes al!
Kurtul ondan!
Brendan kurtulmaya çalışıyor.
Bu da ne böyle?
Koba'yı yere yapıştırdı,
inanabiliyor musunuz?
Giyotinden kurtuldu ve
Koba'yı yere yapıştırdı!
Rus ayısını pes ettirmek için yine
koldan yakalama hamlesini yaptı.
- Kalçaları kullan!
- Yendin onu! Yendin!
Koba kalkmaya çalışıyor.
Conlon sıkı sıkıya yapıştı.
Ayı gibi sıkıyor.
Dövüş bir anda değişiyor ve
kafestekiler ayı güreşine dönüyor.
- Öğretmen tellere kaçtı ama Koba ayakta.
- Ayağa kalk! Ayağa kalk!
Brendan'la yerde kalmak ve bitmek bilmeyen
kıskacına yakalanmak istemiyor.
Koba rakibinin suratına indirdiği şiddetli
yumruklarla kontrolü ele almaya çalışıyor.
Ama Conlon'da
korku belirtisi bile yok.
İşte bu bir dövüş!
Kendimize izleyecek bir dövüş bulduk!
Çok sağlam bir sağ dirsek vurdu.
Conlon diz kıskacı yaptı!
Mengene gibi sıkıyor!
Hem de çok fena sıkıyor!
- Çok iyi yapışmış!
- Koba çok acı çekiyor!
Midnight kurtulamamıştı ama
belki Koba bir yolunu bulur.
Kır kolunu!
Brendan Conlon bacaklarını hayatı
buna bağlıymış gibi sıkıyor!
Bütün gücüyle kendini sıkıyor,
elinden geleni yapıyor...
...ve Koba acı içinde bağırıyor!
Koba pes etti!
Pes ettirdi! Pes ettirdi!
Brendan Conlon, Koba'yı pes ettirdi!
İnanamıyorum!
Koba'yı pes ettirdi!
Brendan Conlon, Koba'yı pes ettirdi!
- Koba'yı pes ettirdin!
- Kazandın, aslanım benim!
Frank Campana da
Brendan Conlon da inanamıyor!
Seyirciler de inanamıyor,
ben de inanamıyorum!
Brendan Conlon,
Yüce Koba'yı pes ettirdi!
dünya sambo şampiyonu rakibi...
...Yüce Koba'yı diz kıskacıyla
pes ettirip finale adını yazdırdı!
- Ne diyeceğimi bilemiyorum!
- Muhteşem biy şey!
Az önce ne gördüğümü bilemiyorum.
Nasıl anlatsam bilemiyorum.
Bu dövüş belki de MMA tarihindeki
en büyük bozgundur!
Daha önce böyle bir şey görmemiştim!
Dünya sambo şampiyonunu
diz kıskacıyla pes ettirdi!
İnanılmaz bir durum bu.
Kimse inanamıyor.
Brendan Conlon, Yüce Koba'yı pes ettirdi!
Brendan Conlon, fizik öğretmeni!
Brendan Conlon, sivil!
İmkânsızı başardı!
Bir mucizeyi gerçekleştirdi!
Salon çılgına döndü çünkü az önce
bir mucizeye şahit oldular!
CNN flaş haber...
Irak Savaşı kahramanı Tommy Riordan'ın
hikâyesi sürpriz bir şekilde tersine döndü.
Az önce aldığımız bilgiye göre
Riordan'ın gerçek kimliği...
...Kıdemli Başçavuş
Thomas Conlon'mış.
Kendisi bu yılın başında silah arkadaşı
Çavuş Manny Fernandez'in...
...dost ateşiyle hayatını kaybetmesinin
ardından birliğinden kaçmış.
Fernandez'in eşi Pilar Fernandez,
raz önce benimle özel bir görüşme yaptı.
Bombalar düşmeye başladı.
Amerikan uçaklarından düşüyorlardı.
Tommy ve Manny
bayraklarını sallıyorlardı.
Amerikan olduklarını
göstermeye çalışıyorlardı.
Ama bombalar durmadı.
Herkes öldü.
Tommy dışındaki herkes.
Manny derdi ki...
"Tommy hiç sahip olmadığım
kardeşim gibi."
Karma Dövüş Sanatları mega turnuvası
Sparta'da dövüşen Conlon'ın...
...bu akşam Atlantic City'deki
kazanan hepsini alır finalinden sonra...
...askerî inzibat tarafından
gözaltına alınması bekleniyor.
Turnuvayı kazanırsa, kazanacağı
beş milyon dolarlık ödülü...
...kaybettiği yoldaşının
dul eşine bağışlayacakmış.
Az önce aldığım ve nasıl anlatacağımı
bilemediğim bir haber var:
Bu geceki beş milyon dolar ödüllü
şampiyonada...
...dünya orta sıklet şampiyonluğu için
dövüşecek olan iki adam...
...kardeşlermiş.
Pekâlâ, şuna bir bakalım.
Ne yapacaksın?
Onunla dövüşeceğim.
Beyler!
Beyler, finale geldik artık.
Temiz bir dövüş olsun.
Komutlarıma uyun ve
kendinizi koruyun.
Eldivenleri vurun ve yerinize dönün.
Dövüşe başlayalım artık.
Babamız nerede?
Beyler!
Hazır mısın?
Sen hazır mısın?
Dövüş başlasın!
Sakin ol Brendan!
Sakin ol!
Sıkışma köşeye!
Gardını düşürme!
Ellerini kaldır!
Hayır, hayır!
Yapma!
Hareket et!
Yapış ona!
Hareketlerini kontrol et!
Kollarını kontrol et!
Nefes al!
İyisin böyle. Sakin ol.
Kalk ayağa!
Sakin ol! Nefes al!
Yakala onu Brendan!
Yakala onu!
Hadi! Kalk ayağa!
Ayrılın!
O da neydi öyle?
Hadi ama Josh!
Geri git! Köşene dön!
Düdükten sonra vurma!
Yok artık!
Hadi ama Josh!
O da neydi öyle?
Otur yerine!
Brendan, otur hadi!
Bana bak!
Otur yerine!
Brendan, bana bak!
Bana bak Brendan!
Takma kafana!
Tamam mı?
Nefes al.
Beethoven.
Doğrudan üzerine geliyor, değil mi?
Tam da düşündüğümüz gibi.
Doğru açıya geç, vur ve kaç.
- Doğru açıya geç, vur ve kaç.
- Güzel. Nefes al.
Nefes al. Gevşe.
O senin kardeşin değil.
Bana bak!
- Evet.
- Yolundaki bir engel.
Hadi beyler!
Mola bitti!
Kahpece yumruğun yüzünden
biraz daha zaman lazım!
İşini yap Josh!
Dövüş başlasın!
Temponu kontrol et!
Gardını al!
Tellerden uzaklaş!
Ellerini kaldır!
Kafayı kaldır. İyi gidiyorsun.
Gevşe. Nefes al!
Yen onu!
Fena yakaladı.
Şuraya bak!
Toparla kendini!
Arkana geçmesin sakın!
Kurtul oradan!
Ayağa kalk!
Kolları kontrol et!
Kendini koru!
Uzaklaştır onu!
Dur, dur, dur!
Ayrılın! Durun!
Başlıyoruz anne!
Porselenleri sakla çünkü
çocuklar yine dövüşüyorlar!
Dövüş başlasın!
Ayağa kalk!
Hadi, ayağa kalk!
Kollarını kontrol et
Yer değiştir!
Kalçanı kullan!
İndir!
Kalçayı indir!
Aman Tanrım! Kürek kemiğine büyük bir
baskı yapıyor! Tommy yere yapıştı!
Hadi Tommy!
Yendin onu aşkım!
Hadi, pes et!
Tom!
Dur, dur, dur!
Tommy, iyi misin?
Durun! Ayrılın!
- Tommy!
- Gel, bırak onu! Sakin ol!
- Şampiyonluk maçındasın, sakin ol.
- Tamam, anladım.
Otur yerine!
- Omzunu çıkarttım.
- Sakinleş, nefes al.
- Yırtılma sesini duydum.
- Omzunu mu çıkarttın? Güzel.
Diğer omzunu da çıkart.
- Josh!
- Josh falan yok!
Bana bak!
İki raundun kaldı! İki raund!
İki raund lazım bize!
Ne oluyor?
Git oraya, kafasını tekmele,
yere yatır ve bitir işini!
Tommy!
Ne yapıyorsun?
Kes sesini!
Gel hadi!
Yerlerinize!
Yapma böyle!
Kafayı mı yedin?
Dövüş başlasın!
Brendan, başını yukarıda tut!
Bitti artık!
Ne yapıyorsun?
Bu iş bitti!
Bitti artık Tommy!
Dövüşe devam et!
Hadi ama!
Dövüşmeye devam etmek
zorunda değiliz Tommy.
Neden bunu yapmak istiyorun Tommy?
Bunu yapmanı izlemek zorunda mıyım?
Bunu mu istiyorsun?
Tommy!
Çabuk ol! Bitir işini!
Bitir onun işini!
Hadi!
Ayrıl! Ayrıl!
Geri çekil!
Özür dilerim Tommy.
Özür dilerim.
Pes et Tommy.
Sorun değil.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum Tommy.