Bitti artık.
Seninle her daim konuşacağım...
...sen bir şey söylemesen
de umrumda değil.
Gitmiş olman, hala burada
olmadığın anlamına gelmiyor.
Belki de tek ihtiyacım olan
bu hediyeydi.
Her şey bittiğinde bana
verdiğin bu hediye.
RAHİM
- Sana kitap okuyayım mı?
- Hayır, teşekkürler.
İyi geceler büyükbaba.
Selam! Benim adım Tommy.
Seninkisi ne?
Rebecca.
Buraya yeni mi taşındınız?
Hayır, büyükbabam burada yaşıyor.
Ben de onunla kalıyorum.
Rebecca, büyükbaban arıyor.
Uyuyakalmış.
Uyandırayım mı?
Hayır, hiç sorun değil.
Bu gece burada kalabilir.
İyi geceler.
Söylesene, nereye gidiyoruz?
Şimdiye kadar sadece
çimenleri görmüştü.
Burası ona farklı bir gezegen
gibi geliyor olmalı.
Yarın onu plaja götürüp
denizi gösterelim.
Yarın burada olmayacağım.
Gidiyorum.
Eve mi gidiyorsun?
- Hayır.
- Nereye öyleyse?
- Tokyo'ya.
- Japonya mı?
Neden?
Annem orada iş buldu.
- 72.katta yaşayacağız.
- 72 mi?
Yüksekmiş.
Gitmem gerek.
- Alo?
- Rebecca?
Neredesin?
Sahildeyim, fırtınaya bakmaya geldim.
- Yarın ne zaman gideceksin?
- Saat altıda vapura bineceğim.
Seni yolcu etmeye gelirim,
güzel bir fikrim var.
- Rebecca?
- Buradayım...
Tommy?
Alo, Tommy?
Vakit geldi Rebecca.
- Pardon.
- Sizin için ne yapabilirim?
- Tommy'i görmeye gelmiştim.
- Uzun süredir burada yaşamıyor.
Yüzün çok tanıdık geliyor.
Seninle daha önce karşılaşmış mıydık?
Ben Rebecca.
Rebecca... Japonya'ya
giden şu küçük kız.
Tommy uzun bir süre Japonya'ya
gidelim diye başımızın etini yedi.
Sonra unuttu çok şükür.
Şimdi nerede yaşıyor?
Toprak setin oradaki
küçük limanı biliyor musun?
Onu orada bulabilirsin.
Kimse yok mu?
Kimsin sen?
Ne yapıyorsun burada?
- Thomas'a bakmıştım.
- Benim.
Sen kimsin?
Selam, Tommy.
Selam.
Kim bu kız?
Japonya nasıldı?
- İyiydi.
- 72.kat.
Şu işi normal insanlar gibi yapalım.
Ben Rose, o Tommy. Senin adın nedir?
- Geri dönecek misin?
- Hayır, eğitimimi tamamladım.
- Ne okudun?
- Matematik.
Peki şimdi?
Şimdi ne yapacaksın?
Sonar cihazları için
yazılım tasarlıyorum.
Yeraltındaki depolarda oluşan ufak
çatlakları tespit eden aletler.
Akaryakıt istasyonlarındaki tanklar
gibi, onlar bazen çatlayabiliyor.
İyiymiş.
Demek Bingo içeri girmene
öylece izin verdi?
Böyle yaptığını hiç görmedim,
genelde yabancılardan nefret eder.
Özellikle de kadınlardan. Bir keresinde
bir kızın kalçasını ısırdı...
...sonrasında tasma takmak
zorunda kaldık.
- Belki de kokunu sevmiştir.
- Belki de.
Belki de siz ikiniz birbirinizi
koklamaya başlamalısınız.
Kaç yıl oldu?
- 12.
- 12 demek.
Gitsem iyi olacak.
Rose burada olduğunu
biliyor mu?
Bilmem.
Kız arkadaşındı, değil mi?
Kız arkadaş mı?
Onu hayatımda ilk kez
dün gördüm.
Büyükbaban öleli ne kadar oldu?
Uzun zaman.
Çok acayip.
Aklımda ev daha büyüktü diye kalmış.
Bir fikrin olduğunu ve beni yolcu
etmeye geleceğini söylediğin...
...ama gelmediğin o geceyi
hatırlıyor musun?
Fikrin neydi, hatırlıyor musun hala?
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
O sabah, sana bunu
vermek istemiştim.
Tokyo'yu görmek onun için
büyük bir macera olurdu.
Aslında sen gittikten sonra
bir yıl kadar onu besledim.
Aynı anda hem yemeyi
hem sıçmayı becerebiliyordu.
Bayağı etkileyiciydi.
Çok sağlıklı gözüküyordu.
Ve bir gün, öyle
gözükmemeye başladı.
Ölmüştü.
Neden gelmedin?
Uyuyakalmıştım.
Ama şimdi uyanığım.
Üşümüşsün.
Garip.
Öyle, değil mi?
Evet.
- Bu haftasonu ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsan.
Olmaz.
- Gitmem gerek.
- Seninle gelirim.
Yalnız gitmem gerek.
Sadece iki gün sürecek.
Sen nereye, ben oraya.
Burası gelemeyeceğin bir yer.
Öyleyse sen de gitmemelisin.
Bataklığı kurutup...
...binlerce ton ağırlığında demirli
betonu yığdılar oraya.
İnşaatı altı ay gibi rekor
bir sürede bitirdiler.
Kağıt üzerinde, bir sağlık merkezi.
Adını da "Işıltılı Park" koymuşlar.
Gelirleri büyük oranda sanal
fahişelikten gelecek...
...kamera karşısında soyunma, estetik
ameliyatlar, hayvan kopyalama falan.
Geçen hafta açıldılar.
Bu onların ilk hafta sonu olacak,
ya da bizim ilk hafta sonumuz...
...çünkü grubumuz da orada olacak.
Grubunuz mu?
Pollungroup. Çevreci
bir aktivist grup.
Planlı bir eylem olacak,
23 katılımcısı var.
İçeriye girip, toplumsal
histeri yaratacağız Rebecca...
...bu şekilde güvenlik görevlilerinin
dikkatini başka yere çekeceğiz.
O sırada dışarıdakiler
girişe ve otopark kapısına...
...çabuk kuruyan çimento
dökmüş olacaklar.
Çabuk kuruyan çimentoyu biliyor musun?
Bilmiyor musun? Önemli değil, boşver.
- Neyse, sonra basın çıkagelecek...
- Nasıl yaratacaksınız o toplumsal histeriyi?
Hazır mısın?
Çantaları görüyor musun? Karafatmaları
onların içinden dükkanlara salacağız.
Havuzlara ve restoranlara, en fazla
kalabalık neredeyse oraya aslında.
"Işıltılı Park".
Altı tane sırt çantam var.
- Nereye gidiyorsun? - Uzağa.
- Bu taşıdıkların da ne?
Sırt çantaları.
- Gelip bir kahve içsene?
- Hayır, şimdi olmaz.
Bir öpücük de alamayacak mıyım peki?
- Ne var? - Planına bayıldım.
Her şeyi kendin mi düşündün?
Evet, elbette.
Ne var?
Ben sadece sıradan bir
karafatma yetiştiricisiyim Rebecca.
Umarım senin için
yeterince iyiyimdir.
Hep bir karafatma yetiştiricisiyle
tanışmayı hayal etmişimdir.
Çişimi yapmam lazım.
- Durum kötü mü?
- Bayağı kötü.
"Ne kadar sürerse sürsün
seni bekleyeceğim."
Yemek yiyemiyorum Rebecca,
kusura bakma.
En azından oturun.
Oturamıyorum da.
Bizi neden buraya davet ettiğini
söyler misin lütfen?
Elbette.
Yine burada bizimle
beraber olabilir.
- Yine mi?
Thomas mı?
Genetik Üretim Merkezi
Mezar Açma ve Doku Örneği Alma İzni
Onu kim doğuracak ki?
Ralph.
Bizler ateistiz...
...ve Thomas'ı da bir
ateist olarak yetiştirdik.
Ama bu, ölmüşlerimizin mezarlarını kazıp
onları kopyalayacağımız anlamına gelmez.
Çiftlik hayvanı değiliz biz.
Hayatın bize verdiklerini kabulleniriz...
...bizden aldıklarını da.
Ama...
Aması ne?
Ama hayat bize bu
fırsatı da verdi...
Bu hediyeyi.
Görmüyor musunuz?
Senin yerinde olsaydım Rebecca
bu odayı beyaza boyardım.
Ralph?
Teşekkürler.
Başka yere taşınmamızı
ister misiniz?
Hayır, kalın.
Denizi severdi,
yine sevecek.
Bizim artık burada kalmamızın
imkanı yok.
Gelecek hafta taşınıyoruz.
Pekala.
Teşekkürler Ralph.
Rebecca...
...iyice bir düşün.
Hala fikrini değiştirebilirsin.
Teşekkürler.
- Selam.
- Merhaba.
- Bebeğiniz kaç yaşında?
- Üç aylık.
Bir dilim turta ister misin?
Kendim pişirdim.
Teşekkürler, şimdi almayayım.
Eve gitmem gerek.
- Pekala.
- Görüşürüz. - Hoşçakal.
Yok bir şey bebeğim.
Doyur karnını güzelim.
İkimiz varız sadece.
Tommy?
Çık onun altından biraz,
sana bir şey söyleyeceğim.
- Ne var?
- Çıkar onu kafandan.
Pazartesi günü ilkokula
başlayacağımı biliyorum.
Evet pazartesi günü okula başlayacaksın.
Çık şimdi onun altından.
Seni buradan gayet rahat
görebiliyorum.
Seninle baban hakkında
konuşmamız lazım.
Baban sen doğmadan önce bir
araba kazasında öldü.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Kendi gezegenine döndü sanmıştım.
- Kendi gezegeni mi?
- Evet.
- Babanın gezegeni burasıydı.
Tüh.
Dinle Thomas.
Baban gerçek bir insandı,
bir biyoloji öğrencisiydi.
Ve ona bir araba çarptı.
Anladın mı?
Çok konuşup az iş yapan,
bahçesinde bulur saman.
Çoğalıp saman salarsa kök,
kara bürünür yerler ve gök.
Düşerken göklerden karlar,
duvardaki kuş aşağı atlar.
Uçarsa kuş kanatlanıp,
dönüşür kartala tıpatıp.
Gürlerse gök yukarılarda,
aslan sanarsın kapında.
Gelince kapıdan sesler,
vurur sırtına kötekler.
Başlayınca sırtın acımaya,
hançerdir kalbini yaralayan.
Ve kalbinden kanlar aktığında,
ölüsün, ölmüşsün ve öldün sen aslında.
Sürekli ölüyorum ya!
Tekrar dene.
Anne?
Eric bu akşam bizde kalıyor.
Selam.
Size bir şeyler getireyim mi?
Merhaba anne.
Şu küçük tavşancığa baksana.
Çok sevimli.
Senin adın nedir?
Ben Dima, bu da Tane.
- Kar Tanesi mi, sadece Tane mi?
- Sadece Tane.
Neyse, biz gidelim.
Görüşürüz Tommy.
Gelip bizde oyun oynamak
ister misin Dima?
Hayır, teşekkürler.
- Kokuyu alabiliyorum. Sen?
- Ben de aldım.
Neyin kokusunu aldınız?
- Kopya kokusu.
- Ne?
Kopya kokusu. Kopyaların
acayip bir kokusu var.
- Nereden duydun bunu?
- Herkes biliyor anne.
Cam temizleyicisi gibi kokuyorlar.
Koku derilerinden geliyor.
Ne oldu?
Eric, küçük Dima'yı evine
davet ettiğini söyledi.
Evet, ne olmuş?
Bak Rebecca, bizim insan kopyalama
ile herhangi bir sorunumuz yok...
...hatta bazı klonların iyi insanlar
olduklarını düşünüyoruz...
...kendi yaşamları ve
hakları da var...
Mesele şu ki, bu durum çocuklarımız
için çok kafa karıştırıcı.
Bu tarz şeyleri haberlerde sürekli
duyuyoruz ama işin doğrusu...
...çocuklarımızın böyle şeylerle
yüzyüze gelmesini istemiyoruz.
Sen de istemezsin sanıyorum.
Dima, yapay aile içi
ilişkinin bir kurbanı.
Annesi, kendi annesini doğurdu.
Bunu biliyor muydun?
Bilseydin, eminim onu evine
davet etmezdin, değil mi?
Hayır, tabii ki hayır.
Ben gidiyorum.
Hadi Eric.
Gel de bana yardım et Tommy.
Senin partin sonuçta.
Selam.
Molly, ben Rebecca. Davetiye eline
ulaştı mı diye merak ettim de...
Ama o...
Anlıyorum.
Mutlu yıllar Tommy.
- Ama diğerleri daha...
- Sadece ikimiz olacağız aşkım.
İkimiz mi? Neden?
- Diğerleri gelmeyecek.
- Niye gelmeyecekler?
Kopya kız yüzünden mi?
Ama kopyayı davet etmedik ki,
bilerek davet etmedik.
Neden gelmiyorlar anne?
Lütfen söyler misin?
- Anne!
- Çünkü anneleri...
Anneleri onlara izin vermemiş.
Neden ki?
- Çünkü aptallar.
- Aptal mı?
Nereye gidiyoruz anne?
Tam da bu şekilde hayal etmiştim.
- Hoşuna gitti mi?
- Evet.
Sanki dünyanın sonu gibi.
Anne!
Gelsene çabuk!
Uzun zaman önce soyları
tükendi sanıyordum.
Bir tanesini eve götürebilir miyim?
Eve mi?
Evdeyiz zaten, Tommy.
Tommy?
Ben geldim.
Şimdi bakabilirsin.
- Süper!
- Adını ne koyacaksın?
Bilmem.
Bingo?
Bingo mu?
Yok.
Booboo.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Teşekkürler anne.
Selam, ben Mark.
Komşunuzum.
- Dürbününden bakabilir miyim?
- Elbette.
Gel yukarı.
Babam öldüğünde sen de
orada mıydın?
Evet.
- Nasıl oldu?
- Nereden aklına geldi şimdi?
Bilmem.
Bir kaza olduğunu biliyorsun.
Nasıl bir kaza?
Yolda gidiyorduk, kenarda durduk,
baban arabadan indi...
- ...ve başka bir araba ona çarptı.
- Nasıl bir arabaydı?
Minibüstü Tommy, çok hızlı geliyordu.
- Nasıl bir minibüstü?
- Bilmiyorum.
Neden durdunuz?
- Neden durdunuz?
- Çişim gelmişti.
Şimdi sana istediğim
şeyi yapabilirim.
Durma.
Tommy?
İyi geceler anne.
İyi geceler Tommy.
Her şey yoluna girecek hayatım.
Günaydın.
Anne...
Acayipti...
Üniversitedeydim...
...paslı bir teneke
parçasıydım...
...aslında teneke de değil,
bir tür kap gibiydim.
Eski bir cübbe gibi dereden geçiyordum.
Eğildiğimde, ağzıma paslı
tadı olan bir sıvı doldu.
Süperdi.
Günaydın.
Anne, bu Monica.
Monica, annem.
- Merhaba.
- Selam.
Sen rüyanda ne gördün?
Hiçbir şey.
Keyfinize bakın.
Gece geldiğimizde
seni uyandırdık mı?
- Daha uyumamıştım.
- Ama şafak sökmüştü.
Hiç uyumaz mısın sen anne?
Bazen uyurum.
Monica eşyalarını almak için
dışarı çıktı, geri gelecek.
Bir süre burada yaşayacak, tabii
senin için de uygunsa.
Anne?
İyi bir kıza benziyor.
Kalmasından memnun olurum.
Nasıl fikir ama?
Bunları düşünmeyi seviyorum.
Okyanuslarda, dağlarda, bulutlarda
milyonlarca yıldır kopmuş...
...kar fırtınalarını hayal et...
...milyarlarca kar tanesi
gökten düşmüş...
...ve hepsi birbirinden farklı.
Aynı bizim gibi aslında.
- İnsanlar gibi mi?
- Evet, ikimiz gibi.
Tüm canlıları kastetmiştim, sadece bizim
suratlarımız ve parmak izlerimiz değil...
...ciğerlerimizdeki kılcallar, göz
bebeklerimiz, beynimizin yapısı...
...ve tırnaklarımız, kısaca
her şeyimiz...
Bir düşünsene, kuşlar ne zamandır varlar?
Dinazorlardan hemen sonra geldiler.
Bizden çok önce yani. Kaç milyar
tüy ürettiklerini bir düşünsene?
Devekuşundan kırlangıca,
sinekkuşundan penguene...
Dünyanın her yerinden kuşlar.
Akıl almaz bir şey olmalı.
Milyar çarpı milyar çarpı milyar tane...
Ve hiçbiri aynı değil.
Bu bir ördek tüyü.
Milyarlarca harika, karmaşık
şablonun olması akıl almaz...
...sürekli etrafımızda dönüyorlar
ve asla kendilerini tekrar etmiyorlar.
Ne oldu?
Bilmiyorum Tommy.
Bu yaptığın çok...
...çok çocukça.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Ne olmuş?
- Nasıl yani?
- Çocukları sever misin?
Gelin.
Merhaba anne.
Nefis kokuyor, değil mi?
Monica pişirdi, ben de yamaktım.
- Çok iyi bir yamak.
- Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
- Şimdi aç değilim, sonra yerim.
- Peki.
Anne?
İyi geceler.
Sanırım sabahtan beri uyuyor.
- Onunla konuşmalısın.
- Ne zaman konuşacağım, uyanmadı ki.
Anne?
Yanıma yatmışsın.
Dur.
- Dur.
- Neden?
Duş almam lazım.
Gel beraber alalım.
Tommy, sakın.
Yapma, yapma!
Kes şunu.
- Dur.
- Ne var?
Sanırım uyandı.
Bir şey söylemeyecek misin?
Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim?
Hemen içeri gir Tommy.
Siz kimsiniz?
Kimdi o anne?
Anne?
O kadın kimdi anne?
Tommy?
Onu tanıyorum.
İçeri gireyim, lütfen.
Saatlerdir oradasın.
Lütfen kapıyı aç.
Ben gidiyorum.
Anne?
Anne.
Sana bir şey anlatmam lazım.
Dokuz yaşındaydım,
deniz kenarına gitmiştim...
Hava çok soğuktu.
- Sonra bir çocukla tanıştım.
- Hangi, hangi çocuk?
Hangi deniz? Kimin umrunda?
O kadın kimdi anne?
Olmaz.
Korkuyorum.
Senin kim olduğunu bilmiyorum.
Kim olduğumu da...
Kimsin sen anne?
Kimsin sen?
Neden yaptın bunu?
Neden yaptın böyle bir şeyi?
- Kendine bir bak Tommy, buradasın işte.
- Ee? Ne olmuş? Ne olmuş?
Ne yapacağım şimdi?
Bu boktan hayatla ne yapacağım?
Kim olduğum hakkında hiç
fikrim yok görmüyor musun?
Anlamıyor musun?
- Daha fazla ne isteyebilirsin?
- Neyden daha fazla?
Buradasın Tommy.
Hayattasın.
Ellerini çek.
Ellerini çek üzerimden.
Kimsin sen?
Kimsin?
Teşekkürler...
...Rebecca.