Bu, Güney Fransa'daki
Ardèche Nehri.
1994'te, Noel'den birkaç gün önce..
Buradan yaklaşık 400 metre
uzakta, 3 kaşif yola çıktılar.
Bu yoldan geldiler.
Mağaraların varlığına işaret eden,
Topraktan yükselen hava akımlarının
izlerini arıyorlardı.
Sonunda, bu çok zayıf
hava akımını hissettiler
ve taşları temizlediklerinde,
kayalık yüzeydeki daracık
hava bacasını ortaya çıkardılar.
O kadar dardı ki, içinden tek bir kişi
sıkışarak ancak geçebiliyordu.
Bilinmeyene indiler.
İnsanoğlunun kültür tarihinin,
En büyük keşiflerinden birini
yapmak üzereydiler.
Başlangıçta, özellikle güzel
olmasının dışında...
pek de önemli bir şeye sahip
değilmiş gibi gözüküyordu.
Fakat sonra, derinlerde,
bunu buldular.
Mağaranın çok eski ve saf
olduğunu ortaya çıkardı
Onbinlerce yıl bozulmayacak,
mükemmel bir şekilde mühürlenmişti
Otuziki bin yıl önce yapılmış
mağara resimleri barındırıyordu.
Aslında, bunlar şimdiye kadar
ortaya çıkarılan en eski resimler.
Kendisinden önce bilinen en eski
resimlerin iki katından daha eski.
Kaşiflerin lideri
Jean-Marie Chauvet onuruna,
Mağara şimdi Chauvet Mağarası
adını taşıyor.
Bu, Ardèche Geçidi'nden
mağaraya giden yol.
Baharın başlangıcı.
Mağarada çekim yapabilmek için
Fransa Kültür Bakanlığı'ndan...
Benzeri görülmemiş bir
destek aldık.
Keşfedildiği ilk günden beri...
Mağaranın öneminin hemen
farkına varıldı..
ve giriş koşulsuz olarak kapatıldı.
Sadece küçük bir grup bilim adamının
girmesine müsaade edildi.
Aralarında arkeologlar,
sanat tarihçileri...
paleontologlar ve jeologlar var.
Mart ayının sonundan,
Nisan'ın başlangıcına dek..
birkaç kısa hafta boyunca,
çalışmalarını yapmak için
buradalar.
Bu, iki nöbetçi dışında
mağaraya başkalarının girmesine
izin verilen
nadir zamanlardan biri.
Mağara, zamanın bir anında
donmuş bir parlama gibi.
Bozulmamış durumuna sebep,
işte bu kaya yüzeyi.
Yaklaşık yirmi bin yıl kadar önce,
muazzam bir heyelan ile
aşağı indi,
ve mağaranın gerçek girişini
mühürleyerek
mükemmel bir zaman kapsülü yarattı.
Ahşap bir yürüyüş yolu
mağara girişine kadar uzanıyor.
Kaşiflerin sürünerek geçtiği
daracık tünel
genişletildi ve muazzam bir çelik
kapı ile kilitlendi.
Bir banka kasası gibi.
Biz geçtikten hemen sonra
içerideki narin havayı
tehlikeye atmamak için,
arkamızdan kilitlenecek.
Mağaradaki ilk araştırmamız için
minicik, profesyonel olmayan
bir kamera donanımı kullanıyoruz.
Bu dar giriş alanında,
bize steril botlar giydirilerek
güvenlik talimatları verildi.
- Elimizde bu var.
- Güzel.
Bunu bir kez ipe taktın mı,
bir daha dokunmuyorsun.
Clottes, keşfinden hemen birkaç gün sonra
mağarayı inceleyen
ilk bilim adamı
Emekliliğine dek 5 yıl boyunca,
araştırma ekibinin lideri
olarak hizmet verdi.
Rehberimiz bize, dikine bir
iniş ile sonlanan,
ilk eğimli tünele doğru
rehberlik ediyor.
Çekim ekibimiz maksimum
dört kişi ile sınırlandığından,
hepimiz bir takım teknik görevleri
yerine getirmek zorundayız.
Mağaradaki vaktimiz kesin bir
şekilde sınırlandırılmış durumda.
Ben de bir ışık alacağım.
Bakalım, saat 3.05.
1 saatimiz var.
Zaman kısıtlamasının yanı sıra,
hiçbir şeye dokunmaya da iznimiz yok...
ya da iki ayak genişliğindeki
yürüme yolunun dışına adım atmaya.
Güçlerini batarya kemerlerden alan
Sadece 3 düz ışık
paneli kullanabiliriz.
Bu yürüme yollarını inşa ettiklerinde
dikitleri korumaya özen gösterdiler..
Bu çok hoş bir dokunuş.
Tek bir çekim içinde hareket ederken,
kameradan kaçabilecekleri yerler
olamayacak.
Vardığımız ilk büyük
oda,
mağaranın gerçek girişi.
Tarihöncesi zamanlarda, henüz
kayalar girişi kapamamışken,
günışığı burayı
aydınlatmış olmalı.
Solda, mağaranın içinde sağdayken,
girişi görebilirdin.
Arkeolojik giriş kısmı burasıydı.
İnsanlar düz bir şekilde içeri girerdi.
88calcite
Bizim gibi merdivenden aşağıya değil.
Kayalık yamaç çöktü.
Burada yamacın molozu var.
Dışarıdan göremezsin.
İçeriden görebilirsin.
Şurada işte benekler var.
Kırmızı benekler.
Mağaraya geldiğimde ilk
gördüklerim bunlardı.
Elin avuç içi ile yapılmış
büyük benekler.
Burada büyük bir mağara ayısı
kafatası var.
Erkeki muhtemelen.
Bunlardan daha çok göreceksiniz.
Gerçekten büyük olan bu alanda,
ki mağaradaki en büyük alan burası,
hiç resim yok.
Taa en sondakiler dışında.
Bunun muhtemelen konu ile alakası var.
Gerçek giriş henüz açıkken,
burası herhalde ışık alıyor olmalıydı.
Yoksa zifiri karanlıkta resim
yapmış olmalılar.
Bu siyah ile resmedilmiş bir
mağara ayısı.
Resimler o kadar taze görünüyor ki
orjinallikleri konusunda
bir takım şüpheler doğmuştu.
Fakat bu resmin üzerinde
büyümesi binlerce yıl alan,
bir kalsit tabakası ve katmanlaşma var.
Bu, resimlerin sahte olmadığına
dair ilk kanıttı.
Burada harika bir at.
Mağaradaki en güzellerden bir tanesi.
Sanki dün yapılmış olabilir
gibi gözüküyor.
Baksanıza ne kadar taze gözüküyor!
Burada, atın arkasında,
iki memeli. Büyük memeliler.
Burada mağara ayılarının
tırmıklarını görebilirsiniz.
Tırmık izleri aynı renge
sahip değil.
Beş – On bin yıl daha önce
yapılmış olmalılar.
Burada mağaradaki müthiş
noktalardan birisindeyiz.
ünlü Atlar Paneli.
Küçük bir yatak büyüklüğünde
ve şuradaki delikten de
bir haftalık yağmurdan sonra,
lıkır lıkır su çıkmaktaydı.
Bu, hayvanların neden bu delik
etrafında resmedildiğini açıklayabilir.
Bu, dünya üzerindeki müthiş
sanat eserlerinden birisi.
Bu paleolitik ressamlar için,
meşalelerinin ışık ve gölge oyunu
belki de bunun gibi bir şey
olarak gözükmekteydi.
Onlar için belki de hayvanlar hareket
ediyormuş, yaşıyormuş gibi gözüküyordu.
Sanatçının bu bizonu 8 ayaklı
resmettiğini dikkate almalıyız.
hareketi gösterir gibi, nerdeyse
sinemanın ilk örneği olacak bir biçim.
Duvarlar yapıları gereği
dümdüz değil,
sanatçıların resim yaparken faydalandıkları
kendi 3 boyutlu dinamiklerine,
devinimlerine sahipler.
Sol üst köşede başka bir
çok bacaklı hayvan var.
Sağdaki gergedan da sanki hareket
illüzyonuna sahip gibi duruyor.
Sanki bir animasyon filminin kareleri gibi...
Sanatçılar bizimle tanıdık, fakat bir o
kadar da uzak bir evrenden sesleniyor.
Fakat burada gördüklerimiz, milyonlarca
uzaysal noktanın bir parçası.
Bugün, bilim adamları
lazer tarayıcılar kullanarak,
mağaranın her bir milimini
haritalandırdılar.
Mağara içindeki her özel
noktanın konumu biliniyor.
Mağara, tam haliyle bu
şekilde görünüyor.
Bir uçtan diğerine yaklaşık,
400 metre uzunluğunda.
Bu harita, buradaki tüm bilimsel
çalışmalar için bir temel oluşturuyor.
Bizler mağara için yeni bir anlayış
yaratmak için çalışıyoruz.
Kesin, bilimsel metodlarla.
Fakat asıl amaç bu değil.
Asıl amaç, geçmişte mağarada
neler olmuş olabileceği ile ilgili
öyküler yaratmak.
Manhattan'ın film dizinini
oluşturuyor gibi...
4 milyon hassas veri girdisi,
fakat geceleri düş görüp ağlıyorlar mı_
Neyi ümit ediyorlar?
Aileleri kimler?
Film dizinine bakarak
asla bilemezsiniz.
Kesinlikle bir daha bilemeyeceğiz,
çünkü geçmiş kayboldu.
Onu bir daha asla inşaa etmeyeceğiz.
Sadece şimdi, günümüzde varolanın
bir temsilini yaratabiliriz.
Sizler insansınız.
Ben bir insanım.
Mağaraya girdiğinizde,
elbette bir takım şeyler var..
Kendi öz geçmişim var..
Geçmişin nedir?
Bir sirk çalışanıydım,
fakat arkeolojiye geçtim.
Sirk? Ne yapıyordun?
Aslan terbiyeciliği mi?
Aslan terbiyeciliği değil, çoğunlukla
bisiklet gösterisi ve jonglörlük.
Mağaraya ilk girişimde,
5 gün kalma şansını yakaladım.
O kadar güçlüydü ki.
Her gece rüyamda aslanlar gördüm.
Her gün aynı şoku
tekrar yaşadım.
Duygusal bir sarsıntıydı.
Bir bilim adamıyım,
ve aynı zamanda bir insan.
5 günün sonunda, mağaraya
gitmemeye karar verdim.
Dinlenmek için zamana ihtiyacım vardı.
... Sindirmek için.
Rüyalarında aslan resimleri değil de
gerçek aslanlar mı gördün?
Her ikisi de. Kesinlikle.
ve rüyalarında korkuyor muydun?
Korku değil, hayır,
daha çok...
Çok güçlü ve derin bir şeyin hissi.
Doğrudan doğruya olmayan,
dolaylı bir anlayış yöntemi.
Sessizlik lütfen.
Kıpırdamayın.
Mağaranın sessizliğini dinleyeceğiz.
ve muhtemelen kendi kalp
atışlarımızı duyabileceğiz.
Bu resimler, uzun zaman önce
unutulan düşlerin anıları.
Bu onların kalp atışları mı,
yoksa bizimkiler mi?
Aramızda, zamanda böylesi bir uçurum varken,
bu sanatçıların hayal gücünü
acaba hiç anlayabilecek miyiz?
Bu manzarada bir
melodram atmosferi var.
Bir Wagner operasından
fırlamış olabilirdi.
Ya da Alman romantiklerinin
bir resmi.
Bu onlarla aramızdaki bağ
olabilir mi?
Tabiatın bu şekilde sahnelenmesi
operasal bir olay.
Sadece romantisistlere
ait de değil.
Taş Devri insanı da benzer
bir iç tabiat algısına sahip olabilir.
Buralar civarında, bir dizi
Paleolitik mağaranın
bulunması doğal gözüküyor.
Chauvet Mağarası tam burada,
bu yamacın tepesinde.
Mağara ayrıca bu
doğal oluşum ile de ilişkili.
Pont d'Arc adı verilen bu muhteşem kemer.
Belki de Pont d'Arc kemeri,
bu insanlar için
sadece bir yeryüzü işareti değil,
onların imgeleminde ve hikayelerinde
ve mitolojilerinde bir işaretti.
Onlar için dünyayı anlamada
önemli bir yol.
Fakat Paleolitik insanlar için
nasıl bir dünyaydı bu?
35,000 yıl önce Avrupa
buzullarla kaplıydı.
Bu buzul Avrupa'sında,
kuru bir iklim hayal etmelisiniz.
Soğuk fakat güneşli,
bu önemli.
Bu alanda, nehirler boyunca
gergedanlar hayal etmelisiniz.
Ormanda dev geyikler.
Atlar, ren geyikleri, bizonlar
ve antiloplar.
Oldukça zengindi.
Avrupa'nın bu bölümündeki
biyokütle oldukça önemliydi.
Sadece insanların gelişimi için değil,
aynı zamanda etoburlar için.
O zaman aslanlar, ayılar,
leoparlar, kurtlar, tilkiler hayal edin...
kalabalık sayılarda.
ve tüm bu etoburlar ile
yırtıcılar arasında – insanlar.
Chauvet Mağarası'nda ateşleri
yerleştirme şekilleri
kendi gölgelerini,
mesela atlar üzerine
düşürdüklerine dair kanıt olabilir mi?
Ateşler resimlere bakabilmek
için gerekliydi.
ve belki de insanları onların
etrafına konumlandırmak için.
Alevler ve kıpırdayan ışıkta
dans eden insanları hayal edebilirsin.
Fred Astaire!
Onun kendi gölgeleriyle
dans ettiği bu sahne
insan betimlemesinin
çok güçlü bir temsilidir.
Beyaz bir duvar ve simsiyah
bir gölgenin temsili.
İnsanların mağaradaki varlıkları
gölgeler kadar faniydi.
Ayı kafatasları, her tarafta.
Bu kafatasları
mağara ayılarına aitti.
Mamut ve tüylü gergedan gibi,
uzun zaman önce
yeryüzünden silinen canlılar.
Onbinlerce yıl boyunca
sabırla damlayan su
bu kafatası üzerinde bir
kalsit tabakası oluşturmuş.
Şimdi bir porselen
heykel gibi görüküyor.
Tüm bu hayvan kemik bahçesi içinde,
tek bir insan örneği dahi yok.
Bilim adamları, insanların mağarada
hiç yaşamadıklarına eminler.
Mağarayı sadece resim yapmak ve
muhtemelen törenler için kullandılar.
Michel Philippe, Chauvet
Mağarası'ndaki kemikler üzerinde çalıştı.
Mağaralar kemiklerim muhafaza
edilmesi için oldukça uygun yerlerdir.
Bolca ayı kemiği var,
tamamının %99'u.
Ayrıca kurtlar da var;
iki kafatası ve kemikler.
Kalsitli ıslak kumun içinde,
muhteşem kafataslarıyla,
az miktarda dağ keçisi var.
Oldukça güzel..
Üzerine ışık tutunca,
kalsit kristalleri parıldıyor.
Bazı atlar da var.
Bir mağara sırtlanı var.
Bir kartal iskeleti var.
Bir altın kartal.
Neredeyse bütün,
ama biraz daha yakın tarihli olabilir.
Su ile buraya taşınıp,büyük
kayaların arasın sıkışmış olabilir.
Kemikleri 3.5 metreden biraz
daha uzuna yayılıyor.
Amacımız sadece hangi kemiklerim
varolduğunu söylemek değil.
Aynı zamanda burada
yaşadılar mı,
buraya taşındılar mı,
nasıl getirildiler.
Yoksa kemikleri ayılar mı getirdi?
Kemirilmiş bazı kemikler mevcut.
öyleyse ayılar veya
sırtlanlar olabilir.
Tüm bilim insanları, yakınlardaki
bir spor kompleksinde misafir ediliyor.
Hepsinin kendi özel alanları
olmasına rağmen,
bulgularını karşılaştırıp
bir araya getiriyorlar.
Bu ikisinin çalışması
ilgimizi çekti.
Carol ve Giles, burada ne
yaptığınızı açıklayabilir misiniz?
Çıplak gözle görülmesi zor,
alt katmanlardaki tasarımları
ortaya çıkarmaya çalışıyoruz.
Duvara dokunmamamız gerektiğinden,
bir mozaikte birleştirdiğimiz,
fotoğraf serileri çekiyoruz.
Maksimum detaya
ulaşmaya çalışıyoruz.
Sonra fotoğrafın üstüne
saydam bir katman koyup..
kazımaların alt katmanlarını
çizerek belirliyoruz.
Daha sonra mağaraya dönüyoruz.
Görebildiğimiz tüm motiflerin
kontürleri ile karşılaştırıyoruz.
ve tabii ki mağara ayılarının
bıraktığı tüm izlerle de.
Her bir figürü ve vuku bulmuş
olayı anlayabilelim diye..
Ayıların pençe izleri var,
ve parmakla yapılmış
muhteşem bir mamut çizimi..
ve mamutun üzerinde
başka çzikler daha..
Ne olduğunu idrak edebilmek için
bunların sıralamasını bilmek önemli.
Bilgisayarda üç farklı
evre görülebilir.
İlki 40,000 yıl
öncesine tarihleniyor.
Ayının mağara duvarında
bıraktığı pençe izleri.
Sonra ikinci evre
2,5 metre yükseğe
kadar uzanan çizimler,
bir sopa ile yapılmışlar.
Esas evreyi takiben,
yaklaşık 33,000 yıl önce
beyaz renge ulaşmak için,
It starts with the scraping
duvarlarda kazımalar başlıyor.
Sonra da ilk figürler
yerlerine işleniyor.
Aşağıda, birbirlerine
saldıran iki gergedan.
Bunu, üç boğa takip etti.
Finalde, yukarıdan aşağıya
doğru giderek,
seri at çizimleri ile son buldu.
Son evrede, mağaraya vardıklarına
ziyaretçileri karşılayan...
bu muhteşem güzellikteki
atı yaptılar diye düşünüyorum.
Kompozisyonun bir
sentezini yaptığımızda,
dairesel, dinamik bir
hareket olduğunu görebiliriz.
Aşağıdan sağa, merkeze doğru..
bir daire gibi.
Atların buradaki kavisli takviyesi ile,
açık bir şekilde çok kuvvetli
bir dinamizm yaratılmış.
Bu kontrastın gücü..
kontrast ile oynadıkları
bir gerçek..
ve de duvarın doğal biçimiyle.
Aynı bir resim sehpası gibi.
Bu kuvvetli izlenimi yaratmak için,
doğal yüzeyi kullandılar,
malzemelerini hazırladılar,
ve malzeme karışımları kullandılar.
Mağaradaki tüm resimlerle
kıyaslayacak olursak,
bu paneldeki atların tek bir kişinin elinden çıktığı,
it seems certain that the horses of this panel
kesin gibi duruyor.
Fakat atların hemen yakınında,
birbiri üzerine binen
hayvan figürleri var.
Bu gibi durumlarda
dikkat çekici olansa;
karbon-tarihleme ile elde
edilen kuvvetli bulguların,
birbiri üzerine binen bazı figürlerin
neredeyse 5000 yıl arayla
çizilmiş olduğunu göstermesidir.
Böylesi bir zaman dizisi ve süreci,
bizler için günümüzde hayal bile edilemez.
Biz geçmişte kilitliyiz,
onlar değildi.
Zamandaki tüm bu bulanıklığa
ve sanatçıların anonimliğine rağmen,
içlerinden birini
diğerlerinden ayırabiliriz.
Dominique Baffier bir
paleolitik kültür bilgini.
Burada sağda,
iş arkadaşı Valérie Feruglio ile,
avuç içi baskıları kümesini inceliyor.
Şu anda pozitif el baskıları ile kaplı
bu büyük panel üzerinde çalışıyoruz.
Kaç farklı pozisyon aldığını
ve hareketlerini
ortaya koymayı başardık.
Çömelerek başladı,
sonra en yüksekteki avuç
baskıları için yukarı uzandı.
Bu panel, kabaca 180 cm. boyunda
tek bir adamın el izleri ile kaplı.
Tek bir insan.
1.8 metre boyunda biri.
Oldukça büyük.
- Sadece 1 kişi mi?
- 1 kişi!
1.8 metre boyunda birisi.
Baskılarda çok önemli bir
detay olduğunu fark edebilirsiniz.
Hafifçe çarpık bir
küçük parmağa sahip.
ve bu olağanüstü bir şey,
çünkü bize 32,000 yıl evvel
bizden önce mağaraya gelen,
tarihöncesinden bir bireyin fiziki
gerçekliği hakkında bilgi veriyor.
Daha da şaşırtıcı olan, mağaranın
derinlerinde izlerini takip edebilmek.
Çarpık küçük parmağından
onu tanıyabiliyoruz.
Çünkü mağaranın daha
içlerinde de eliyle baskı yaptı.
Böylece bu adamın
yolunu takip edebiliyoruz.
Bayan Baffier bizi bir tura çıkardı.
Mağaranın muhafızı
gibi hizmet ediyor.
Yaklaşım kuralları oldukça sıkı,
fakat bu benzersiz yerin
kırılgan doğasının baskısı altında,
bu tamamıyla mantıklı.
Mağara ayısı izleri var.
Ön pençeler ve arka pençeler.
Bunlar halihazırda bilinen,
bir mağaradaki en uzun
mağara ayısı izleri.
Çok ışıltılı,
parıldayan kristaller var.
İşte burada, bu kavşakta
panter panelimiz var.
Günümüzde paleolitik duvar
resimlerinde var olduğu bilinen,
tek panter çizimini görebilirsiniz.
Katılaşmanın oldukça önem kazandığı
bir noktaya ulaştık.
Yerde ve duvarlarda,
“rimstone” kalsit sırtlarının
parıldayan bir biçimde
herşeyi kapladığını görebilirsin.
Bir çağlayan gibi.
Dalgalı bir çağlayan.
Burada, baksanıza bir ayı omuru var.
tamamen kalsit ile kaplanıp,
kalsit kristallerince tutulmuş.
Tam karşımızda, duvarda
yine taşmış, üstüste kumaş
gibi bir katılaşma.
ve burada, bir çeşit niş.
çok eski kırmızı boyaların
izlerini görebilirsiniz.
su akıntısıyla silinmişler.
ve burası, son derece orijinal
resimlerin olduğu bir yer.
Bu böcek biçimli olan gibi..
ya da bu kelebek veya
uçmakta olan bir kuş
şeklinde olan.
Aynı çalışmayı burada
tavandan aşağı sarkan,
sarkıtta da bulabilirsiniz.
Büyük ve oldukça ufak bir tane.
sarkıtın kontürlerini takip eden,
dikine iki toprak rengi
çizgiyle birlikte.
Büyük kırmızı resimler
panelinin önündeyiz.
Ayrıca çok ilgi çekici
bir öğe var burada.
Bu taş kümesinin, tavandan
düşmediğini görebilirsiniz.
Tarihöncesi bir adam,
onları buraya getirdi.
Ama nedenini bilmiyoruz.
Bu panelde ilk olarak,
büyük bir boynuzu,
ve karnında bir çizgisi olan
küçük bir gergedan var.
Ayrıca alt kısımda,
elin bütünü halinde,
pozitif el baskıları serisi.
ve şurada, mağaranın ilk
odacığında avuç içi baskısı yapan,
adamın elini görebilirsiniz.
Çünkü çarpık küçük
parmağını fark edebilirsiniz.
Başka bir deyişle,
onu buraya kadar takip ettik.
Burada bazı hayvanlar var,
burada da kocaman boynuzuyla,
büyük bir gergedanın
ön kısmı.
Burada sürtülmüş
meşale izleri var..
Yollarını meşale
ile aydınlatıyorlardı.
ve odun yanıp bittiğinde,
alevi canlandırmak için,
meşaleyi duvara sürtüyorlardı.
İzler taze.
Çünkü yere düşmüş minicik
kömür tanelerini görebilirsiniz.
Bu taneciklerden biri
radio-karbon ile test edildi.
Bu meşale 28,000 yıl önce
duvara sürtülmüş.
Burada oldukça ilginç
olan bir resim var.
Günümüzde soyu tükenmiş,
bir çift mağara aslanı betimlenmiş.
Erkek olan burada.
Arka tarafta, büyük olan.
Tek bir çizgi ile ana hatları verilmiş.
180 cm.'den biraz daha uzun.
Ön tarafta dişi aslan var.
Daha ufak ve yanağını
erkeğe sürtüyormuş gibi duruyor.
Bu mağara aslanı betimlemesi
bir bilinmeyene ışık
tutmamıza olanak sağladı.
Çünkü arkeo-zoologlar mağara
aslanının, Afrika'da yaşayan
günümüzün aslanı gibi bir yeleye
sahip olup olmadığını bilmiyorlardı.
30,000 yıldan daha yaşlı
bu mağara aslanı tasviri,
bize yeleleri
olmadığını gösterdi.
Kafasının kontürüne bakın.
Açık seçik belirlenmiş.
Şüphe götürmez
şekilde bu bir erkek,
çünkü burada, kuyruğun
altında testisleri var.
Mağaradaki en en güzel
panellerden birisi bu.
En sondaki aslan
paneli ile beraber.
ve burada da tarihöncesi
insanların tekniğini görebiliyoruz.
ayrıca hayvan alemine dair
sahip oldukları önemli bilgileri de..
Bize öyküler anlatıyorlar.
Burada bir at topluluğumuz var.
fakat açık ağızları, hayvanların
kişnediği izlenimini uyandırıyor.
Bu resimlerin bizlere seslendiğini
söylemek mümkün.
İki gergedanın birbiriyle
dövüştüğünü görebilirsiniz.
Birbirlerine karşı duydukları
öfkenin tüm belirtilerini görebilirsiniz.
Bacakların hareketi, öne
doğru fırlamışlar,
dövüşürken birbirine
çarpan boynuzların..
neredeyse seslerini
duymak bile mümkün...
Burada da başka bir öykü,
aslanların öyküsü.
Çiftleşmeye hazır gözükmeyen
dişisine kur yapan bir erkek.
Dişi oturmuş, homurdanıyor.
Homurtusunu duyabilirsiniz.
Dudaklarını kaldırmış,
dişlerini gösteriyor.
Pek mutlu gözükmüyor.
ve burada da kaçmakta
olan bizon var.
Toynakların sesini duyuyoruz.
Çok sayıdaki bacağın, hareketi
ima ettiğini anlamak mümkün.
Bu yaban öküzünü takip
ederek, oyuktan kaçıyor.
Bayan Baffier bizi aşağıya, mağaranın
en uzak bölmesine götürüyor.
Gizemli aslanlar odası.
Ağaçların köklerinden çıkıp
Gözenekli kireçtaşından, aşağıya
mağaraya kadar sızan,
Ciddi derecede zehirli bir
karbondioksit seviyesi söz konusu.
Bu mevkide zamanımız
daha da kısıtlı,
ve resimlere yaklşamak
da mümkün değil.
Ne yazık ki filminizde
gösteremeyeceğiniz şeyler var,
sizin de görmenizin
mümkün olmadığı.
Daha fazla yaklaşamazsınız.
En derin bölmedeki bu harika
resimlerle ilgili durum böyle.
Bu aslanlar grubu.
Özellikle de bu kaya sarkıtı.
Üzerine bir kadın bedeninin
alt kısmı resmedilmiş.
Kasık üçgenini ve
birbirinden uzak iki
dizinden başlayan
ayrık bacakları var.
Almanya, Swabian Jura bölgesindeki
arkeolojik kazılarda ortaya çıkarılan,
meşhur, küçük taş devri
heykelciklerini hatırlatıyor.
Sarkıtın diğer tarafına
geçemediğimiz için,
bu yarım alt kadın bedeninin
sadece bir kısmını görebiliyoruz.
Bu zemin üzerinde yürüyemezsiniz,
çünkü çok narin.
Kömür kalıntılarını
harap edersiniz.
İnsanların ve ayıların bıraktıkları
izleri mahvedersiniz.
Bu kısmi görüntü ile idare
etmek durumundasınız.
Diğer taraftaki simetrik bacakla
vücudunun kalanını
tamamlayabilseydiniz,
kadının, insan kolunu
andıran kollara sahip,
bir bizon kafasıyla
ilişkili olduğunu görebilirdiniz.
30,00 yıl sonra burada,
günümüze kadar hayatta kalan
bir efsane ile karşı karşıyayız.
Dişi ile boğanın bu birleşmesini
Picasso'nun Minator ve Kadın
çizimlerinde de bulabiliriz.
Bu kısmi insan betimlemesi,
mağaradaki tek insan tasviri.
Şimdilik, sarkıtın diğer yanı,
bizim için ulaşılamaz kalmalı.
Bunu yaratan insanlar da
en az kendisi kadar esrarengiz.
Geriye bıraktıkları çok az şey içinde,
Of the few things they left behind,
çakmaktaşı araçları gibi pratik
öğeler daha kolay okunabilirler.
Yerel müze, bölgede
çıkarılan eserlerle dolu.
Alanda kazılar yaptık..
Jean Michel Geneste, Chauvet
mağarasından çıkarılan,
sadece bir avuç dolusu
bulguya götürebiliyor bizi.
Bu bölgede sadece
2-3 kutumuz var.
Esrarengiz kadın imajına
ışık tutabilmek için,
başka bölgelerden benzer
figürinler hazırlamış.
Bu Willendorf Venüs'ü ile
olan benzerliği görebilirsiniz.
Aynı döneme ait,
Avusturya'da çıkarılmış
bir tanesinin kopyası.
Chauvet'de, sadece karnın
alt kısmı korunmuştur.
Kalanı bir bizona gömülmüştür.
Sahil Güvenlik'in
ötesine uzanan
görsel bir gelenek
varmış gibi gözüküyor.
Şimdiye kadar apaçık bir
erkek betimlemesi bulunamadı,
Swabian Alpleri'ndeki bir alandan
çıkarılan bu aslan dışında.
Bir insan bedeni ile,
aslan kafasını birleştiren
hayret verici
bir karışım.
Bu, bir adamın
ruhundaki aslan mı?
Meydana getirilmiş bir yaratık,
yeni bir varlık mı?
Böylesi denklemlere kafa yorulabilir.
Bu vadide yaşamış
insanların geride bıraktıkları,
onların yüce sanatı.
İlkel bir başlangıç veya
yavaş bir evrim değildi.
beklenmedik bir patlama
gibi aniden sahneye fırladı.
Modern insanın ruhu
burada uyanmış gibi.
Göz önünde bulundurulması gereken
daha şaşırtıcı bir şey ise,
aynı zaman diliminde Neanderthal adamının
da hala bu vadide geziniyor olduğudur.
Fakat sanatsal dışavurumun
başka biçimleri de var olmalıydı.
Örneğin müzik gibi.
Bunun için, komşu bölgelere
bir göz atmak gerekiyordu.
30 – 40,000 yıl önce
Güneybatı Almanya,
buzla kaplı olmayan bir koridor
ile bu vadiye bağlanıyordu.
Dikkate alınması gereken
bir diğer nokta da
Alp Dağları'nın yaklaşık
3 km buzla kaplı olduğu
ve dağlarda tutulan
bu kadar su nedeniyle
deniz seviyesinin günümüzden yaklaşık
100 metre daha düşük olduğudur.
Bir avcı, İngiliz Kanalı'nın
kuru deniz yatağınıdan geçerek,
Paris'ten Londra'ya
kadar yürüyebilirdi.
Bu yönde yaklaşık
650 km yürüyerek,
Almanya'daki Swabian
Alpleri'ne ulaşmak mümkündü.
Blaubeuren Müzesi'nde,
paleolitik Venüs'lerin en
meşhurlarının kopyaları var.
Fakat bu, Hohle Fels Venüs'ü,
diğerlerinden ayrılıyor.
2008'de bulundu ve yaşı
Hohle Fels Venüs'ü
muhtemelen, bilindik tüm
figüratif objelerin en eski tasviridir.
Bir insana ait en
erken betimleme,
ve figüratif tasvirin
mutlak köküdür.
Sonraları bir dizi hayvan
tasviri görüyoruz.
Buradaki fildişinden
hayvan tasvirleri.
ya da Chauvet Mağarası'ndaki
harikulade mamut ve
aslan tasvirleri.
Swabian'daki buluntular ile
Chauvet'deki tasvirler arasında
apaçık bir bağ görebiliyoruz.
Büyüleyici olan bir başka şey ise
40,000 yıl öncesi bir zamanda
müzik enstrümanı
kanıtı görebilmemizdir.
Bir dizi kişisel süs eşyası.
İnsanlar ile hayvanlar
arasında dönüşümün geliştiği
dini bir görüşe
sahip olduklarını
apaçık gösteren
efsane betimlemeleri.
Bu, bir mamut dişinden
oyulmuş gerçek heykelcik.
Eğer Hohle Fels Venüs'üne
biraz daha yakından bakarsak,
heykelciğin bir kafaya sahip
olmadığını açıkça görebiliriz.
Kafanın yerinde
bir halka var.
Muhtemelen bir ipe asılarak
vücuda takılıyordu.
Cinsel önitelikleri,
bu tasviri açıkça üreme,
doğurganlık, cinsellik
kavramlarına bağlayan bir anahtar.
Tüm insanlık için muhakkak ki
aslolan kavramlar.
Günümüzde de.
Bu zamanda Avrupa'nın
büyük bölümünün
Neanderthaller'in elinde
olduğunu kavramak önmli.
İnsan evriminde iki farklı
sınıfın birbirinin sınırlarını sınadığı,
kritik evredeyiz.
Tekrar ve tekrar bulduğumuz,
her ne kadar sofistike olsalar da,
Neanderthaller'in asla böylesi sembolik
sanat eserlerine sahip olmadığıdır.
Asla.
Bu ufak fildişi mamut da Hohle
Fels Mağarası yakınında bulundu.
Bu güzelim at da aynı bölgeden.
Flüt parçaları da buldular.
Dr. Conrad'dan, bize orijinal
bir tane göstermesini istedik.
Fildişi flüt olağanüstü
bir sanat eseri.
Maria Malina onu birkaç
yıl önce keşfetti.
Günümüzde arkeolojinin,
kazma kürekle girişilen
epik bir macera değil,
inanılmaz detayla gerçekleştirilen
bir yüksek teknoloji çalışması
olduğunu kavramamız son derece önemli.
30,000 – 40,000 yıl öncesi arasında
Chauvet'de katmanlaşan tortu,
milim milim kaldırıldı.
Bu detaylı çalışma Maria'ya,
parça parça bir araya getirebileceği
bir dizi bulguyu tanımlama fırsatı verdi.
Nasıl olduğunu anlatabilirsin.
Tüm sanat eseri parçalarının
bir envanterini tuttuk.
Bazı parçalar
70'lerdendi,
kazının ilk yıllarından.
Bu resimde görebileceğiniz gibi
oldukça minik parçalardı.
Minicik fildişi parçalar 30
yıl boyunca tanımsız kaldı.
31 parçanın çok önemli
bir görünümü vardı.
Yan tarafında çentikler ve
parmak deliklerine sahip
parçalar bulduk.
Ben bu parçaların fildişi bir
flüte ait olabileceğini düşündüm.
Flütün nasıl yapıldığı
önemli bir soruydu.
Uzun eksende flüt boyunca, onu ikiye ayıran bir yarık olduğunu
görebilirsiniz. You can see, on the long axis, a split running along the flute.
İki yarının içi kısmı, flütün ortasında bir oyuk oluşturuyor.
Inside the two halfs, they'd hollowed out the flute.
Eksen boyunca görülen bu küçük çentikler,
iki yarının yerine tekrar kusursuz
bir şekilde oturmasını sağlıyordu.
Güneybatı Almanya'da çıkarılan
8 flütten sadece birisi bu.
Buradaki mağaralarda resimler olmasa
da, The caves here have no paintings,
başka sanatsal objeler
açısından zenginler.
Geißenklösterle Öağarası'nda,
Buz Devri'ne ait birçok
önemli buluntu keşfedildi.
Ayı ve mamutlara ait
ufak heykelcikler bulduk.
Minicik mamutlar,
çok sevimli.
1992'de, kazı ekibinin
bir parçasıydım.
İnsanlar burada 30 – 40,000
yıl öncesinde yaşamışlardı.
O zamanlar,
burası çok soğuktu,
çünkü Alpler
2500 metre kalınlığında,
buzullarla kaplıydı.
Aşağıdaki vadide,
geyikler ve mamutlar geziniyordu.
Çok soğuktu.
Bu nedenle bir Inuit
gibi giyindim.
Buz Devri insanlarının bu
şekilde giyindiğini düşünüyoruz.
Geyik kürkü, ve yine
geyik kürkünden botlar.
ve de geyik derisi.
Başka türlü soğuğa
dayanamazdınız.
Bu mağarada bulduğumuz
en önemli şeylerden birisi
bir akbabanın ön kol kemğinden
yapılmış minik bir flüttü.
Çok şaşırtıcı olansa
flütün 5 sesli oluşudur.
Günümüzde de dinlemeye
alışık olduğumuz bir tonalite.
İsterseniz size bir
melodi çalayım.
Enstrümanı yeniden yaptım,
birkaç melodi denedim,
ve bununla karşılaştım.
Biraz Amerika ulusal marşı
gibi geliyor kulağa.
Fransa'da Chauvet
Mağarası yakınlarında,
daha ilkel teknikler
kullanan bazı kaşifler,
henüz keşfedilmemiş
bölmelerin peşinde,
araziyi tarıyor.
Profesyonel mağara kaşifleri,
Yer altı bölmelerini tespit
etmek için bazı tekniklere sahipler.
Hava akımları olur.
Bu yüzden ellerinin tersini,
veya yanaklarını kullanarak,
bir mağaradan gelmesi muhtemel,
belli belirsiz hava akımlarını
hissetmeye çalışırlar.
Ben bazı şeyleri daha farklı
yapmaya çalışıyorum
Benim uzmanlığım, koku alma
duyumu kullanma alışkanlığım.
Mağaranın içinden gelen
kokuları koklarım.
Burada dış arazi dışında
başka bir şeyin kokusunu alamadım.
Dışarıda toprağı koklayabilirsin,
yabani kekiği,
sarmaşıkları...
Bir dizi şeylerin kokusunu
alabilirsiniz,
fakat binlerce yıl kapalı
kalmış bir mağarayla ilgili
spesifik hiçbir şey alamazsınız.
Bu benim kişisel tekniğim,
çünkü parfüm tasarlıyorum.
Bu, farklı bir şekilde tecrübe
etme yöntemi.
Her daim parfümler yarattım.
Birkaç yıl boyunca,
Fransız parfümcüler derneğinin
başkanlığını yaptım.
Buradan birkaç mil uzakta,
turistler için mağaranın
birebir kopyasını inşa etmek
için planlar yapılıyor.
Bu kopyada mağaranın
tarihöncesine ait içinin
kokusu dahi tekrar yaratılabilir.
Besbelli ki, şu anda teneffüs ettiğiniz
koku oldukça zayıflamış durumda.
Çok ince.
Falza yayılma yok fakat,
hayal gücümüz sahneyi tekrar
oluşturmamıza izin veriyor.
25,000 yıl önce, tüm
hayvanlar ile birlikte,
orada olacak kokunun
da yer aldığı sahne.
Ayılar, kurtlar, belki
gergedanlar bile.. ve de insanlar.
Yaşamlarının varlığı anlamına gelen,
yanmış odun, reçine,
bu mağarayı kaplayan,
doğal yaşamdan herşeyin kokusu.
Hayal gücümüzle
geri gidebiliriz.
Mağara onun merak duygusuyla,
zaman ve mekanın
anlamını yitirdiği,
düşsel bir hayal
dünyasına gönüşüyor.
Bu kristal oluşumlarının
şekillenmesi binlerce yıl alıyor.
Mağaranın sanatçıları
bunları hiç görmedi bile.
Çünkü çoğu, toprak kaymaları
mağara girişini kapadıktan sonra
biçimlenmeye başladı.
Mağaranın yasak bir kovuğunda,
bir kurda ait ayak izinin
hemen yanında,
8 yaşındaki bir oğlana
ait ayak izi var.
Aç bir kurt
oğlanı mı takip etti?
Yoksa iki dost gibi
beraber mi yürüyorlardı?
Yoksa izler binlerce yıl
arayla mı bırakıldı?
Asla bilemeyeceğiz.
Bu devasa bölmeler içinde
adeta cücelere dönüşüp,
gezgin ışıklarla aydınlamışken,
bazen tuhaf, mantık dışı bir
hisse kapılıyorduk.
Sanki paleolitik insanları, işlerini
yaparken rahatsız ediyorduk.
Bize bakan gözle
var gibiydi.
Bazı bilim insanları,
ve mağaranın kaşifleri de
bu tuhaf hisse kapılmışlardı.
Zeminde tekrar yüzeye çıkmak
oldukça rahatlattı.
Dışarıda Jean Michel Geneste'e,
paleolitik insanların avlanma
tekniklerini sorduk.
Ok ve yayın icadından
milenyumlar önce.
Chauvet Mağarası'nın Aurignacien insanları
için çok sayıda büyük av hayvanı vardı.
Fransa ve Avrupa'nın her
bir yanında avlandılar.
Yerleşim yerlerinde çok sayıda
ren geyiği, bizon, at ve
bazen mamut kemikleri
bile bulduk.
Çok özel avlanma
teknolojileri geliştirmişlerdi.
Mesela, Aurignacien kemik uçlu
sistemi çok zekicedir.
Mızrağın ucunda
bir kemik parçasıdır.
Kemik parçası mızrakla çok
sıkı bir şekilde birleştirilmiştir.
Sistem bir çatal ile onun içine giren
başka bir parça kullanılarak yapılmıştır.
Yani oldukça güçlü.
Bizon veya atları bu şekilde
öldürmek için yapılıp geliştirilmişti.
Çok saldırgan, aynı zamanda
sert ve güçlü.
Bu çeşit bir silah, mızrak,
sadece bu şekilde elle fırlatılmazdı.
Çünkü çok etkili olmazdı.
Yüksek Paleolitik dönemin başında,
bir mızrak atma tekniği
geliştirmiş olduklarından
şüphe ediyoruz.
Başlangıçta, mızrak atıcısı bir
kanca, bir diş ile hazırlanıyordu.
Uzatılmış tutma yeri,
mızrağa kuvvet veriyordu.
daha kesin yön vermeyi ve
hedefi daha keskin tutturmayı sağlıyordu.
Size göstereceğim.
Ucu çakmaktaşından olan
mızrağı görüyorsunuz.
Mızrağın arka ucunda ufak
bir girinti olmalı.
Atış yönünda kalabilmesi için zaman
zaman tüy kullandıklarını düşünüyoruz.
Bir atı nasıl öldürdüklerini
göstermeye çalışacağım.
Çabaları çok ikna
edici görünmeyebilir.
fakat bu çok güçlü bir silah.
At ve mamutların kürek kemiklerine
derin bir şekilde saplanmış,
mızrak uçları bulundu.
Düz bir rotada
30 metre uçuyor.
Paleolitik insanlar senden
daha başarılıydı diye tahmin ediyorum.
Benim için böylesi bir atışla bir
atı öldürmek oldukça zor olurdu.
Nisan ortasında bu yıl için
bilimsel araştırmalar son buldu.
Şimdi, mağarada tam
erişim iznine sahibiz.
Fakat bu bile günde 4 saat ve
1 hafta ile kısıtlı durumda.
Turistlerin nefesleri
duvarlarında küf oluşmasına
sebep olduğundan,
Ünlü Lascaux Mağarası
kapatılmak zorunda kaldı.
İçeride çekim yapmanın,
tek ve son şansımız
olduğunun bilinciyle,
Chauvet Mağarası'na girdik.
Rehberlerimiz, uzattığımız
bir sopann ucuna,
küçük bir kamera monte
etmemize izin verdiklerinde,
Minator ile kadının gizemi
çözülmeye başladı.
Bizon, çıplak bir kadının
cinselliğini kucaklar gibi duruyor.
Geleneksel insan, ve düşünüyorlar,
Paleolitik insan, dünyamızı değiştiren
muhtemelen iki kavrama sahipti.
Değişkenlik ve geçirgenlik
kavramları.
Değişkenlik; sahip olduğumuz
erkek, kadın, at, ağaç ve benzeri
kategorilerin yer değiştirebileceği
anlamına gelmektedir.
Bir ağaç konuşabilir, bir adam
hayvana dönüşebilir,
ve belirli koşullar göz
önne alındığında, tersi de.
Geçirgenlik kavramı ise;
içinde bulunduğumuz dünya ile
ruhlar alemi arasında
herhangi bir engelin bulunmadığıdır.
Bir duvar bizimle konuşabilir,
veya kabul edebilir, veya reddedebilir.
Bir şaman, kendi ruhunu
doğaüstüne yollayabilir,
veya doğaüstünden ruhları
kendi bedeninde konuk edebilir.
Her iki kavramı bir
araya getirirseniz,
hayatın günümüzdekinden,
ne kadar farklı işlediğinin
farkına varabilirsiniz.
İnsanlar birçok farklı
yolla tanımlandı.
Bir müddet homo sapiens'ti,
ve aslında hala homo sapiens;
“bilen adam”.
Bunun iyi bir tanımlama
olduğunu düşünmüyorum.
Bilmiyoruz,
çok şeyi bilmiyoruz.
Ben Homo Spiritualis
(Ruhani Adam) derdim.
Mağaradaki dini
bir çeşit seremoninin,
ruhani bir şeyin
en güçlü ipucu,
bu ayı kafatasıdır.
Bir sunağı andıran,
kayanın üzerinde
merkezine ortalanmıştır.
Sahneleme, tasarlanmış gözüküyor.
Kafatsı, mağaranın
girişine bakıyor.
Çevresinde yüksek ihtimalle
tütsü olarak kullanılmış,
kömür kalıntıları bulundu.
Burada tam olarak neler olup bittiğini
bize sadece resimler anlatabilir.
Bir idraka varmak istiyorsanız,
mağaradan çıkmalısınız.
Demek istediğim; mağaradan başlamalı
ve sonrasında dışarı çıkmalısınız.
Dışarı ne kadar uzağa?
Nereye giderdin?
Her yere diyebilirim..
Farklı kültürlere bakmak,
onların kaya resimleri ile
nasıl başa çıkmış
olduğunu anlamak için,
iyi bir yol olurdu.
Avustralya'da, Kuzey Amerika'da, veya Güney Afrika'da.
In Australia, in North America, or in South Africa.
Taş Devri insanlarıyla
neredeyse aynı hayatı,
günümüze kadar yaşatan
Avustralya'daki Aborjinler.
1970'lere dek boya yapıp
kaya resimleri,
yaratmaya devam ettiler.
Bazı yerlerde, sanırım hala
kaya resimleme geleneği
devam ettiriliyor.
Elbette, yüzyılın başlangıcında
keşfedilmeleri ile birlikte,
değişime uğradılar.
Bize kaya resimlerine;
bizim bakış şeklimiz olmayan,
değişik bakış şekilleri
gösterebilir.
Bir örneğin var mı?
1970'lerde Kuzey Avustralya'da,
muhbiri olan Aborjinler ile birlikte,
bir etnograf, sahadaydı.
Bir keresinde çok güzel kaya resimlerine
sahip bir kaya sığınağına vardılar.
Ancak resimler zayıflamıştı.
Aborjinler resimlerin silinmeye
yüz tuttuğunu görünce,
çok üzüldüler.
O bölgede, resimleri rötuşlama
geleneği söz konusu.
Defalarca.
Böylece, oturup resimleri
rötuşlamaya başladı.
Etnograf, tüm Batılılar'ın
soracağı soruyu yöneltti.
"Neden resim yapıyorsun?"
Adam yanıt verdi,
yanıtı rahatsızlık vericiydi.
çünkü “resim yapmıyorum”
diye cevaplamıştı.
“Şu anda resim
yapan ruhun eli”.
Ruhun eli?
İnsan, ruhun bir parçasıdır.
Chauvet Mağarası'ndaki resimlerin,
bir şekilde modern insan ruhunun
başlangıcı olduğunu mu düşünüyorsun?
İnsancıllığı teşkil eden nedir?
İnsancıllık, dünyaya adapte
olma becerisidir.
İnsan araziye ve başka şeylere
adapte olma ihtiyacı hisseder,
hayvanlar ve insan toplulukları.
Ve iletişim kurma.
Ağaç parçaları, duvarlar gibi
belirli, tuhaf şeyler üzerine
anılar kazıyarak iletişim kurma...
Cromagnonlar tarafından
bulunan bir icat.
Peki ya müzik?
Evet, şarkılar, mitoloji, müzik.
Hayvanların, insanların, başka şeylerin
figüratif betimlemesinin
geliştirilimesi,
insanlar için gelecekle
iletişim kurmanın bir yoludur.
Geçmişi uyandırıp,
dilden daha iyi araçlarla
bilgi iletmenin bir yolu.
Sözlü iletişim
yerine işaretler.
Bu buluş, günümüzde
hala geçerlidir.
Bu kamera mesela.
Rhône Nehri üzerinde,
Fransa'daki en büyük
nükleer santarllerden biri kurulu.
Chauvet Mağarası, arkadaki
bu tepelerin üzerinden kuş uçuşu,
sadece 20 mil uzaklıkta.
Reaktörleri soğutmak için kullanılan
sıcak su fazlası,
tropikal bir biosfer yaratmak için
yarım mil uzağa yönlendirilmiş.
Sıcak buhar, muazzam
seraları dolduruyor.
ve alan genişliyor.
Kuluçkaya yatan bu ormana
timsahlar salınmış,
ve reaktör suyuyla ısınırak,
öyle bir serpiliyorlar ki!
Şimdiden yüzlerce var.
Hiç de şaşırtıcı olmayan bir biçimde,
mutant albinolar bu sularda nefes alıp yüzüyor.
Bu gerçeküstü ortamda
bir düşünce yeşerdi.
Çok eski değil,
birkaç bin yıl eskiden,
burada buzullar vardı,
2,5 km kalınlığında.
Şimdi yeni bir iklim
güçlenip yayılıyor.
Oldukça yakında, bu albinolar
Chauvet Mağarası'na ulaşabilir.
Resimlere bakarak,
onlarla ne yapacaklar?
Hiçbirşey gerçek değil.
Hiçbir şey kesin değil.
Karar vermesi zor
It is hard to decide
bu yaratıkların şu anda kendi
benzerlerine ayrışıp ayrışmadıklarına.
ve gerçekten buluşuyorlar mı?
yoksa sadece kendilerinin
hayali yansıması mı?
Acaba Chauvet Mağarası'ndaki
resimleri gördüğümüzde,
geriye, zamandaki uçuruma bakan
timsahlar biz miyiz?