Maycomb, 1932'de
ilk gördüğümde bile...
bildiğiniz bezgin kasabalardandı.
Ama o zamanlar iklimi
biraz daha sıcaktı.
Erkeklerin kolalı yakaları daha
sabahın dokuzunda kırış kırış olurdu.
Kadınlar öğleyin 12'den önce ve saat 3
uykularından sonra yıkanırlardı...
ve akşam karanlığı bastığında
pasta gibi yumuşacık olurlardı:
Üzeri şekerli krema yerine ter ve
tatlı talk pudrasıyla kaplı bir pasta.
Gün 24 saat olsa bile
sanki saatler daha uzun sürerdi.
Telaş yoktu: Çünkü gidilecek yer,
satın alınacak bir şeyler yoktu...
alışveriş için para da yoktu...
aslında Maycomb County'ye
hiçbir şeyden korkmaması gerektiği...
korkacağı tek şeyin kendisi olduğu
çoktan söylenmişti.
O yaz ben altı yaşımdaydım.
- Günaydın, Bay Cunningham.
- Günaydın, küçük hanım.
Babam giyiniyor.
Çağırmamı ister misiniz?
- Hayır küçük hanım, rahatsız olmasın.
- Lafı mı olur, Bay Cunningham.
Sizi gördüğüne sevinecektir!
Atticus!
Bay Cunningham geldi.
- Günaydın Walter.
- Günaydın Bay Finch.
Sizi katiyen rahatsız
etmek istemezdim.
Vasiyet yazma ücretinin bir kısmına
karşılık bu cevizleri getirdim.
Teşekkür ederim. Geçen haftaki
pazılar lezizdi.
- İyi sabahlar.
Scout, Bay Cunningham bir kez daha...
geldiğinde beni çağırmasan,
diyorum.
- Teşekkür etmek istersin sandım.
- Tabii ki isterim.
Bence kendisine teşekkür edilmesinden
sıkılıyor.
Sana niçin bütün bunları
getiriyor ki?
Bana borçlu olduğu avukatlık ücretini
bu şekilde ödüyor.
- Neden bu şekilde ödeme yapıyor?
- Ödeyebilmesinin tek yolu bu da ondan.
Hiç parası yok.
- Yoksul mu?
- Evet.
- Biz de yoksul muyuz?
- Maalesef evet.
Biz Cunninghamlar kadar
yoksul muyuz?
Hayır, pek sayılmaz. Cunninghamlar
kırsal yöreden, onlar çiftçi.
Buhrandan en çok çiftçiler etkilendi.
- Scout, kardeşine seslensene.
- Atticus. Jem ağaca çıkmış.
Metodist takımında Amerikan futbolu
oynamayı kabul etmezsen...
aşağı inmeyecekmiş,
öyle söylüyor.
Jem.
Oğlum, neden aşağı inip bizimle
birlikte kahvaltı etmiyorsun?
Bak, Calpurnia kahvaltı için ne yapmış.
Sıcak kurabiye.
Hayır, baba. Metodist takımında
futbol oynamazsan inmem.
Oğlum, yapamam. Sahaya çıkamayacak
kadar yaşlandığımı söylemiştim.
Ne de olsa ben senin
biricik babanım.
Benim sahaya çıkıp kafamı kırdırmamı
ister misin?
İnmeyeceğim işte!
Canın isterse.
Günaydın.
- Günaydın, Bayan Maudie.
- Ne oluyor orada?
Canıma okunuyor.
Jem ağaca çıkmış, inmiyor...
Atticus Metodist takımında oynamaya...
razı olmazsa inmeyecekmiş.
Atticus da yaşlandığını söylüyor.
Ne zaman ondan bir şey istesem
artık benden geçti, diyor!
- Her şey için çok yaşlıymış!
- Ama pek çok şeyi de yapabiliyor.
Uslu çocuk olun.
Calipurnia'nın sözünü dinleyin.
- Günaydın, Maudie.
- Günaydın, Atticus.
Bana silah almıyor...
ve benimle ancak hafif futbol
oynarmış.
Müvekkillerine öyle sıkı vasiyetler
yazıyor ki asla delinmez.
Yakınmayı bırakıp halinize
şükredin. İkiniz de.
Şükürler olsun ki yaşına uygun
davranmayı akıI ediyor.
- Jem, o oldukça yaşlandı.
- Ben ne yapabilirim ki.
Hey.
- Sana da hey.
- Ben Charles Baker Harris. Okumam var.
Okutmak istediğin bir şey varsa,
ben okuyabilirim.
Kaç yaşındasın?
Dört buçuk?
- Yediye basacağım.
- O zaman anlaşıldı.
Scout'un doğduğundan beri
okuması var...
üstelik de henüz okula gitmiyor,
gelecek ay başlayacak.
Yediye basacak birisi için
çok ufak gözüküyorsun.
Küçük olabilirim ama yaşlıyım.
Evde bana Dill derler.
Mississippi'liyim, Meridian'dan...
ve iki haftalığına komşunuz Stephanie
teyzemde kalıyorum.
Annem Meridian'da fotoğrafçıda
çalışıyor.
Benim resmimi "Çocuk Güzeli"
yarışmasına soktu...
ve sayemde beş dolar kazandı.
Parayı bana verdi, ben de 20 kez
sinemaya gittim o parayla.
Bizim annemiz öldü, ama babamız var.
Senin baban nerede?
Benim babam yok.
- Öldü mü?
- Hayır.
Ölmediyse baban var demektir.
Değil mi?
Susar mısın Scout?
Ne yaptım ki?
- Dill, bu Calpurnia.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Dill.
Ben de.
Babam L&N demiryolu
şirketinin sahibidir.
Bana taa New Orleans'a kadar
lokomotif kullandıracak.
Sahi mi?
İstediğini davet edebilirsin, diyor.
Bak, dünyanın gelmiş geçmiş en
kötü adamı geçiyor.
Niçin en kötü adammış?
Bir kere...
Boo adlı bir oğlu var...
onu ordaki evinde yatağına
zincirliyor.
Hadi ya!
Görüyor musun? Şurada oturuyor.
Boo ancak geceleri herkes uykudayken
zifiri karanlıkta dışarı çıkıyor.
Gece yarısı uyandığında onun sesini
duyabilirsin.
Bir keresinde tel kapımızı
tırmaladığını duydum...
ama Atticus oraya vardığında
o gitmişti.
Orada ne yaptığını merak ediyorum.
- Neye benzediğini merak ediyorum.
- Şey...
ayak izlerine bakarsan
boyu 1,95 falan olmalı.
Sincapları ve yakalayabildiği bütün
kedileri çiğ çiğ yiyormuş.
Yüzünde, baştan aşağı, uzun,
pürüzlü bir yara izi var.
Dişleri sapsarı ve çürük,
gözleri de patlak...
ve hemen her zaman salyaları akıyor.
Sana inanmıyorum.
- Dill, orda ne yapıyorsun?
- Eyvah, Stephanie Teyzem!
- Ödümü kopardınız!
- Orada oynamanı istemiyorum.
Orada manyağın teki oturuyor,
tehlikeli birisi o.
Gördün mü?
Onu Boo konusunda uyarmaya
çalışıyordum ama bana inanmadı.
Ona inansan iyi olur,
Bay Dill Harris.
Ona Boo'nun babasını nasıI öldürmeye
yeltendiğini anlatsana.
Bir gün bahçemdeyken annesinin çığlık
çığlığa dışarıya çıktığını gördüm...
"Hepimizi öldürecek!" diyordu.
Sonra anlaşıldı ki Boo karalama defteri
için kağıt kesiyormuş...
babası gelince
makası kaptığı gibi...
bacağına saplamış, sonra çıkarıp
kağıt kesmeye devam etmiş.
Onu tımarhaneye göndermek istemişler
ama babası...
"Bir Radley tımarhaneye gitmez." demiş.
Sonra onu adliyenin
bodrumuna kapatmışlar...
orada rutubetten ölecekmiş, bunun
üzerine babası onu eve geri getirmiş.
Hâlâ da orada, elinde makasıyla.
Ne yaptığını, ne düşündüğünü
Allah bilir.
Altı, yedi, sekiz...
dokuz, on!
Hadi, Scout! Saat beş oldu!
- Nereye gidiyorsun?
- Atticus'la buluşma zamanı.
- Neden babana Atticus diyorsun?
- Çünkü Jem öyle diyor.
- Peki o neden öyle diyor.
- Bilmem.
Konuşmayı öğrendiğinden
beri hep öyle der.
Bekle. Dur.
Bayan Dubose verandasında.
Bak, sana ne derse desin sakın
cevap verme.
Kucağında, şalının altında İç
Savaştan kalma bir tabanca var...
seni gözünü kırpmadan öldürür.
Yapma ya.
- Hey, Bayan Dubose.
- Bana "Hey" deme, suratsız kız.
"İyi günler, Bayan Dubose" denir.
Sana bir şey söylediğimde
yanıma gel.
Yanıma gel, dedim sana!
- Ben konuşurken beni dinle.
- Atticus, bu Dill.
- Memnun oldum, Dill.
- Baban sana saygı nedir öğretmedi mi?
Jean Louise Finch!
Yanıma gel bakayım.
İyi günler, Bayan Dubose.
Oh, bugün resim gibisin.
Ne resmi olduğunu söylemiyor.
Aman Allahım!
Şu çiçeklere bakın.
Hiç bundan daha
güzel bir şey gördünüz mü?
Bayan Dubose, Bellingrath bahçeleri
bile sizin çiçeklerinizin...
yanında hiç kalır.
Aslında geçen yılkiler kadar güzel
olduklarını sanmıyorum.
Kadını iyi şeylerle oyalayıp
ona kötü davranmayı unutturuyor.
Bence bahçeniz bu kasabanın
en güzel yeri olacak.
Sizinle karşılaşmak harika bir
bir şey Bayan Dubose.
"İki kedim vardı ve
onları ilk salımla...
kıyıya çıkardım.
Bir de köpeğim vardı."
Boo Radley'in gerçekten geceleri gelip
penceremden içeri...
baktığına inanıyor musun?
Jem öyle söylüyor. Bugün öğleden sonra
evlerinin yanından geçerken...
Scout, sana ve Jem'e o zavallıları
rahat bırakmanızı söylemiştim.
Evlerine yaklaşmayın, onları artık
taciz etmeyin.
- Evet, efendim.
- Bu gecelik bu kadar okumak yeter.
- Vakit geç oldu.
- Saat kaç?
- 8:30.
- Saatine bakabilir miyim?
"Sevgili kocam Atticus'a."
Jem bu saatin bir gün
kendisinin olacağını söylüyor.
- Doğru.
- Neden?
Babalarının saatlerinin erkek
çocuklara kalması âdettendir.
Bana ne vereceksin?
Şey...
Bana ait başka değerli ne var
bilmiyorum.
Ama bir inci kolye var.
Annene ait bir yüzük var.
Ve onları bir yere sakladım...
ve onlar senin olacak
- İyi geceler, Scout.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Jem.
Ne var?
- Annem öldüğünde kaç yaşındaydım?
- İki.
- Sen kaç yaşındaydın?
- Altı.
Benim şimdiki yaşımda mıydın yani?
Annemiz güzel miydi?
Annemiz iyi miydi?
- Onu sever miydin?
- Evet.
- Ben onu sever miydim?
Onu özlüyor musun?
- İyi akşamlar, Atticus.
- İyi akşamlar, Hakim Bey.
Bayağı sıcak, değil mi?
Gerçekten öyle.
- Bayan Taylor nasıllar?
- İyi. Gayet iyi, teşekkürler.
Atticus, Tom Robinson
olayını duydun mu?
Evet, efendim.
Yarın büyük jüri toplanıp dava
açılması konusunda karar verecek.
Onun savunmasıyla seni
görevlendirmeyi düşünüyordum.
Ama şimdi büronda çok işin olduğunu
fark ettim.
Üstelik çocukların da zamanının
çoğunu alıyor.
Evet, efendim.
Savunmasını üstleneceğim.
Yarın onun duruşması yapılacağı zaman
sana bir çocuk gönderirim.
- Tamam, yarın görüşürüz, Atticus.
- Tamam, efendim.
- Sağol.
- Bir şey değil, efendim.
Hey, Jem...
İki "Tom Swift"e bir "Boz Hortlak"
veriyorum...
Boo Radley'in bahçe kapısından
öteye gidemezsin, iddiaya var mısın?
- Korkmaz mısın?
- Ben korkmam.
Hayatım boyunca hemen her gün
Boo Radley'in evinin önünden geçtim.
- Hep koşarak geçtin ama.
- Sen karışma, Scout.
- Hadi, Dill!
- Önce ben!
- Önce Dill yapsın.
- Hayır, ben!
Önce o yapsın.
Tamam. Gir içine!
- Çabuk!
- Tamam.
- Hazır mısın?
- Tamam. Bırak gitsin.
Oradan uzaklaş!
Hadi Scout!
Orda yatıp durma! Ayağa kalk!
Hadi!
Çabuk koş!
Hadi Dill!
Söyle bakalım, kim korkakmış?
Bay Dill Harris...
Meridian County'ye döndüğünde
herkese bunu anlat, olur mu?
Sana ne yapmamız
gerektiğini söyleyeyim.
Adliyeye gidip Boo'yu
kapattıkları odayı görelim.
Teyzemin dediğine göre orası yarasa
doluymuş, az daha küften ölecekmiş.
Yok ya! Orada mutlaka prangalar,
işkence aletleri vardır.
Hadi ya!
- Jem Finch?
- Evet, efendim.
Babanı arıyorsan, adliyede.
- Sağolun, efendim ama biz onu...
- Sağolun, Bay Townsend.
Babanızın adliyede ne
işi var?
Kendisi avukattır,
davası var.
Bugün büyük jüri müvekkiline karşı dava
açılıp açılmayacağına karar verecek.
Dün gece Yargıç Taylor
bize geldiğinde duydum.
- Biz de gidip izleyelim!
- Olmaz Dill!
Babam istemez.
Bir dakika!
- Mahkeme salonu burası mı?
- Evet.
Hiçbir şey göremiyorum.
Siz beni kaldırırsanız,
olan biteni izleyebilirim.
Tamam. Ver elini de onu kaldıralım.
Pek de bir şey olmuyor.
Yargıç uyukluyor gibi.
Babanızı ve bir
zenciyi görüyorum.
Zenci...
Galiba zenci ağlıyor.
- Onu Mayella'mla birlikte gördüm
- Ne yapmış ki ağlıyor?
Neler oluyor?
Bir tarafta yan yana oturmuş
bir sürü insan var...
ayrıca bir de parmağıyla zenciyi
göstererek bağırıp çağıran birisi var.
- Zenciyi götürüyorlar.
- Atticus nerede?
Artık babanı da göremiyorum.
- Acaba ne...
- Scout, Jem.
Burada ne işiniz var.
Merhaba, Atticus.
Burada ne arıyorsunuz?
Boo Radley'in kapatıldığı yeri
bulmaya geldik.
Yarasaları görmek istedik.
Hepinizin derhal eve dönmenizi
istiyorum.
- Peki, efendim.
- Hadi çabuk.
Akşam yemeğinde görüşürüz.
Merhaba, üstat.
- Bay Ewell.
- Üstat, ben...
Mayella'mın ırzına geçen zenciyi
savunmak üzere seçilmene üzüldüm.
Neden onu kendi ellerimle öldüreceğime
şerife başvurdum ki, bilmiyorum.
Senin, şerifin ve vergi mükelleflerinin
başına bir sürü dert açtım.
- Affedersiniz Bay Ewell, çok işim var.
- Hey, Üstat...
biraz önce bana dediklerine göre...
bizim sözümüze değil de Tom
Robinson'un anlattığına inanıyormuşsun.
Onlara ne cevap verdim, biliyor musun?
Dedim ki: "Yanlışın var, ahbap.
Tamamen yanılıyorsun!
Bay Finch bizim sözümüze karşı
onunkine inanmaz."
- Yanlışları var, değil mi?
- Ben Tom Robinson'ın avukatıyım.
Dava açılmasına karar verildiğine
göre onu savunacağım.
- Sen onun dediğine...
- Müsaadenizle.
Ne biçim adamsın sen?
Senin de çocukların var.
Bence burada, Bayan Stephanie'nin
bahçesinde durmalıyız.
Bizimle gelmek zorunda
değilsin, Angel May.
Ne yapacaksınız?
Radley'lerin evinde bir
pencereden içeriye bakacağız...
ve Boo Radley'i görmeye
çalışacağız!
Hadi.
- Lütfen, korkuyorum.
- Korkuyorsan eve dön.
Valla gittikçe daha fazla kız
gibi davranıyorsun.
- Hadi.
- Beni bekleyin. Geliyorum.
Arkadan dolanıp...
Radleyler'in arka bahçesindeki
yüksek çitin altından geçeceğiz.
Oradan bizi göreceklerini
sanmıyorum.
Hadi.
Kaldır da geçeyim.
Gürültü yapmayın.
Üzerine tükürün.
Tamam.
Biraz daha tükürün.
Hadi.
Hadi, çabuk!
Acele edelim!
Çabuk! Hadi!
Sessiz olun!
- Pantolonu ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
Hadi içeri gir artık.
Benim gitmem lazım.
Geliyorum, Stephanie Teyze!
Hoşçakalın.
Gelecek yaz görüşürüz.
Güle güle!
Geliyorum!
- Pantolonumu almaya gidiyorum.
- Jem, lütfen eve gir.
Pantolonum olmadan içeri giremem.
- O zaman ben de Atticus'u çağırırım.
- Hayır, çağıramazsın.
Şimdi dinle beni. Kendimi bildim
bileli Atticus beni hiç kırbaçlamadı...
ve böyle devam etmesini istiyorum.
- O zaman seninle geliyorum.
- Hayır! Sen burada kalacaksın.
Sen ona kadar sayamadan
dönerim.
Bir, iki...
üç, dört...
Hadi içeri gir.
Beş...
altı, yedi, sekiz...
dokuz, on...
11, 12...
13, 14...
O da ne? Nedir bu?
Ne oldu?
Ne oluyor? Bu ne?
Bu ne?
Ne olduğunu lütfen
söyler misiniz?
Bay Radley pazı bahçesine
gizlice giren birine ateş etti.
Gizlice giren biri mi. Eyvah, Maudie!
O her kimse uzun süre
geri gelemez.
Bay Radley ödlerini koparmış olmalı.
Şey, iyi geceler.
Beni fena korkuttu.
Hadi tamam. Heyecan bitti.
Uyku zamanı.
Günaydın.
- Günaydın, Bayan Maudie.
- Günaydın, Calpurnia.
Jean Louise'in okuldaki ilk günü için
hazır olup olmadığına bakmaya geldim.
- Hey, Jem. Hepiniz hazır mısınız?
- Evet, hanımefendi.
Çocukların ikisi de okuldayken
sen neyle meşgul olacaksın?
İşin doğrusu şu ki
bilmiyorum.
Tam da bunu düşünüyordum.
Beni duydun mu? Şimdi acele et!
Hey, millet!
Scout'a bakın.
Buraya gel.
Kahvaltını ye.
Bence elbisen pek
şık tatlım.
O elbiseyi çekiştirip durma.
Daha okula varmadan buruş buruş
etmek mi istiyorsun?
Neden eski, yamalı bir elbise
giymem gerektiğini anlamıyorum.
- Alışırsın.
- Hazırım.
Okulun başlamasına
yarım saat kaldı.
Arkana yaslanıp
kızkardeşini bekle.
- Acele et!
- Acele etmeye çalışıyorum.
Hadi! Bugün ilk günün.
Geç kalmak mı istiyorsun.
- Hazırım.
- Gidelim.
Hoşçakal!
Lanet olsun, Walter Cunningham!
Kes şunu!
Ne yaptığını sanıyorsun?
İlk günümü berbat etti.
O öğretmen hanıma neden
yemek yiyecek parası olmadığını...
açıklamaya çalışıyordum ve
kadın bana kızdı.
Kes şunu!
Baban Bay Walter Cunningham
Old Sarum'lu mu?
Akşam yemeğine bize gel.
Memnun oluruz.
Babalarımız arkadaşmış.
Scout çılgın gibi.
Seninle artık dövüşmeyecek.
Umarım bu yemeği
seviyorsundur.
Evet efendim. Son olarak ne
zaman rosto yediğimi hatırlamıyorum.
Son zamanlarda sincap ve
tavşan yiyoruz.
Ben ve babam boş zamanlarımızda
ava çıkarız.
Kendine ait bir silahın var mı?
- Ne zamandır silahın var?
- Bir yıI falan.
- Şurup alabilir miyim?
- Elbette oğlum.
Şurup kasesini getirir misin?
Evet, efendim.
İlk silahını edindiğinde
kaç yaşındaydın?
On üç veya on dört.
Babamın bana o silahı verdiği günü
hatırlıyorum.
Evin içindeki hiçbir şeye nişan
almamamı, bunun yerine...
arka bahçede konserve kutularına
ateş etmemi tercih ettiğini söyledi.
Ama kuş peşine düşmenin kısa sürede
çok çekici hale geleceğini...
ve vurabileceğim bütün alakargaları
vurmakta serbest olduğumu...
söyledi.
Ama bülbül öldürmenin günah
olduğunu unutmamamı söyledi.
Neden?
Sanırım bülbüller bizi eğlendirmek
için müzik yapmaktan başka...
bir şey yapmadıklarından.
Milletin bahçesinde zarar vermezler.
Mısır haznelerine yuva yapmazlar.
Bize yorulmadan şarkı söylemek
dışında hiçbir şey yapmazlar.
Okulu sevdin mi?
İyi.
Sağol, Cal.
Bu Walter için.
Ne işler çeviriyorsun
bakalım...
Ama Atticus yemeğini
şurupla doldurdu...
şimdi de şurubu her tarafa
döküyor.
- Ne var?
- Buraya gel. Seninle konuşacağım.
Bu çocuk senin arkadaşın...
ve masa örtüsünü yemek istese bile
sesini çıkarma, anlaşıldı mı?
Ve yetişkin gibi davranıp
adam gibi yemek yiyemeyeceksen...
şurada oturup
yemeğini mutfakta yiyebilirsin.
Ne oldu sana?
- Tamam, tamam.
- Oraya bir daha gitmeyeceğim.
Bir daha okula
gitmeyeceğim.
Bak, Scout.
Bu senin ilk günündü.
Bana ne.
Her şey ters gitti.
Öğretmen bana
fena kızdı...
ve senin bana okuma öğretmenin
tamamen yanlış olduğunu...
ve buna son vermeni söyledi.
Sonra da öğretmen aptallık edip Walter
Cunningham'a 25 sent vermeye çalıştı...
oysa Cunninghamlar'ın kimseden
bir şey almadığını herkes bilir.
Bir salak bile bunu
ona söyleyebilirdi.
Belki de sadece sinirliydi.
Ne de olsa, onun da okulda öğretmen
olarak ilk günü ve buraya yeni geldi.
Şimdi dur bir dakika.
Eğer sadece tek şu
numarayı öğrenirsen...
her türlü insanla
çok daha iyi geçinebilirsin.
Bir insanı gerçekten
anlamanın tek yolu...
dünyayı onun gözleriyle
görmektir.
Efendim?
Onun derisinin içine girip
içinde dolaşmaktır.
Ama ben okula gitmeyi sürdürürsem
artık hiç okuyamayız.
Uzlaşma ne demektir,
biliyor musun?
Kanunu saptırmak mı?
Hayır, uzlaşma, karşılıklı
kabulle yapılan bir anlaşmadır.
Bak şöyle olur.
Sen okula gitmenin gerekli
olduğunu kabul edersin...
ve biz de her akşam yaptığımız
gibi okumaya...
devam ederiz.
Anlaştık mı?
Atticus'un açıklayamayacağı
hiç kimse ve hiçbir şey
yok gibiydi.
Bu, arkadaşlarımızın hayran olacağı
bir yetenek olmasa bile...
Jem ve ben onun bunda çok başarılı
olduğunu itiraf etmek zorundaydık.
Ama tek başarılı olduğu şeyin...
bu olduğunu düşünüyorduk.
Görüyor musun? İşte orada.
İçeri girsene.
Hadi. İçeri gir.
Bay Finch? Bu Cal.
Yemin ederim ki sokağın biraz
aşağısında kuduz bir köpek var.
Bu tarafa doğru geliyor!
İşte orada.
Bay Finch, kuduz olduğuna eminim.
İçerde kal oğlum.
Onu orda tut Cal.
Heck, hayvan vurulabilecek mesafede.
- Vurun onu, Bay Finch.
- Hayır, Bay Tate.
- Ateş edemiyor!
- Vakit kaybetmeyin.
Tanrı aşkına,
hemen öldürülmesi şart.
Bakın taa nerde. O kadar iyi nişancı
olmadığımı biliyorsunuz.
- Yıllar var ki silah kullanmadım.
- Şimdi kullanırsanız...
kendimi çok güvende hissedeceğim.
O köpeğe yaklaşmayın.
Ölüsü de canlısı kadar tehlikeli.
Peki, efendim.
Evet oğlum.
- Bir şey yok.
- Ne oldu, evlat?
Dilini mi yuttun? Babanın bu ilçedeki
en iyi nişancı olduğunu bilmiyor musun?
Kes sesini Heck.
Kasabaya dönelim.
- Sakın unutma. O köpeğe yaklaşma.
- Evet efendim.
Hemen Zeebo'yu gönderip
onu aldıracağım.
Seninle gelebilir miyiz?
- Gelebilir miyiz? Lütfen.
- Ha? Gelebilir miyiz?
Hayır. İş için kasaba dışına gitmem
gerekiyor, yorulursunuz.
Hayır, ben yorulmam!
Yorulmam.
Peki, ben Helen Robinson'la konuşurken
arabada kalmaya söz verin.
Ve yorulursanız geri dönelim
diye tutturmayacaksınız.
Tamam. Binin bakalım.
- Helen Robinson kim?
- Savunduğum adamın karısı.
- İyi akşamlar, David.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar, Helen.
- İyi akşamlar, Bay Finch.
Sana Tom'la görüşmem hakkında
bilgi vermeye geldim.
- Evet efendim.
- Ayrıca duruşmayı...
ertelettiğimi bildirmek istiyorum.
Babama dışarı gelmesini
söyler misin, lütfen?
Seni zenci dostu.
Ondan korkmaya gerek yok, oğlum.
Sadece kuru sıkı atar.
Zenci dostu!
Bu dünyada pek çok
çirkinlik var, oğlum.
Seni hepsinden uzak tutmayı isterdim.
Ama asla mümkün değildir.
Scout'u yatırmamı beklersen
seni evine götürürüm.
Evet, efendim.
Cal'ı götürene kadar Scout'la burada
kalmanda sakınca var mı?
- Hayır efendim.
- İyi geceler, Jem.
İyi geceler Cal.
Atticus, bir daha
kavga ettiğimi duyarsa...
canıma okuyacağına
yemin etmişti.
Ona göre ben bu tür çocukça şeyleri
yapmayacak kadar yaşlı ve büyüktüm.
Ve kendimi tutmayı
ne kadar erken öğrenirsem...
sonuç herkes için
daha iyi olacaktı.
Bunu hemen unuttum.
Cecil Jacobs'un yüzünden unuttum.
Ne oldu?
Atticus, sen pis zencileri mi
savunursun?
- "Pis zenci" deme.
- Ben demedim.
Cecil Jacobs dedi.
Ve onunla dövüşmek zorunda kaldım.
Scout, senin dövüşmeni istemiyorum.
- Mecbur kaldım. O...
- Nedeninin ne olduğu umurumda değil.
- Kavga etmeni yasaklıyorum.
- Evet, efendim.
Her neyse, sadece bir zenciyi
savunuyorum. Tom Robinson'ı.
Henüz bazı şeyleri...
anlayabilecek yaşta değilsin.
Bu adamı savunmak için
pek de uğraşmamam konusunda...
kasabada yoğun bir tartışma var.
Onu savunmaman gerekiyorsa, neden
savunuyorsun?
Bunun birkaç nedeni var.
Başlıca nedeni şu:
Onu savunmasam...
kasabada başım dik dolaşamazdım.
Sana ve Jem'e bile
bir şeyi bir daha...
yapmamanızı söyleyemezdim.
Bu konu hakkında okulda hoş olmayan
şeyler duyacaksın.
Senden bana söz vermeni istiyorum:
Sana ne derlerse desinler...
bu nedenle kavga etmeyeceksin.
Evet efendim.
Ne yapıyorsun.
Eski Mısırlılar gibi yürüyorum.
Okulda bu konuyu işliyorduk.
Öğretmen, onlar olmasaydı
biz bir hiç olurduk diyor.
Sahi mi?
Uygarlığın beşiği. Mısırlılar mumyayı
ve tuvalet kağıdını icat ettiler.
Öyle değil.
Ayağını bu şekilde koyacaksın.
Bak.
Bak. Oğlanın saçları
tıpkı seninki gibi öne taranmış.
Evet, kızın perçemi de
tıpkı seninki gibi.
Bunlar bizim suretlerimiz.
Uyanık mısın?
- Yatağına dön.
- Uyuyamıyorum.
- O kutuda ne var?
Hiçbir şey. Yatağına dön.
Hadi.
Sana gösterirsem, kimseye
söylemeyeceğine ant içer misin?
- Ant içerim.
- Yemin et.
Bütün bunları farklı zamanlarda...
o yaşlı ağacın kovuğunda buldum.
Bu bir imla madalyası.
Biliyorsun, biz doğmadan önce
bunları okulda imla yarışması...
birincilerine verirlermiş.
Bir keresinde de bunu buldum.
Bunu.
Ve Scout...
biliyor musun, sana hiç söylemediğim
başka bir şey daha var...
Hani o gece tekrar Radleylerin evine
gitmiştim ya?
Başka bir şey mi? O gece hakkında
bana hiçbir şey söylemedin.
Şey...
hani başta pantolonumu çıkarırken...
pantolonum tele dolanmıştı...
ve kurtaramıyordum.
İşte, geri döndüğümde
pantolonum...
çitin karşısında
sanki katlanmış olarak...
beni bekliyordu.
Jem ile ben bir daha
uzun bir süre...
Boo'dan söz etmedik.
Okul, sonunda bitti
ve yaz geldi...
yazla birlikte Dill de geldi.
- Günaydın!
- Günaydın.
Şuraya bak, çok erken
kalkmışsın.
- Sabah 4:00'te kalktım.
- 4:00 mü?
Evet. Her zaman 4:00'te kalkarım.
Bu benim kanımda var.
Babam zengin olmadan önce
demiryolu işçisiydi.
Şimdi ise uçak kullanıyor.
Bugünlerde...
göklerden buraya, Maycomb'a
inecek...
ve beni
uçağıyla dolaştıracak.
- Şerifle birlikte arabada olan kim?
- Tom Robinson, evlat.
- Neredeydi?
- Abbottsville Hapishanesinde.
- Neden?
- Şerife göre orada daha güvende.
Onu bu gece buraya
geri getiriyorlar...
çünkü duruşması yarın yapılacak.
- İyi akşamlar, Heck.
- İyi akşamlar, Bay Finch.
İçeri gel.
Tom Robinson'ı hapishaneye geri
getirdiğim haberi yayılmış.
Duyduğuma göre Old Sarum'daki
o güruh olay çıkarabilirmiş.
Bu gece burada kalmanı istersem
kalabilir misin?
- Evet efendim, kalabilirim.
- Teşekkür ederim.
- Bence kalacağını düşünerek plan yap.
- Evet, efendim.
- Ne oluyor?
- Yatağına dön?
Ne oluyor?
Arabası işte burada.
Görüyor musun? İşte orada!
Hayır Scout. Ona gitme.
Hoşlanmayabilir.
Sadece nerede olduğunu ve
ne yaptığını öğrenmek istedim.
Bir şeyi yok.
Eve dönelim.
Hadi.
- O içerde mi, Bay Finch?
- Evet.
Uyuyor. Uyandırma.
Ne istediğimizi biliyorsunuz.
Kapıdan çekilin, Bay Finch.
Walter...
gerisin geri eve
dönseniz iyi olur bence.
- Heck Tate buralarda bir yerde.
- Hayır, değil.
Heck ile adamları Old Sarum'da
bizi arıyorlar.
Aradığını bildiğimiz için
bu yoldan geldik.
Bunu düşünmemiştiniz, değil mi
Bay Finch.
- Düşündüm.
- Atticus'u göremiyorum.
Bu her şeyi biraz değiştiriyor.
Jem, eve git ve Scout
ile Dill'i de götür.
- Oğlum, eve git, dedim.
- Hayır, efendim.
- Ben onu eve gönderirim.
- Dokunma ona. Bırak gitsin!
Tamam, yeter!
Kimse Jem'e böyle
davranamaz!
Şimdi onları buradan götür.
- Sizden gitmenizi rica ediyorum.
- Hayır efendim.
- Size gitmeyeceğimi söylüyorum.
- Hey, Bay Cunningham.
Size "Hey, Bay Cunningham" dedim.
Vasiyetiniz nasıI gidiyor.
Beni hatırlamadınız mı,
Bay Cunningham?
Ben Jean Louise Finch'im.
Bir sabah erkenden bize ceviz
getirmiştiniz. Hatırladınız mı?
Sizinle sohbet etmiştik.
Babamı çağırıp size
teşekkür etmesini sağlamıştım.
Oğlunuzla aynı okula gidiyoruz.
Walter'la aynı okula gidiyoruz.
İyi bir çocuk.
Ona benden selam söyleyin.
Biliyor musunuz
Bay Cunningham?
Vasiyetnameler kötüdür.
Vasiyetnameler...
Bay Cunningham'a vasiyetnamelerin
kötü olduğunu söylüyordum...
ama merak etmeyin.
Bazen uzun sürer.
Ne oldu?
Kesinlikle sizi gücendirmek
istemedim, Bay Cunningham.
Hiç gücenmedim, küçük hanım.
Walter'a "Selam"ınızı ileteceğim.
Gidelim buradan.
Hadi gidelim, çocuklar.
Şimdi eve gidebilirsiniz.
Hepiniz.
Sonra ben de geleceğim.
Hadi.
Bay Finch, gittiler mi?
Gittiler.
Seni artık rahatsız etmeyecekler.
Günaydın, Bay Strikes.
- NasıI gidiyor?
- Hiç böyle kalabalık gördünüz mü?
Sanki Cumartesi günü.
- Nereye gidiyorsun?
- Artık dayanamıyorum.
- Adliyeye gidip seyredeceğim.
- Gitmesen iyi olur.
- Atticus'un ne dediğini biliyorsun.
- Ne dediyse dedi, aldırmıyorum.
Bu kasabada olan en heyecan verici
olayı kaçırmayacağım.
Tıklım tıklım.
Bir sürü insan arkada duruyor.
- Rahip.
- Evet.
- Rahip Sykes, yukarı mı çıkıyorsunuz?
Joe birader, yerimi
koruduğun için sağol.
Hadi çocuklar.
Hadi, hadi.
Duruşma başlamıştır.
Herkes ayağa kalksın.
21 Ağustos gecesi...
eve gitmek üzere büromdan
çıkıyordum ki Bob...
yani Bay Ewell geldi.
Çok heyecanlıydı
ve hemen onunla...
evine gitmemi istedi...
kızına tecavüz edildiğini söyledi.
Arabama binip hızla
oraya gittim.
Fena halde dövülmüştü.
Kendisine onu Tom Robinson'un mu
dövdüğünü sordum.
Kız evet dedi, o dövmüştü.
Kendisinden faydalanıp
faydalanmadığını sordum.
Kız faydalandığını söyledi.
Hepsi bu kadar.
Teşekkür ederim.
Şerif, doktor çağıran
oldu mu?
- Hayır, efendim.
- Neden?
Şey, bunun gerekli
olduğunu düşünmedim.
Kız fena halde dövülmüştü.
Bir şeyin olduğu belliydi.
Görülebiliyordu.
Şerif, dediğinize göre kız fena halde
dövülmüştü. Ne şekilde?
Kafasına vurulmuştu.
Kollarında morluklar
oluşmaya başlamıştı.
Gözü morarmaya başlamıştı.
- Hangi gözü?
- Bir düşüneyim.
Sol gözüydü.
Peki, bu...
Ona göre
sol tarafı mıydı...
yoksa siz ona
baktığınızda sol tarafı mı?
Evet, bu durumda
sağ gözü olabilir.
Sağ gözüydü Bay Finch.
Şimdi hatırladım.
Yüzünün o tarafına vurulmuştu.
Hangi taraf demiştin, Heck?
Sağ taraf.
Kollarında çürükler vardı.
Bana boynunu gösterdi. Gırtlağındaki
parmak izleri belliydi.
Boynunun her tarafında mı,
boğazının arkasında mı?
Her tarafında vardı diyebilirim.
Tanık yerine oturabilir.
Robert E. Lee Ewell.
Elinizi İncil'in
üzerine koyun lütfen.
Gerçeği, sadece gerçeği söyleyeceğinize
Tanrı önünde yemin eder misiniz?
- Evet.
- Buyrun oturun.
Şimdi, Bay Ewell...
bize 21 Ağustos günü
neler olduğunu...
kendi sözlerinizle anlatın.
O gece...
biraz yakacak odunla
korudan geliyordum...
Çite yaklaştığımda
Mayella'nın bağırdığını duydum.
Odunları atıp var gücümle koştum,
fakat çite takıldım.
Ama kurtulunca
pencereye koştum...
ve onu Mayella'mla gördüm!
Sanığı görünce...
ne yaptın?
Evin etrafını dolandım,
içeri girmeye uğraşıyordum...
fakat ben kapıya varmadan
çıktığını gördüm!
Ama kim olduğunu gördüm!
Gördüm onu.
Koşarak eve girdim...
zavallı Mayella yerde yatıyor
ve feryat ediyordu.
Ben de, var hızımla
Bay Tate'i çağırmaya koştum.
Teşekkür ederim.
Size birkaç soru sormamın bir mahzuru
var mı, Bay Ewell?
Hayır efendim,
buyrun sorun, Bay Finch.
O gece pek çok insan
bir hayli koşuyordu.
Siz eve koştuğunuzu,
pencereye koştuğunuzu söylüyorsunuz...
içeri koştunuz, Mayella'ya koştunuz
ve Şerif Tate'e koştunuz.
Tüm bu koşuşmalar arasında
bir de doktora koştunuz mu?
Gerek yoktu ki.
Kimin yaptığını gördüm.
Bir dakika Bay Ewell,
Şerif Tate'in ifadesini duydunuz.
Mayella'nın yaraları konusunda
ona katılıyor musunuz?
Bay Tate'in dediği
her şeye katılıyorum.
Gözü morarmıştı.
İyice dövülmüştü,
iyice dayak yemişti.
Pekala, Bay Ewell, siz...
Sizin okuma yazmanız var mı?
Evet efendim,
okumayı ve yazmayı bilirim, Bay Finch.
Güzel.
O zaman, lütfen kendi adınızı
yazabilir misiniz?
Tam şuraya.
Görelim bakalım.
Ne var bunda?
Siz solaksınız, Bay Ewell.
Bunun ne ilgisi var, sayın Yargıç?
Ben dini bütün bir adamım.
Şu Atticus Finch,
beni oyuna getirmeye çalışıyor!
Atticus Finch gibi kurnaz avukatlara
dikkat etmek gerekir!
Sessizlik istiyorum. Susun, Bayım.
Tanık artık yerine dönebilir.
Mayella Violet Ewell.
İncil'e el basın, lütfen!
Gerçeği, sadece gerçeği söyleyeceğinize
Tanrı önünde yemin eder misiniz?
Lütfen oturun.
Şimdi, Mayella...
istersen tam ne olduğunu bize
sen anlat, ha?
Verandada oturuyordum ve o geldi.
Bahçede şu eski şifoniyer vardır...
ve dedim ki...
"Gel buraya, evlat,
şu şifoniyeri parçalarsan...
benden sana bir beşlik."
Ve o bahçeye girdiğinde...
ben de, beşliği almaya, eve girdim...
ve arkamı döndüm ki
üstüme atılmıştı bile.
Onunla boğuştum ve bağırdım...
ama boğazıma sarılmıştı...
ve tekrar, tekrar bana vurdu.
Ondan sonra da babamın odada
olduğunu hatırlıyorum...
başımda dikilmiş,
bağırıp çağırıyordu...
"Kimdi? Kim yaptı bunu?"
Teşekkürler, Mayella.
Tanık sizin, Atticus.
Bayan Mayella...
babanız size karşı iyi midir?
Yani, geçinmesi kolay biri midir?
Dayanılabilir.
Yani, içmediği zamanlar.
Kızgınken, hiç sana vurduğu oldu mu?
Babam, bir kez bile olsun
saçımın tek teline bile dokunmamıştır.
Dediğine göre, Tom'a içeri gelip
kırmasını söyledin... o şeyi, neydi o?
Şifoniyer.
Bu, senin onu çitin içine...
ilk çağırışın mıydı?
Evet.
Daha önce, hiç çitin...
içine girmesini istemedin mi?
Belki istemişimdir.
Böyle başka bir durum
hatırlamıyor musun?
Diyorsun ki...
"Beni yakaladı, boğazımı sıktı
ve benden yararlandı."
Doğru mu bu?
Yüzüne vurduğunu
hatırlıyor musun?
Hayır.
Bana vurup vurmadığını...
hatırlamıyorum.
Yani, evet!
Vurdu bana!
Bana vurdu!
Teşekkürler.
Şimdi, bize sana vuran adamı
gösterebilir misin?
Elbette göstereceğim.
Tam şurada oturuyor.
Tom, lütfen ayağa kalkar mısın?
Bırak da Bayan Mayella
sana iyice bir baksın.
Şunu yakalar mısın lütfen?
Teşekkürler.
Pekala, şimdi de sol elinle
yakala bakalım.
Yapamam, efendim.
Neden yapamazmışsın?
Sol elimi hiç kullanamam da, ondan.
12 yaşımdayken çırçır makinesine
kaptırmıştım.
Kaslarımın hepsi paralanmıştı.
Irzına geçen adam bu mu?
Kesinlikle o.
NasıI?
NasıI yaptığını bilmiyorum.
Yaptı işte.
İfadende...
boğazını sıktığını
ve sana vurduğunu söyledin.
Arkandan gizlice sokulup
seni bayılttığını söylemedin...
arkanı döndüğünde birden...
onu karşında bulduğunu söyledin.
Bize, gerçekten ne olduğunu
söylemek ister misin?
Söyleyecek bir lafım var...
ama bundan sonra artık
bir şey söylemeyeceğim!
Benden yararlandı!
Ve, eğer siz, sayın...
kibar beyler...
bu konuda bir şey yapmayacaksanız...
o zaman, siz bir avuç işe yaramaz...
korkak, kokuşmuş heriflersiniz...
topunuz birden!
Ve sizin züppe tavırlarınızın da
beş paralık hükmü yok!
Sizin "ham'fendi"leriniz
ve "Bayan Mayella"larınız...
beş para etmez, Bay Finch!
Şimdi yerine otur.
Atticus.
Bay Gilmer.
Savcılığın ekleyeceği bir şey yok,
Sayın Yargıç.
Tom Robinson,
tanık sandalyesine gel.
Elini İncil'in üzerine koy.
Gerçeği, sadece gerçeği söyleyeceğine
Tanrı önünde yemin eder misin?
- Yemin ederim.
- Otur.
Mayella Violet Ewell ile
tanışıyor muydun?
Evet, efendim.
Her gün, tarlaya gidip gelirken
evinin önünden geçmem gerekiyor.
Hiç başka yol var mı?
Hayır, efendim.
Bildiğim kadarıyla yok.
Pekala, hiç seninle
konuştuğu oldu mu?
Evet, tabii, efendim.
Geçerken şapkamla selamlardım.
Ve bir gün, bana çitten
içeri girmemi söyledi...
girip bir şifoniyeri
parçalamamı istedi.
Bana bir nacak verdi
ve ben de kırdım.
Sonra da dedi ki,
"Sanırım sana bir beşlik
vermem gerekiyor, di mi?"
Ben de "Hayır, hanımefendi,
ücret istemiyorum" dedim.
Ve evime gittim.
Bay Finch, bu geçen baharda oldu,
bir yıldan çok önce.
Bundan sonra tekrar oraya gittin mi?
Evet, efendim.
Ne zaman?
Birçok kez gittim.
Oradan her geçişimde diyebilirim...
benim için hep yapacak
bir şeyler bulurdu:
Yakacak odun kesmek, su taşımak.
Geçen sene Ağustos'un 21 'inde...
akşam başına neler geldi?
Her zamanki gibi,
o akşam da eve gidiyordum.
Eweller'in oradan geçerken...
Bayan Mayella, kendi de dediği gibi,
verandalarında oturuyordu.
Oraya gidip ona bir dakika
yardım etmemi istedi.
Çitten içeri girdim...
ve kesilecek odun aradım
ama hiçbir şey göremedim.
O zaman, eve,
içeriye gelmemi söyledi...
onarılacak bir kapı varmış.
Ben de peşinden içeri girdim...
ve kapıya baktım
ve tamir gerektirmiyordu.
Sonra, kapıyı kapattı.
Bütün bu sırada ortalığın neden
o denli sessiz olduğunu düşünüyordum.
Sonra, birden ayıldım.
Evde tek çocuk yoktu.
Ben de sordum, "Bayan Mayella,
çocuklar nerede?"
O da "Hepsi, dondurma
yemeye gittiler" dedi.
Yedi beşliği biriktirmek için bir yıI
uğraştım ama sonunda becerdim, dedi.
Ve hepsi de şehre gitmişler.
Sen ne dedin, o zaman?
Ben de şöyle bir şeyler dedim:
"Bayan Mayella, onlara dondurma
ısmarlamanız çok güzel olmuş" dedim.
"Öyle mi dersin?" dedi.
"Eh, ben artık gideyim" dedim.
Onun için yapabileceğin bir şey yoktu.
O ise, evet var, dedi.
Ben de ne olduğunu sordum.
Berideki sandalyenin
üstüne çıkmamı ve...
şifoniyerin üstündeki
kutuyu almamı söyledi.
Ben de dediği gibi yaptım...
ve yukarı uzanırken...
birden bacaklarıma sarıldı.
Beni öyle korkuttu ki, aşağı atladım
ve sandalyeyi devirdim.
O, odadaki bozulmuş tek şey...
tek mobilya idi, Bay Finch...
Yemin ederim, çıktığımda.
Sandalyeyi devirdikten sonra ne oldu?
Tüm gerçeği anlatacağına
yemin etmiştin. Anlatacak mısın?
Ondan sonra ne oldu?
Sandalyeden indim ve...
arkama döndüm...
ve o, neredeyse üstüme atladı.
Beni, belimden kucakladı.
Ayaklarının ucunda yükselip
yüzümü öpmeye başladı.
Daha önce, yetişkin bir adamı
hiç öpmemiş olduğunu...
hiç değilse beni
öpebileceğini söyledi.
Bana da öpücüklerine
karşılık vermemi söyledi.
Ben de "Bayan Mayella,
bırak gideyim" dedim...
ve koşmaya çalıştım.
Bay Ewell pencereden ona küfretti.
Onu öldüreceğini söyledi.
Sonra ne oldu?
Öyle hızlı koşuyordum ki,
ne olduğunu bilmiyorum.
Tom, Mayella Ewell'e
tecavüz ettin mi?
Etmedim, efendim.
Ona, herhangi bir biçimde
zarar verdin mi?
Vermedim, efendim.
Robinson...
Tek elle şifoniyer ve odun kırmakta
ustasın, değil mi?
Ve bir kadının boğazını sıkıp
onu yere fırlatacak...
kadar güçlüsün, değil mi?
- Asla böyle bir şey yapmadım efendim.
- Ama yapabilecek kadar kuvvetlisin.
Sanırım, efendim.
NasıI oluyor da o kadının ufak tefek
işlerini yapmaya bu kadar heveslisin?
Anladığım kadarıyla...
Ona yardım edecek kimse yoktu.
Dediğim gibi...
Evde Bay Ewell ve
yedi çocuk varken mi?
Tüm bu odun kırmayı ve işleri sırf
iyilik olsun diye mi yaptın, evlat?
Anlaşılan bayağı iyi bir
adammışsın.
Tüm bunları metelik
almadan mı yaptın?
Evet, efendim.
Ona gerçekten acıyordum.
Bana öyle geliyordu ki, o...
Ona acıyor muydun?
Bir beyaz kadına?
Ona acıyordun.
Bir kere...
bu dava, duruşma aşamasına
hiç gelmemeliydi.
Devlet, Tom Robinson'a
atfedilen suçun...
işlendiğine dair...
tek bir tıbbi kanıt bile...
gösteremedi.
Bunun yerine...
iki tanığın ifadelerine
dayandı ki...
bunların tanıklığı
çapraz sorgulamada
ciddi biçimde kuşku uyandırmakla
kalmadığı gibi...
sanığın beyanlarıyla da
tamamen tezat oluşturuyor.
Mayella Ewell'in, hemen hemen
hep sol elini kullanan...
birisi tarafından...
vahşice dövüldüğünü...
gösteren tali deliller
bulunmaktadır.
Şimdi karşınızda oturan
Tom Robinson...
tek işe yarar eli olan
sağ elini kullanarak...
yemin etti.
Devletin baş tanığına karşı...
sadece acıma hissi duyuyorum.
O, insafsız bir...
yoksulluk ve cehaletin...
kurbanıdır.
Ama acıma hissim...
onun kendi suçluluk duygusundan
kurtulma çabası içinde...
bir adamın hayatını...
tehlikeye atmasını kapsamıyor.
"Suçluluk" diyorum, baylar...
onun hareketlerine
yön veren...
suçluluk duygusuydu.
O herhangi bir suç işlemedi.
O, sadece, toplumumuzun
katı ve köklü kurallarından birini...
ihlal etti.
Bu öylesine ciddi bir kuraldır ki,
onu ihlal eden, birlikte yaşamaya...
uygun değil diye
aramızdan kovulur.
İşlediği suçun kanıtını...
yok etmek zorundaydı.
Peki ama suçunun
kanıtı neydi?
Tom Robinson, yani bir insan.
Tom Robinson'u kendinden
uzaklaştırmak zorundaydı.
Tom Robinson her gün...
yaptığını hatırlamasına
vesile oluyordu.
Peki, o ne yapmıştı?
Bir Zenciyi ayartmıştı.
O beyazdı,
ve bir zenciyi ayartmıştı.
O, bizim toplumumuzda
ağza alınmayacak bir şey yaptı.
Bir zenci adamı öptü.
İhtiyar bir amcayı değil...
güçlü kuvvetli
bir zenci delikanlıyı.
Kuralı ihlal etmeden önce
hiçbir kural onu ilgilendirmiyordu...
ama daha sonra
onların altında ezildi.
Savcılığın tanıkları...
Maycomb County şerifi
dışında, Baylar...
size ve bu Mahkemeye
ifade verirken...
tanıklıklarından kuşku
duyulmayacağından...
içtenliksiz bir biçimde
emindiler.
Sizlerin de onlar gibi...
tüm zencilerin yalan söylediği...
tüm zencilerin esas olarak
ahlaksız yaratıklar olduğu...
kadınlarımız söz konusu olduğunda
hiçbir zenci erkeğe güvenilemeyeceği...
varsayımını...
bu iğrenç varsayımı
benimseyeceğinizden emindiler.
Onların düzeyinden
beklenen...
ve, Baylar, aslında yalan
olan bir varsayım.
Bunu size söylememe
gerek bile yok.
Böylece...
beyaz bir kadına acımak
küstahlığını gösteren...
sessiz, mütevazı,
saygın bir zenci...
iki beyazın sözlerine karşı
sözlerinin doğruluğunu
kanıtlamak zorunda kaldı.
Sanık suçlu değildir...
ama bu mahkeme salonunda
suçlu olan biri vardır.
Şimdi, baylar...
bu ülkede...
mahkemelerimiz
büyük eşitleyici kurullardır.
Mahkemelerimizin huzurunda...
tüm insanlar...
eşittir.
Ben, mahkemelerimizin ve jüri
sistemimizin dürüstlüğüne...
inandığım için bir idealist
değilim.
Bu, benim için bir ideal değildir.
Bu, yaşayan, işleyen bir gerçektir!
Baylar, dinlediğiniz
ifadeleri...
soğukkanlılıkla...
değerlendireceğinizden...
bir karara varacağınızdan...
bu adamı ailesinin yanına
göndereceğinizden eminim.
Tanrı adına...
görevinizi yapın.
Tom Robinson'a...
inanın.
Jüri toplanalı ne kadar
oldu, Sayın Rahip?
Bakalım.
Neredeyse iki saat oluyor.
Bence bu çok iyi
bir işaret, öyle değil mi?
Duruşma açılmıştır.
Herkes ayağa kalksın.
Sayın jüri üyeleri,
bir karara vardınız mı?
Vardık, Sayın Hakim.
Sanık lütfen ayağa kalsın
ve yüzünü jüriye dönsün.
Kararınız nedir?
Sanığın iddia edilen suçu
işlediğine karar verdik.
Baylar,
bu jürinin işi bitmiştir.
Duruşma ertelenmiştir.
Yarın sabah ilk iş olarak
gidip Helen'i göreceğim.
Ona hayal kırıklığına uğramamasını,
muhtemelen kaybedeceğimizi söyledim.
Bayan Jean Louise.
Bayan Jean Louise, ayağa kalkın.
Babanız geçiyor.
Üzgünüm, Atticus.
Teşekkür ederim, Maudie.
Atticus, seninle
bir dakika konuşabilir miyim?
Müsaadenizle.
Evet, efendim?
Bir yararı olur mu bilmiyorum...
ama sana şunu söylemek istiyorum.
Bu dünyada bazı insanlar
vardır ki...
hoş olmayan işlerimizi
yapmak için doğmuşlardır.
Baban da onlardan biri.
Neyse.
Ne oldu, Atticus?
Tom Robinson öldü.
Onu muhafaza etmek için...
Abbottsville'e götürüyorlarmış.
Tom kurtulup kaçmış.
Muavin...
durmasını söylemiş...
ve Tom durmamış.
Yaralamak için ona ateş etmiş...
ve hedefi şaşırmış.
Onu öldürmüş.
Muavin'in dediğine göre...
Tom çılgın gibi koşuyormuş.
Ona son olarak
umudunu kaybetmemesi gerektiğini...
temyize gideceğimizi söylemiştim.
Kazanma olasılığımız yüksekti.
Hatta çok yüksekti.
Gidip ailesine
haber vermeliyim.
Sen çocuklara
bak, Maudie.
Atticus, seninle
gelmemi ister misin?
Hayır, oğlum. Oraya yalnız
gitsem daha iyi olur.
Ben de seninle geliyorum.
Peki, oğlum.
Merhaba, Bay Finch.
Ben, Tom'un babası Spence'im.
Merhaba, Spence.
- Helen burada mı?
- Evet, efendim.
İçeride yatıyor,
biraz uyumaya çalışıyor.
Temyiz hakkında
konuşuyorduk, Bay Finch.
Sizce ne kadar sürer?
Temyiz olmayacak.
Artık olmayacak. Tom öldü.
Öldü mü?
Evlat.
İçeriye git ve Atticus Finch'e
onu çağırdığımı söyle.
Hadi, evlat.
Ekim ayında, ortalık
tekrar biraz yatışmıştı.
Radley'lerin oradan geçerken
her seferinde hâlâ Boo'yu arıyordum.
O gece kafam hep
Cadılar Bayramındaydı.
Bizim oranın tarım ürünlerini
temsil eden bir geçit töreni olacaktı.
Ben jambon olacaktım.
Jem, okulun toplantı salonuna
kadar benimle geleceğini söyledi.
Bizim birlikte en uzun
yolculuğumuz böyle başladı.
- Scout.
- Ne var?
Hadi gelsene?
Herkes gitti.
- Eve bu şekilde gidemem.
- İyi, ben gidiyorum.
Saat 10:00'a geliyor,
ve Atticus bizi bekliyor.
Tamam, geliyorum.
"Jambon"
Ama eve böyle yürürken
kendimi soytarı gibi hissediyorum.
Elbiseni kaybetmen
benim kabahatim değil.
Kaybetmedim.
Sadece bulamıyorum.
- Ayakkabıların nerede?
- Onları da bulamıyorum.
- Onları yarın alırsın.
- Ama yarın Pazar.
Hademenin seni içeri almasını
sağlayabilirsin. Hadi.
Buradan Scout. Seni tutayım da
boynunu kırma.
Jem, beni tutmana
gerek yok.
- Ne oldu?
- Bir dakika sesini kes, Scout.
Bir şey duyduğumu sandım.
Hadi.
Bekle.
Beni korkutmaya mı çalışıyorsun?
Korkmayacak kadar büyüğüm, biliyorsun.
Ses çıkarma.
- Yaşlı bir köpek uluyor.
- Hayır, uluma değil.
Birlikte yürürken
duyuyorum.
Durduğumuz zaman
duymuyorum.
Ha, evet, kostümüm hışırdıyor.
Cadılar Bayramından etkilenmişsin.
Şimdi duyuyorum.
İddiaya girerim ihtiyar
Cecil Jacobs beni korkutmaya çalışıyor.
Cecil Jacobs koca ıslak bir tavuk.
Hadi.
Koş Scout!
Koş Scout! Koş! Koş!
Ne oldu?
Bilmiyorum.
- Dr. Reynolds'a buraya gelmesini söyle
- Başüstüne efendim.
- Sen iyi misin?
- Evet, efendim.
- Emin misin?
Şerif Tate, lütfen.
Atticus, Jem öldü mü?
Hayır. Bilinci yerinde değil.
Doktor buraya gelene kadar yarasının
ne kadar ağır olduğunu bilemeyiz.
Heck mi? Ben Atticus Finch.
Birisi çocuklarıma saldırmış.
Anladığım kadarıyla
ciddi bir kırığı var.
Sanki birisi kolunu
koparmaya çalışmış.
Hemen döneceğim, Atticus.
- Oğlum nasıI, doktor?
- İyileşecek.
Şerif Tate.
Ne var, Heck?
Bob Ewell şuradaki ağacın altında,
kaburgalarının altına bir mutfak...
bıçağı saplanmış olarak
yerde yatıyor.
Ölmüş.
- Emin misin?
- Evet, efendim.
Bu çocukları artık
rahatsız edemeyecek.
Bayan Scout, olanları bize
anlatabilecek misiniz?
Bilmiyorum.
Birden bire birisi beni yakaladı,
vurup yere yuvarladı.
Sonra Jem beni buldu.
Sonra sanırım Bay Ewell onu yeniden
yakaladı ve Jem bağırmaya başladı.
Sonra birisi beni yakaladı.
Sanırım Bay Ewell'dı.
Birisi de onu yakaladı...
ve sonra birisinin
soluduğunu ve öksürdüğünü duydum.
Sonra birinin Jem'i taşıdığını
gördüm.
Kimdi o?
İşte orada, Bay Tate.
Size adını söyleyebilir.
Selam, Boo.
Bayan Jean Louise,
Bay Arthur Radley.
Sanırım o seni zaten tanıyor.
Heck, ön verandaya
çıkalım.
Bay Arthur, Jem'e iyi geceler demek
ister miydiniz?
Onu okşayabilirsiniz, Bay Arthur.
Uyuyor.
Uyanık olsa yapamazdınız.
Size izin vermezdi.
Hadi.
Gidip salıncağa oturalım,
Bay Arthur.
Bence yapılması gereken şey...
Aman Allahım.
Hafızamı kaybediyor olmalıyım.
Jem'in 12'sinde mi yoksa 13'ünde mi
olduğunu hatırlayamıyorum.
Her neyse, bu meselenin
ilçe mahkemesinde...
ele alınması gerekecek.
Elbette, bu kesinlikle
bir meşru savunma durumu.
Ben bir koşu büroya gidip...
Bay Finch...
Bob Ewell'ı Jem'in mi
öldürdüğünü düşünüyorsunuz?
Düşündüğünüz bu mu?
Onu kesinlikle oğlunuz bıçaklamadı.
Bob Ewell kendi bıçağının
üstüne düştü.
Kendisini öldürdü.
Sebepsiz yere öldürülmüş
bir zenci var.
Bunun sorumlusu olan adam
şimdi ölmüş bulunuyor.
Bu kez ölüyü ölüler gömsün,
Bay Finch.
Bir yurttaşın suç işlenmesini önlemek
için elinden geleni yapmasının...
yasaya aykırı olduğunu
ben hiç duymadım.
Onun yaptığı tam da buydu.
Belki de görevimin
olayı kapatmak yerine...
olan biteni kasabalılara
anlatmam olduğunu düşünüyorsunuz.
Sonra ne olacağını biliyorsunuz.
Maycomb'daki bütün kadınlar, karım da
dahil olmak üzere onun kapısını...
çalıp pastalar getirecekler.
Kanaatimce,
size ve bu kasabaya...
büyük bir hizmette bulunmuş
bir insanı alıp...
bütün çekingenliğiyle gün ışığına
sürüklemek...
Bence bu günah olur.
Evet, günahtır.
Ve bu günahın vebalini
taşımak istemiyorum.
Önemli biri olmayabilirim,
Bay Finch...
ama gene de Maycomb County
şerifiyim...
ve Bob Ewell
bıçağının üstüne düştü.
İyi geceler, efendim.
Bay Tate haklıydı.
Ne demek istiyorsun?
Şey, bu bülbülü...
öldürmek gibi bir şey olurdu,
değil mi?
Teşekkürler, Arthur.
Çocuklarım için
sana teşekkür borçluyum.
Bir evde ölüm olduğunda
komşular yemek getirirler...
hastalara ise çiçek taşırlar...
arada da küçük şeyler getirirler.
Boo bizim komşumuzdu.
Bize sabundan yapılmış iki bebek...
bozuk bir köstekli saat...
bir bıçak...
ve hayatlarımızı vermişti.
Bir keresinde Atticus bize
birisini tanımanın tek yolu...
kendini onun yerine koyup onun
ayakkabılarıyla dolaşmaktır demişti.
Radley'lerin verandasında
durmak yeterliydi.
Çok uzun süre önce başlamış olan
yaz bitmiş...
ve yerini başka bir yaza...
ardından da sonbahara bırakmıştı.
Ve Boo Radley dünyaya çıkmıştı.
O günleri daha sonra pek çok kez
düşünecektim...
Jem'i ve Dill'i...
ve Boo Radley ile Tom Robinson'ı.
Ve Atticus'u.
Bütün gece
Jem'in odasında oturur...
Jem sabahleyin uyandığında
orada olurdu.