Merhaba, anne.
Daha önce arayamadığım için üzgünüm.
Fırsat olmadı.
Hayır, eve yeni dönüyorum.
Mesaiye kaldım.
Fişeklerle oynayan
bir sürü çocuk işte.
Babam nasıl?
Gelecek hafta iyi mi?
Trenle gelir, yatıya kalırım.
Pazar günü ararım.
Bir şeyler ayarlarız.
Kapatmam lazım.
Tamam, görüşürüz.
S.ktir.
Yolunu kesin.
Kahretsin.
Telefonu ver.
S.ktir et onu. Para.
Çantanı ver. Çanta!
Oyalanma.
Lütfen.
- Yüzüğü ver.
- Bu değersiz bir şey.
Seni deşmemi istiyorsun, dimi?
Bırak beni!
Vay be.
- Cesurmuşsun.
- Çabuk ol. Polisler gelecek.
Koymuşum polise.
Al.
- Kaçıyor.
- Oğlum, karı gidiyor.
- Bırakın gitsin.
- Birileri burayı bombalıyor.
Hayır, adamım.
Bunlar sadece çatapat.
Güzel alet.
İçinde para eden bir sürü şey vardır.
S.ktir.
İçeride bir şey var.
O da neydi?
Orangutan gibi bir şey.
Yalan yok, panpa.
Harry Potter'daki Dobby gibiydi.
Moses'a Dobby saldırdı.
O şeyin peşinden gidiyorum.
Geberteceğim o şeyi.
İzleyin.
- İntikam zamanı, adamım.
- Direkt girişiyorum.
- Aynen oyundaki gibi.
- İkinci raund, panpa.
Oyun zamanı, panpa.
Kimse önümde durmasın.
İşini bitireceğim!
İşte şimdi mevzu var,
Moses.
- Pest, fışekler sende mi?
- Evet.
Yürü.
O benim.
Destek verin, destek!
- Adamım, bunda ters bir şeyler var.
- Biz hallettik.
- Bu nedir, birader?
- Nedir değil. Neydi.
Egzotik bir yaratık.
Maymun gibi bir şey, dimi.
Bu gökten düştü.
Ne yani, maymun mu yağıyor şimdi?
Maymunlar kel olur mu ki?
Hayır, bu garip bir şey.
- Söylemeye götüm yemiyor.
- Bu nedir biliyor musunuz?
Size söyleyeyim.
Bu bir uzaylı, panpa.
Uzak bir galaksiden Dünya'yı
ele geçirmeye gelmiş olmalı.
Gidip yanlış yere düşmüş.
Anladınız mı?
Yanlış yere!
- Londra'ya hoş geldin, piç kurusu.
- Mahalleye hoş geldin, dostum.
Burası bizim bölge ve bölgeye
kimse bulaşamaz. Anladın mı?
B- Ö-L-G-E
UZAYLILARIN ŞAFAĞI
- Sen iyi misin, tatlım?
- Pek değilim.
- Buralarda mı oturuyorsun?
- Evet.
- Gel, seni evine bırakayım.
- Teşekkür ederim.
Zavallıcık.
Bembeyaz kesilmiştin.
Şoka uğramış olmalısın.
- Çay istemediğine emin misin?
- Teşekkür ederim, su yeter.
Kahrolası fışekler.
Onları yasaklamalılar.
Üçüncü Dünya Savaşı
çıksa fark etmeyeceğiz.
Polis ne dedi?
Yılın bu zamanları
çok yoğun olurmuş.
Bahse girerim
gelmemişlerdir bile
Artık çocuklar da
onlardan korkmuyorlar zaten.
Bıçakları ve köpekleriyle...
...apartmanın sahibiymiş
gibi geziyorlar.
Dilimi mazur gör ama hepsi
kahrolası birer canavar.
Evet kahrolası canavarlar.
Bana iki papel ver de
tavuk alayım.
Moses,
onu nereye götüreceksin?
Ron'a. Durmadan şu
National Geographic'i seyreder.
Bütün gün kafayı bulup...
...ot yetiştirip,
belgesel seyreder.
Bunun ne olduğunu o bilir.
Durun da arayayım.
Manyaktı.
Brixton canavarıydı resmen.
Fena patakladık.
Hayır, anne.
Futbol oynuyoruz.
Evet, pepperonili pizza yedim.
Parayı sen verdin ya.
Bir çeşit yaratık.
Evet, savaş gibiydi.
Biliyorum, 10'da döneceğim.
Söz anne, 10'da dönüyorum.
Kadın hemşire.
Beş para kazanmıyordur, panpa.
Moses, niye hep
çulsuzları buluyorsun, adamım?
Hadi, yürüyelim.
- Moses, yüzüne ne oldu?
- Gökten düşen bir uzaylıyla dövüştü.
O da nedir?
Üzgünüm ama
bakamayacağım bile.
- Cadılar Bayramı geçen haftaydı.
- Gerçek değil ki, yaptırmışlar.
- Dokun.
- O şeyi suratıma tutarsan...
...dişlerini göğsüne geçiririm.
- Çek şunu. Adam ol.
- Hastalıklı olabilir.
Klamidya olmasın?
Yani şimdi bu
gökten mi düştü?
- Evet.
- Yüzünü de böyle yaptı.
- Sen de onu öldürdün.
Evet.
Çok kötü bir çocuksun,
Moses.
S.ktir! Yaşıyor!
- Tia sana asılıyor, Moses.
- Fena yazıyor, panpa.
Hey, burada kuzenim
hakkında konuşuyorsunuz.
Bakın şimdi nasıl atlıyorum.
İn aşağıya, adamım.
Gerçekten.
Yapabilirim.
Artıklarını yerden temizlemeye
niyetimiz yok, Biggz. Gel haydi.
- Yemin ediyorum, yapardım.
- Tabii yapardın, adamım.
- Gavin, seni kundakçı.
- Benim adım Gavin değil.
Adım kargaşa.
Onunki de problem.
Kargaşa ve problem.
Cidden mi?
- O nedir?
- Sizi ilgilendirmez.
Çok manyak, adamım.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Biz de sizinle gelelim.
Evet, Moses, biz de seninle gelelim.
Biz sıkı çocuklarız.
Uzak durun. Bu büyüklerin işi.
Siz daha ufaksınız.
Bıyıklarınız terlemeye
başladığında haber verin.
Annene veririm.
Merhaba, baba.
Evet, sinemaya gidiyorum.
Evet, söz.
Sabaha geri getiririm.
Tamam, baba.
Görüşürüz.
Ben bastım zaten.
Uzun sürüyor.
Ben...
Ben sonrakine bineyim.
Kral dairesine ekspres çıkış.
Ne tür kıyafetler
giydiklerini hatırlıyor musunuz?
Birisinde şu püsküllü,
yünlü berelerden vardı.
Beni iten, başlarıydı.
Kırmızı kenarlı bir
beysbol şapkası takmıştı.
Bütün hatırladığım bu.
Yüzlerini gördünüz mü?
Daha önce onları bir yerlerde
görmüş müydünüz?
Hayır.
Bere ve atkıları vardı.
Polisi aramamı mı istiyorsunuz?
Siz en iyisi bizimle gelin de
etrafta bir tur atalım.
Belki onları görürüz.
Daha sonra sizi bir
tanıdığınıza bırakırız.
Hayır, teşekkür ederim.
Kendi mahallemde kahrolası...
...birkaç çocuktan korkarak
yaşayacak değilim.
Ron.
Ne haber?
Hiçbir fıkrim yok.
Belki hayvanat bahçesinde
bir parti yapmışlardır ve...
...bir maymun gidip
bir balığı becermiştir.
Çıkarlarken gördüm.
Onu lunaparkta
kazanmış gibilerdi.
Gerçekmiş gibi kokuyor,
değil mi?
Boktan kokuyor.
- Ot alacak mısınız bari?
- Evet.
Haydi.
Kes sesini, adamım.
Aferin çocuklar.
Muhtemelen bu dünyanın
dışından gelmiş bilinmeyen...
...bir yaratık
görmüşsünüz ve...
...gidip onu bir güzel
pataklamışsınız.
Oturun.
Birazdan dönerim.
Zengin olacağız.
Onu biz bulduk.
- Ebay'e koyarız, panpa.
- Medyaya gider...
...en yüksek parayı
verene satarız.
The Sun her şeye atlar.
Hayır. The Sun, üçüncü sayfa
güzeli gibi giydirir bunu.
Guardian'ı arayalım.
Düzgün bir gazete olursa
insanlar inanırlar.
Tabloid gazeteler
daha çok para verir.
Gazeteleri arayamayız.
FBl yaratığa el koyar.
Burası İngiltere.
Burada FBl falan yok.
6. Kısım mıdır nedir.
- Bunu bir uzmana göstermemiz lazım.
- Sarı sayfalara bak.
Şu meteorlarla ilgilenen
bilim adamlarına bak.
Sarı sayfalar mı?
Uzaylılar için U hafıne mi bakacak?
Bize avukat lazım.
Ya da bir menajer.
Simon Cowell'ı arayın.
Uzaylı-star yapsın.
Siz espri yapın.
Üniversitede bir hayvanbilim
modülü hazırlamıştım.
Primatlar, memeliler.
O tür şeyler.
O içerideki şey
benim daha önce...
...rastladığım hiçbir şeye
benzemiyor.
Brewis'le tanışmışsınız.
Hatırlı müşterimizdir.
Gwanin.
Çek elini, birader.
- Ron.
- Bisküvi ister misin?
Şu şeyi otların
olduğu odada tutayım.
Çok para edebilir.
Binadaki en güvenli yer burası.
Bak, bunu yapmayı
isterdim ama ben karar veremem.
Ben sadece
bir çalışanım burada.
Neden gelip bir de
patrona sormuyorsun?
- Hi-Hatz burada mı?
- Evet, ot odasında.
Hadi.
Hi-Hatz.
Hi-Hatz!
Moses.
Müziği duyuyor musun?
- Evet.
- Yeni olayım bu.
Burası iyiymiş.
Şuna bak.
Bir kukla getirmiş.
Üniversitede mi yaptın?
Bayağı yetenekliymişsin.
Gerçekçi olmuş.
Parkta bulmuş.
Değil mi?
Burada saklayıp
saklayamayacağını soruyor.
İyi para edebilirmiş.
Gerçekten mi?
Getirin bakalım.
Getirin.
İstediğinizi yapın.
Beni ırgalamaz.
Sen benim malımı
Ron'a mı satıyorsun?
Bazen.
Buralarda para kazanmanın
daha iyi yolları var.
Artık daha ciddi işler
yapacak yaşa geldin.
Biraz beyaz satmalısın.
Bu seni denemek için.
300 papel getir bana.
Artık benim
himayem altındasın.
Son bir şey, Moses.
Bu benim apartmanım.
Anladın mı?
Dişi yere iniyor.
Eğer ortam güvenliyse
erkek tarafından bir mil öteden...
...fark edilebilen
bir hormon salgılayacak.
Bu hormon adeta
yola bırakılmış...
...ekmek kırıntıları
görevini görecek.
Brewis.
Hadi.
İyi misin?
Ne oldu adamım?
Biliyorum.
Niye gülüyorsun, panpa?
Kesin bir iş almış.
Seni işe aldı, dimi?
Panpa, o cebindeki ne?
Hi-Hatz seni yükseltecek.
Nedir o?
Cebindeki ne dostum?
Hay, şuna bakın.
- Ne var, panpa.
- Daha var.
- Neden var?
- O şeyden.
Fişektir onlar, dimi?
Hayır, fışek olsa aşağıya inmeden
önce çıktıklarını görürüz.
Bunlar direk aşağıya iniyorlar.
- Bunlar aynısından.
- Neyin aynısından.
O arabayı vuran şeyin.
Hayır.
Yine o Gremlin'lerden.
- Bir sürü yaratık.
- S.ktir.
Bir tanesi parka düştü.
Çok yakın.
- Ne güzel havai fışekler.
- Bu bir uzaylı istilası, dostum.
- Tabii öyledir.
- Haydi oraya gidelim.
- Gidip ağızlarına sıçalım!
- Ben gördüğümü öldüreceğim.
- İlk önce yanımıza emanet alalım.
- Gelin, gelin.
Birisi Haşere Kontrol
Merkezi'ni arasın.
Çok şeker çocuklar,
değil mi?
Acil durum. Yürüyün!
- İtme bizi.
- Bazılarımızın yarın sınavı var.
- Nerelerdeydin?
- Alet çantasını almam lazım.
Niye?
Tekrar dışarı mı çıkıyorsun?
Tekerleği tamir edeceğim.
On dakika sürer.
- On dakikan var.
- Tamam, söz.
Bacağına ne oldu?
Hiçbir şey anneanne.
Kramp girdi.
- Hemen dönerim.
- Başını belaya sokma.
Tabii ki sokmam,
anneanne.
- Nereye gidiyorsun?
- Dışarı.
- Köpeği de götür o zaman.
- İşim var.
Bu bir soru değil.
Götür dedim.
Pogo, gel buraya.
Gidip biraz Gollum avlayalım.
Gidelim!
Hadi. Hadi. Hadi.
Moses, ne oluyor?
Bizi de bekleyin.
Bekleyin. Bu haksızlık, adamım.
Biz de geleceğiz.
Yaratıklar yine geldiler.
- Dikkatli olun. Tehlikeli olabilirler.
- Çimleri ateşe verelim.
Sana dedim, panpa.
- Meteor gibiydiler, gerçekten.
- Bir sürü düştü, dimi.
Alayını haklamalıyız.
Hepsini yakalayalım.
Sakin ol, Biggz.
Bu Pokemon değil.
lşığı açın.
- Fosil gibi, dimi?
- Hayır, bu farklı.
Bu biraz öncekinin
aynısı bile değil.
Bu onun üç katı, panpa.
Bununla dövüşmek
isteyen varsa gelsin.
Birden canım eve gidip,
kapıyı kilitleyip...
...Fifa oynamak istedi.
Hey, bu da ne?
Pogo, dur.
Dur.
- Orada.
- Has.ktir!
- Nerede?
- Kulenin tepesinde.
- Hangi kulenin?
- Lenslerin takılı değil mi? Bak.
Pogo. Hayır.
Hayır, dostum!
Ne yapıyor?
Nereye gitti, adamım?
Geliyor.
- Gözlerini görebiliyorum.
- Onlar gözleri değil gibi.
Gidelim.
Hepiniz koşun!
Uzaylılar! Koşun!
Yürüyün, yürüyün.
- Uzaylılar mı dediler?
- Bana da öyle geldi.
Bizi korkutmaya çalışıyorlar.
Bak dostum.
S.ktir, birader.
Haydi, Biggs.
Polisler!
Yerde kal.
Gel buraya.
Elini uzat.
Elini uzat!
- S.ktiğimin polisi.
- Yerde kal.
Uyuşturucu buldum.
Mike Delta 4-0-3, destek gerekiyor.
Ballard Caddesi.
Soygun şüphesi ve
birinci derecede uyuşturucu...
...bulundurmaktan tutuklusun.
Sessiz kalma hakkına
sahipsin ama...
...mahkemede
kullanılacak bir şeyi...
...sorgun sırasında saklarsan
aleyhinde kullanılabilir. Anladın mı?
Ballar Caddesi, tamam.
- Anladın mı dedi.
- Evet, evet.
Çabuk olun da beni
şu kamyonete bindirin hemen.
- O olduğuna emin misiniz?
- Eminim.
Diğerleri de geçidin üzerindeler.
Biliyorsunuz, değil mi?
Onu kamyonete
bindiriyorlar, panpa.
Arabaların arkasında.
- Nerede?
- Çatıda. Çatıya bak.
Burası Ballard Caddesi.
Bir tutuklumuz var. 557, tamam.
Diğer dört şüpheli de
şu anda bölgedeler.
Ne artık pek de
sert değilsin galiba?
S.ktir!
- Polisleri parçaladı.
- Moses'a destek vermeliyiz.
S.ktir et.
Ben oraya yaklaşmam.
İlkini neyle
korkutmuştuk hatırlasanıza.
Çatapatlar bunlara
bir şey yapmaz.
Çatapatları demiyorum.
Çıkar beni buradan!
- Düzgün tut.
- Titreyen ben değilim.
Acele et.
Yaksana şunu.
Aç şu kapıyı!
Çıkar beni!
Beni koru, panpa.
Bu Pogo için.
Huzur içinde yat güzel köpek.
Amma beklediniz.
- Salak polisler anahtarları bırakmışlar.
- Götürelim o zaman şunu.
Kurtul şundan, adamım!
Kurtul!
Biggz,
kat otoparkında buluşalım.
S.ktir!
Bu çok kötü, kötü, kötü.
Ron, ben Brewis.
Birisi babamın arabasını
bombalamış ya da bilmiyorum işte.
Etrafta bir sürü de polis var.
- Oraya geri gelmem lazım.
- Tamam, sakinleş.
Dürbünle bakıyorum.
Neredesin?
Parkın yanındaki yoldayım.
Çalılıkların arkasında.
Ne görüyorsun?
Birkaç tane itfaiye arabası
ve galiba...
- Dur bir dakika. S.ktir!
- Ne?
DVD dükkanı kapanmış.
- Peki. Polisler gitti mi?
- Gittiler, çıkabilirsin.
Gel buraya.
Etrafta hiç mavi ışık yok.
Hayır, hayır.
S.ktir. S.ktir.
Bu kötü bir rüya.
Kabus gördüğümü söyleyin.
Çıkarın beni!
Açın kapıyı!
Bekle, panpa.
Direksiyonda polis yok.
Bunlar gençler.
- Ne yapacağız, panpa?
- Silahı verin.
Çıkarın beni!
Kapıyı açın!
Şoförlüğüm için kusura bakma.
Noel'de ders alacağım.
- O şeyler de neydi?
- Muhtemelen uzaylılar.
- Gitmelisin.
- Olaylar iyice çığırından çıkmadan.
Haydi.
Hayatını kurtardığımız için
teşekkür etmeyecek misin?
Kıçımın kahramanları.
- Kazaydı.
- Gerçekten.
Bir sürü yaratık arkamızda.
Goril kurt kırması uzaylılar.
Yemin ederim. Yaratığın teki
gökten düşüp Moses'a saldırdı.
O da onu bıçakladı.
Sonra da topluca geldiler.
Daha sonra Moses'ı
polisler tutukladı ama...
...o yaratıklar bu sefer de
kamyonete saldırdılar.
Canımızı kurtarmaya çalışıyoruz, panpa.
Gerçekten.
Gidip bir kamyoneti çalıyorsunuz,
benimkine çarpıyorsunuz...
...sonra da bana
uzaylı palavrası mı sıkıyorsunuz?
Bu iş benim
hiç hoşuma gitmedi, panpa.
Çocuk hala kelepçeli.
- Polis bu işin peşini bırakmaz.
- Beni kazıklamaya mı çalışıyorsun?
Bir de silah mı çıkarıyorsunuz?
Öldürecek misiniz beni?
- Savaşa mı girmek istiyorsunuz?
- Dinle, panpa. Yalan söylemiyorum.
Eğer uyduruyor olsaydık...
...uzaylılardan daha yaratıcı
bir hikaye bulurduk.
Bir kez daha o kelimeyi etme.
Sana söyledim, panpa.
İnanmıyorsan çatıya bak.
Çatıda ne var?
Söyle!
- Onlardan biri...
- Söyle!
Goril kurt kırması
yaratıklardan var.
Hey, Hi-Hatz.
Orada bir şey var.
Git de bak, neymiş.
- Hayatta olmaz, panpa.
- Yürü!
S.tir!
Hey, Ha-Hatz.
- Burada bir şey...
- Kahretsin!
S.tir!
- Deponun anahtarı var mı?
- Var.
Beni izleyin!
Moses!
Seni ödlek!
Senin işini bitireceğim.
Görürsün!
Size söyledim.
Uzaylı istilası.
Bütün Londra'da.
Biliyordum.
O kamyonetlerde
izleme sistemi var.
Polis birazdan gelir.
Polisler cesetleri
bulduğunda işimiz biter.
Hayır, her yerde
bunlardan varsa polisin işi var.
Ulusal seferberlik.
Sokaklarda ordu, helikopterler.
''28 Gün Sonra'' gibi.
Sokaklarda gezmemeliyiz.
Apartmana dönelim.
Hiçbir şey olmamış gibi.
Evet, patron.
Nasıl gideceğiz ki?
Bu intihar olur, adamım.
- Bakın ne diyeceğim?
- Ne?
Korkudan neredeyse
altıma yapacağım ama...
Ne?
Bu çok manyak bir şey.
S.ktir!
Bizi buldular!
- Dağılın! Apartmanda buluşalım.
- Hızlan!
Jerome, hızlan!
Merdivenlerden!
Yürü, yürü!
Biggz nerede?
Pest nerede?
Kapıyı kapatın.
S.ktir!
Yürü, adamım.
Yürü!
Lanet olsun.
Bunu al!
Yürü, adamım.
Yürü!
Kımıldayın!
- Haydi, panpa.
- Çantasını al.
- Birisi Biggz'i arasın.
- Bir mesaj hakkım kaldı.
- Bende kontör yok.
- Çağrı bırakın.
Dua edin de geri arasın.
O kadar manyak işler oldu ki
bir mesaja sığdıramıyorum.
Bu kahrolası daireyi
hemen terk edin!
Kes sesini, kadın.
- Çıkın dedim!
- Hey, ispiyoncu sakin ol.
Olay artık seninle alakalı değil.
Eğer bana yaklaşırsanız
yemin ederim...
...bu s.ktiğimin apartmanını
ayağa kaldırırım.
Etrafta bizden daha fazla
korkman gereken şeyler var.
Ben onun
kimliğini görmüştüm.
- O bir hemşire, dimi?
- Bana yardım et o zaman.
O şeylerden kaçabilmem için
bacağıma ihtiyacım var.
Yardım mı?
Bana saldırıp,
soyduktan bir de üzerine...
...o köpekleri polise
saldırttıktan sonra mı?
- İlk ikisine evet. Sonuncusuna hayır.
- Köpekler mi?
Şu karanlıkta parlayan dişleri
olan gözsüz köpekler mi?
Şu goril kadar büyük köpekler mi?
Sen onların köpek
olduklarını mı sanıyorsun?
Git de onlara mama ver
bakayım ne oluyor?
Onlar uzaylı, tatlım.
Onlar neyse ne ama
s.ktiğimin uzaylıları değiller.
- Amma küfür ediyorsun sen de.
- Evet ağzın çok bozuk.
Onlar her neyse
şu anda apartmandalar.
Milletin peşindeler.
Evet, artık aynı taraftayız.
Anladın mı?
- Polis yok.
- Hayalet Avcılarını ara, daha iyi.
Burası apartman.
Kendi işimizi kendimiz görürüz.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Öyle mi duruyorum.
Yardım çağıracaktım.
Arkadaşının hastaneye gitmesi lazım.
Senin de. Bu yaralar
enfeksiyon kaparsa ölebilirsin.
O yara izlerini seviyor, dimi?
Kan kaybından ölecek.
Yardım et!
Hiçbir şey yapmayacağız.
İyileştir şunu!
Tanrım.
Ya çocuklar haklıysa?
Ya şu ucubeyle babamın
arabasındaki deliğin...
...bir ilgisi varsa?
Ya hakikaten
bir istila varsa ve...
...polis bu yüzden
dışarıdaysa.
Tekrar tutuklanabilirim.
- Sen tutuklandın mı?
- Evet.
Malın birazını
pantolonumda unutup...
...çamaşır makinesine atmışım.
Dalga geçmiyorum.
Annemin iç çamaşırları
çok fena ot kokuyordu.
Babam durumu anladı tabii.
Harçlığımı kesti.
Bir dahaki sefere
taş.klarımı dağıtacakmış.
Zor zamanlar dostum.
Şimdi kirayı ödeyebilmek için
iki kat mal satmam gerekiyor.
Ailemle yaşıyorum dedin
diye hatırlıyorum.
Kirayı lafın gelişi söyledim.
Ne gerekiyorsa yapmak lazım.
Bir erkek ekmeğini kazanmalı.
Yine lafın gelişi tabii.
Dinle,
eğer bu bir uzaylı istilasıysa...
...boyları 1.20, körler ve...
...bir avuç veletten
dayak yiyorlar.
Yani endişelenecek bir şey yok.
- Tamam mı?
- Evet.
Kanepeni mahvettiğim için
üzgünüm.
- Önemli değil.
- Çıkarayım mı?
Buna gerek yok.
Emin misin?
Donum çok güzeldir.
Orijinal Calvin Klein.
Yeni giydim.
- Acıyınca söyle.
- Sen işine bak.
Acıyor.
- Ya bu?
- Acıyor, acıyor, acıyor!
Birkaç ufak damar kopmuş.
Kırığın da olabilir.
Daha fazla kan kaybetmeden
tedavi olman lazım.
- Yap o zaman.
- Yapamam.
Ne aletlerim
ne de bilgim var.
Daha yeni mezun oldum.
Uzaylı ısırıkları
dersini de kaçırmışım.
Dalga geçmeyi bırak.
Şu yastığı ver.
Şu yastığı ver dedim!
Sinirini benden çıkarma.
Sana pek rastlamamıştım?
- Uzun süredir mi buradasın?
- Birkaç aydır.
Evin güzelmiş.
Teşekkürler.
Taşınmayı düşünüyorum.
Yazık. Niye ki?
- Çevreyi sevmedim.
- Ne demek, çevreyi sevmedim?
Çevrenin nesi var?
Dur orada.
Bırak beni!
- O da nedir?
- Bizi buldular.
Nasıl oldu bu?
Apartmanda 160 daire var.
Nasıl bir çete
savaşının içindeyseniz...
...beni bunu dışında
tutun lütfen.
Bunun çeteyle
falan alakası yok.
Uyuşturucu ya da
rap müzikle de.
Şiddet ya da bilgisayar
oyunlarıyla da.
- Bu hayatımın en kötü gecesi.
- Hislerimiz karşılıklı.
Moses, yapma!
Moses.
Ninja!
Hedef etkisiz hale getirildi.
Bak bakalım.
Köpek mi bu?
- Hayır.
- Bu bir köpek değil.
Bu siyah.
Görülemeyecek kadar siyah.
Bu hayatımda gördüğüm
en siyah tonda siyah, panpa.
Bu benim kuzenim
Femi'den bile siyah.
Kadın nerede?
Her nereye gidiyorsanız
ben de sizinle geliyorum.
Bana yaptıklarınızdan sonra
en azından bu iyiliği yapın.
Hayır, adamım.
Kadın çok sinir bozucu.
Bırakın gitsin.
Bırakalım da gebersin
kahrolası ispiyoncu.
Niye i.nelik yapıyorsun?
Kadın hemşire.
Öleyim mi burada?
Burada durup tartışamayız.
Hemen gitmemiz lazım.
- Ben Sam.
- Jerome.
- Ben Pest.
- Hayır, adamım.
Dennis.
Sen de Moses'sın, değil mi?
Bir silaha ihtiyacın olacak.
İlerleyin, lütfen.
İlerleyin.
Getir, getir.
- Neler oluyor?
- İşler boka sardı.
Her tarafta polisler var.
Yolları bile kapatmışlar.
Belki de etraf sakinleşene
kadar beklemeliyiz.
Bana sakinleşmemi mi
söyledin sen?
Hayır, sadece biraz
gevşe diyorum.
- Hayır, sadece biraz gevşe diyorum.
- Boş ver, panpa.
Arabaya binin.
Arabaya binin hemen!
Çalıntı kamyonetle
arabama çarparlar...
...sonra beni uzaylılarla
tehdit ederler...
...bir de yüzüme bakıp
bana meydan okurlar.
Önüne baksana a.cık!
Sonra goril kurt kırması
bir yaratık çatıdan inip...
...Tonk'un boynunu kopardı.
Doğru söylüyorum.
- Köpek miydi?
- Ne olduğu s.kimde değil.
Gittim vurdum.
Hemen öldü.
O gençlere orasının
benim apartmanım...
...olduğunu göstermeliyiz,
anladınız mı?
İspiyoncuyu bul.
Silahı getir.
Umurumda değil.
Bam, bam, bam.
Silah bulundurmaktan
dört yıl yatarsın.
- Bu durum biraz farklı.
- Öyle mi?
Etrafta her an saldırabilirler
korkusuyla dolaşmak mı?
Buralarda her gün öyledir.
- Bizi nereye götürüyor?
- Tia'nın evine.
Onun evinde benimkinden daha güvende
olacağımızı nereden biliyorsunuz?
Güvenlik kapısı.
Kızları birbirleriyle kavga ederken
görseydi bu soruyu sormazdı.
Bu Biggz.
Yaşıyor.
- Öldüğünü sandık.
- Seni elli kere aradım.
Telefonunu ne diye
sessize alıyorsun?
- Neredesin?
- Çöp kutusunda.
Aylesbury'deki çocuklardan
kaçarken saklandığım var ya.
Bir tanesi kafa atarak
burayı delmeye çalışıyor.
Kurtarın beni, tamam mı?
O kadar kolay değil.
Bütün apartmanda
kapıları zorluyorlar.
Kontörü olan bir tek sen varsın.
Milleti ara, haber ver.
Dışarıya çıkmasınlar.
Duydun mu?
Tia'ya gidince
seni tekrar ararım.
S.keyim böyle işi!
- Hey, Biggz.
- Dinle...
...bir pound'luk kontörüm kaldı.
Çabuk söylemem lazım.
Desteğe ihtiyacımız var.
Uzaylılar saldırdı...
Anlamıyorum.
Yavaş konuş.
Yavaş konuşulacak zaman değil.
Ben ciddiyim!
Moses'la Dennis Tia'ya
gidiyorlar.
Herkese haber ver.
Öldürdüğümüz şey gerçekti.
Şimdi daha büyüğü
bana saldırıyor.
X- Box oynamayı
bıraktığında ara beni.
Baksanıza, Reginal
ve Gavin kurtulmuşlar.
O isimlerle seslenenlere
bakmıyoruz artık.
Adımız problem ve kargaşa.
Uzaylıları gördük.
Yanımızdan geçtiler.
Emanetimiz var.
- Biz de sizinle gelelim.
- Bu gerçek değil, değil mi?
- Tanrım, altı yaşında duruyor.
- Ben dokuz buçuk yaşındayım.
O bir oyuncak değil, Gavin.
Ver şunu.
Bırak şunu, bırak.
Hey, bırakın, bırakın.
Reginald, Gavin!
Evinize gidin,
kapınızı kilitleyin.
Ödevlerinizi yapıp
Naruto seyredin.
Dışarıya çıkmayın, tamam mı?
Ama o benim kuzenimin.
Geri vermem lazım.
Mızmızlanmayı kes
hala su tabancan var ya.
O şeylere su sıkarsanız
öleceklerini mi sanıyorsunuz?
İçinde su yok.
Değil mi?
Bunların hiçbirisini
buraya sokmayacaksın.
Bir şeylere karışmışlar.
Birilerinden kaçıyorlar.
Silahları var.
Baksana birinin kanaması var.
Şu kadını da
tanımıyorum bile.
Kendimi böyle bir şeyin
içine sokmayacağım.
Burası benim evim, Dimples.
Gelin.
Bırak beni.
Dışarıda yalnızca
bir helikopter var.
Ordu helikopteri de değil.
Sadece buralarda geziyor.
Bu bütün Londra'ya
yayılmış bir şey değil.
Sadece buradalar.
- Sadece kafanda var.
- Sadece rüyalarında.
Polisler mi takip ediyor?
Tabii.
Gorilden bozma uzaylı kurtlar
milleti mi öldürüyor?
Belki sadece bu
yakaya düşmüşlerdir.
Yok artık. Ne tür bir uzaylı
özellikle gidip de...
...Londra'da bir kenar
mahalleyi işgal eder?
Bela arayan bir uzaylı.
Buraya geliyorlar.
İster hazır olalım, ister olmayalım.
Hazırsın ya da değil.
Geliyorum.
Saklanamazsın.
Affedersiniz.
Beni dinleyin!
Salonumda ölü bir tane var.
Evim birinci katta.
İnanmıyorsanız gidin bakın.
Direk içeri girersiniz.
Artık bir daire kapısı yok.
Moses, ne zamandan beri matematik
öğretmeninle çıkmaya başladın?
- Bu kadını nereden tanıyorsun?
- Yeni tanıştık.
Beni gasp etti.
- Gerçekten mi?
- Bak buna inanırım.
Doğru mu?
Bu kadını soydun mu?
Evet ama sonra
o benim bacağımı iyileştirdi...
...biz de onu
uzaylılardan kurtardık.
Yani artık arkadaşız.
- Bizler birer kahramanız, dimi?
- Kahraman mı?
Beşiniz bıçakla bir kadına karşı mı?
S.ktirin!
Nankör.
Abartma.
- Sana dokunmadık bile.
- Bıçak işi hızlandırmak içindi.
- Biz de senin kadar korkmuştuk.
- Bıçak mı?
Sen serserinin tekisin.
Niye hep başını
belaya sokuyorsun?
Niye sürekli etrafında
birileri ya soyuluyor...
...ya dayak yiyor ya da
tutuklanıyor?
Bu işi kendi başımıza halledemeyiz.
Polisi aramalıyız.
Bana güvenebilirsiniz.
Bütün olanları anlatırım.
Polis yardım edebilir mi
sanıyorsun?
Seni tutuklamayabilirler ama
onları tutuklarlar.
İki polisin ölümü,
polis aracını kaçırmak ve direnme.
Bu akşam olan her şey.
Zaten durmadan
yok yere tutukluyorlar.
Ne planladığımı biliyor musun?
Bence bütün bunlar
polisin başının altından çıkıyor.
Bu yaratıkları siyahları öldürsünler
diye devlet yetiştirdi.
İlk önce uyuşturucuyu
sonra da silahı gönderdiler.
Şimdi de peşimize
canavarları saldılar.
Umurlarında değil, adamım.
Birbirimizi yeterince hızlı...
...öldürmediğimiz için
duruma müdahale ettiler.
Doğru.
Pest, sana şunu
yapmamanı söyledim.
Git pencerede iç.
Bu ağrı kesici.
Hemşireye sor.
Pardon ama bu nedir?
Tanrım!
- İkisini birden indiremezsin.
- İzle ve gör.
S.ktir.
Oyuncakmış!
İmdat!
Moses!
Dennis!
- Moses.
- Sana doğru geliyor.!
Seni pislik!
Tia, ne yapıyorsun?
Çekil!
Vur!
Öldür şunu!
- Durma sakın!
- Daha sert! Kes şunu!
Öldür onu! Daha sert!
Hey, gençler.
Ne var ne yok?
Pek bir şey yok.
Silahlarınız güzelmiş.
Kiminle savaşıyorsunuz?
- Uzaylılarla.
- Öyle mi?
- Moses'ı buralarda gördünüz mü hiç?
- Kim bilmek istiyor?
Bizi destek için çağırdı.
Uzaylılarla savaşmak için.
Nerede o?
Şu ilk öldürdüğün
ufak olan var ya?
O büyük bir hataydı.
Bize gelmiyorlardı.
Sana saldırıyorlardı.
Her hareketin
bir sonucu vardır.
Senin olduğun yerde kesin
kötü bir şeyler oluyor.
Bizden uzak dur, Moses.
Gitmen gerek.
Birisinin daha ölmesini
istemiyorum.
S.ktir et, panpa.
Ben senin arkandayım.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Dennis'i öldürdüler.
Biz de onları öldürmeliyiz.
Haydi!
Kolay iş.
Kaç, adamım!
Ne bekliyorsun?
Kaç!
Aç kapıyı!
Ben, Den.
Kızsan, mesaj bırak.
Erkeksen apartmandayım.
Dennis, herkesi aradım.
Desteğe geliyorlardı ama
kimse içeri giremiyor.
Polis her yeri kapamış.
Bir dakikanız kaldı.
Kontörüm bitiyor.
Burada da daha fazla kalamam.
Kaçmalıyım.
Diğer tarafta görüşürüz.
Neler oluyor?
Niye kimse beni kurtarmıyor?
Sen en iyisi
diğerine bin, panpa.
- O da kimdi?
- Hi-Hatz.
- Salağın tekidir.
- Niye bize ateş ediyor?
En iyi arkadaşını yediler.
O da sinirlendi.
Nasıl hissettiğini
anlayabiliyorum.
Birisi bana neler
olduğunu söyleyebilir mi?
Sizi kovalayan
bu şey de nedir?
Niye diğer asansör
ölü insan parçalarıyla dolu?
Aşağıya inmeliyiz.
Ben aşağıya inmem.
Orada beni öldürmek
isteyen bir sürü yaratık var.
Doğru. Bir sürü polis
manyak gangsterler...
...bir de şu
kafayı yemiş yaratıklar.
Pekala, tamam.
Aşağıya inmiyoruz.
Nereye gidebiliriz?
- Ron'un ot odasına gidelim?
Otla dolu büyük bir oda
ve Ron'a ait.
- Fort Knox gibi bir yer.
- Tamamdır.
19.
Roboteam, kontrol bende.
Pozisyonunuzu koruyun.
Boşuna uğraşıyoruz, adamım.
Hepsi gitmişler.
Hayır, gitmemişler.
Şuraya bak.
Koridorun sonunda.
Böyle şeyler için
kafam fazla iyi.
Doğru.
- Hepsini indirmek istiyorum.
- Ben de.
Aynen.
- Çatapatlarım.
- Bu arada ben Brewis.
- Sam.
- Ön cebimdeler.
Bir ev partisine gidecektim.
Şimdi bu kahrolası
apartmana tıkıldım.
Pest. Çakmağı al, hazır ol.
Ver şunu.
- Ya sen?
- Ben burada yaşıyorum.
Öyle mi?
Harika.
Hazırım.
lşıklar.
Yakın durun.
Yürü, yürü.
- Çabuk ol, adamım. Yürü.
- Beni de bekleyin.
Patlamak üzere.
Çek ellerini üzerimden,
adamım.
Tanrım.
Birisi arkamızda, koşun!
Jerome, koş, adamım!
Jerome!
Neredesin?
Jerome?
Bir bok göremiyorum,
adamım!
Haydi, haydi.
Pest? Moses?
Pest! Moses!
Jerome, neredesin?
- lşıkları aç.
- Bulmaya çalışıyorum.
Ben geri dönüyorum.
lşıklardan uzaklaşma.
Orada mısın, adamım?
Merdivenlerden çıkıyorlar,
çabuk!
Jerome?
İmdat!
Arkamdan gelin.
Katiller.
Onu yakaladılar.
Jerome'u yakaladılar.
Bunu da niye yaptın şimdi?
Momses, panpa.
Gel buraya,
seni de öldürecekler.
Moses!
- Hey, Ron!
- Ron, bırak girelim!
- Ron!
- Aç kapıyı, adamım!
- Hey, let us in, man!
- Hey, open the door!
Ot odanda
saklanmamız lazım.
Apartmandaki
tek güvenli yer orası.
Ben işin orasından
pek emin değilim.
Haydi! Acele et!
Ne haber, Moses?
Kusura bakmayın.
- O şeyi sen öldürdün.
- Hi-Hatz, panpa-
Bu mahalleye de sen getirdin.
Ben bela
çıksın istemiyorum.
Polisleri de sen getirdin.
Beni dinle, panpa.
Buralara lanet
bir uzaylı istilası getirdin.
Arkanda, panpa.
- Beni lafa tutma.
- Yalan söylemiyorum.
Kes sesini!
Seni affedecektim.
Ama şimdi işini bitireceğim.
Burası benim apartmanım,
anladın mı?
Pek öyle değil.
Keşke o şeyin
arkasından gitmeseydim.
Keşke seni öldürmeseydik.
Keşke o kokaini
Hi-Hatz'den almasaydım.
Keşke Biggz'in dediği gibi
eve gidip Fifa oynasaydım.
Sarmak için kağıdı olan var mı?
Yok.
Etraf ot dolu ama kağıt yok.
Bu bir kabus olmalı.
Beni dinle. Bu apartmanda
oturduğunu bilmiyorduk.
Bilseydik, seni soymazdık.
Burada oturamasaydım
beni soymanızın...
...bir mahsuru yoktu yani.
Öyle mi?
Amma alınganmışsın.
Senden özür dilemeye
çalışıyor şurada.
Bayağı çekicisin bu arada.
- Erkek arkadaşın var mı?
- Evet.
Ciddi misiniz?
O nerede?
Sana göz kulak
olması gerekmez miydi?
- Gana'da.
- Bir Afrikalıyla mı berabersin?
Hayır, çocuklara yardım için orada.
Kızıl Haç'a üye.
Öyle mi?
Niye Britanya'nın
çocuklarına yardım etmiyor?
Buralar yeterince
egzotik değil herhalde.
Beyefendi güneşlenemez.
Moses, ceketin bir garip oldu.
Ultraviyole ışığın
altında parlıyor.
Belki de bir tür hormondur.
Ne mondur?
Aynı türün canlılarını
harekete...
...geçmeleri için
tetikleyen bir tür salgı.
Belki de bu bir dişi.
Diğerleri de erkek.
Bu şey onların buraya
gelmelerini sağladı.
Bizim kokumuza geliyorlar.
Gökten düştüler, değil mi?
Belki güneş rüzgarlarıyla
uzayda yolculuk...
...ederken dişi, herhangi bir
gezegende hormon...
...salgılıyor ve erkekler de
çiftleşmek için...
...onu takip ediyor.
Aynı arılar,
böcekler ya da güveler gibi.
Bayağı garip bir güve çeşidi.
Yeah.
O her neyse sana
bulaşmış durumda ve...
...pek de arkadaş
canlısı olmayan...
...uzaylıların ilgisini
sana yöneltiyor.
Şu elbiselerini çıkarırsan belki...
...bizim yerimizi bulamazlar.
Ondan hoşlanıyor musun yoksa?
Onu soymaya mı çalışıyorsun?
Hayır hayatınızı
kurtarmaya çalışıyorum.
Bu arada biraz
önceki soruna gelirsek...
Tanrı'ya şükür.
Panpa, yemin ederim sana
bir daha küfür etmeyeceğim.
Hey, Brewis.
Bu şeye dokunan herkes öldü.
Dennis...
Jerome...
Tonks...
O polisler de
bana dokunmuşlardı.
Herkesin üzerinde
bunun kokusu vardı.
Eğer bu kokuyu
takip ediyorlarsa belki de...
...onları bir yere
doğru sürükleyebilirim.
Nereye?
Onları havaya
uçurabileceğim bir yere.
Bu şeyi ben öldürdüm.
Buraya da ben getirdim.
Bu işi ben başlattım,
ben bitirmeliyim.
- Ya üzerimize atlarsa.
- Çatapatı at o zaman.
- Ya ıskalarsa.
- O zaman kaçıyoruz.
Ya bizi öldürürse.
Eğer böyle ödlek
olmaya devam edersen...
...kimse sana kargaşa
diye seslenmez.
Sana daha önce
yalan söylediğimi biliyorum...
...ama bu söylediklerim doğru.
Yemin ederim.
Eğer 5 dakika içinde
evde olmazsan babanı arıyorum.
Fırlat!
Şimdi, haydi!
Anne, gitmeliyim.
Dediğimi yap ve evde kal.
Bir daha hiç yaramazlık
yapmayacağım, söz veriyorum.
- Seni seviyorum, anne.
- 5 dakika!
- İşte böyle, panpa.
- Bize vız gelir, adamım.
Polis! olduğunuz yerde kalın.
S.ktir.
- Ne haber, Biggz?
- Ne yapıyorsunuz siz?
- Polis.
- Yemin edin.
Yemin ederiz.
O şeyi iyi yaktınız.
Aferin.
- Çocuk oyuncağı.
- Hiçbir şey değil.
Problem ve kargaşaydınız,
değil mi?
Evet.
Sen temiz duruyorsun.
Güzel de duruyorsun.
Umarım bu iş tam da
düşündüğümüz gibidir.
Burada hayatımı riske ediyorum.
İnan bana kafam
iyi olmasa ben giderdim.
Aynen.
- Bir kat aşağıda. 1-9-1
- Gittiğinde beni ara.
- Tamam.
Pest, şu yüzüğü ver.
Ne yüzüğü?
Yapma, adamım.
O artık bizim.
- Çok para eder.
- Ver şunu!
Ben böyle işin...
Teşekkür ederim.
Onlardan hızlı koşup
oraya girebilsen bile...
...nasıl çıkacaksın?
Beni düşünme.
Bunu yapmak
zorunda değilsin, Moses.
Zorundayım.
Merhaba.
Dışarısı güvenli mi?
Değil mi? Tamam.
Bol şans.
- Burada kimse olmadığından emin misin?
- Evet.
Kiminle yaşıyorsun?
Amcamla.
O nerede?
Arada gelir, gider.
Çoğunlukla gider.
Kardeşin yok mu hiç?
Hayır.
- Kaç yaşındasın?
- 15.
Daha büyük duruyorsun.
Teşekkürler.
Bölmeyi kapat.
Pencereyi kilitle.
Kapıyı açık bırak.
Gazı sonuna kadar aç.
Apartmandan çıkabildiğin kadar hızlı çık.
Anladın mı?
İyi şanslar, Moses.
Görüşürüz.
Moses, canavarlara karşı.
Hepsini gebert, hepsini.
Şüphen olmasın.
- Şu Moses mı?
- Moses!
Moses.
- S.ktir.
- Yine mi yaratıklar?
Sayılır.
Polis!
Silahlarınızı bırakın!
Yere yatın!
Polis! Silahını bırak!
Ellerini başının üzerine koy!
Silahını bırak, hemen!
- Bırak beni.
- Bu mu?
Bırak beni.
Direnmeyi kes.
Ben direnmiyorum, seni ib.ne.
Sen ben itiyorsun.
Ben burada oturmuyorum bile.
Engelli bir vatandaşım ben.
Canımı yakıyorsunuz.
Numaran ne senin?
Ben haklarımı biliyorum.
Uluslararası
Af Örgütü üyesiyim.
Bırakın beni.
Bizim Moses gezegeni kurtardı.
Uzaylı istilasından kurtardı.
O bir kahraman.
Bir efsane.
Moses, ara beni, tamam mı?
Sana yardım buluruz.
- Ara beni.
- Moses, Moses.
Moses. Moses.
Niye hep yanlış
insanları tutukluyorsunuz?
Moses, bir kahraman,
anlamıyor musunuz?
O apartmanı kurtardı.
Efendim...
...bu Samantha Adams.
Gasp şikayetinde bulunan.
Bayan Adams
akşam saatlerinde...
...iki polis memuruyla
berabermişsiniz.
- Hayatlarını kaybettiklerini biliyor musunuz?
- Ben de oradaydım.
Saldırıya uğradık.
Şu tutukladığınız gençler...
Onları teşhis edebilir misiniz?
Onlardan korkmanıza
gerek yok, bayan.
Hayır, onları tanıyorum.
Komşularım.
Onlar beni korudular.
Moses. Moses.
Moses! Moses!
Moses, panpa.
Duyuyor musun?
Moses! Moses!
Bu senin için.