GÜVENLİ EV
Bugün Parker'la terfi konusunda
konuşacağım.
En kötü ihtimalle benden iki hafta
önce gider...
Marais'de görkemli, küçük bir
daire tutarsın.
Ya ben Marais'de yaşamak istemiyorsam?
O zaman başka bir yerde de
yaşayabiliriz.
Öyle mi? Neresi?
Detroit'e gidebiliriz.
Detroit?
Evet, annem ve babamla tanışırsın.
Kız kardeşimle tanışabilirsin.
Bir fırını var.
Seni resmen şişmanlatır.
Hastaneye gitmeden önce
6 saat zamanım var.
Eve dönüp benimle yatağa girmek
ister misin, bebeğim?
İsterim.
Ama öğleye kadar ardı ardına
toplantım var.
- Kötü şansın.
- Evet, biliyorum.
Ama gitmek zorundayım. Muhtemelen
kapıda 25 kişi sıra olmuş bekliyordur.
Seni seviyorum.
Fransızca konuşmanı seviyorum.
Uydu haberleşme kontrolü
Eko 93
Victor Eko 2
- Operasyon Merkezi
- Burası güvenli ev 7-R. İşe hazırız.
- Onaylandı.
- Bir rezervasyon var mı?
Kayıt defterinde hiçbir şey yok.
Kapıdan müşteri?
Beklenmiyor.
3 saat içinde yeniden teyit edilir.
Anlaşıldı.
Öğleden sonra 01:53
Perşembe
Matt?
Cep telefonu mu, cidden mi?
Gevşe biraz, şifreleme paketi
aldım.
Beni bilirsin.
Asla gevşemem.
Kolesterolüne dikkat et, yaşlı dostum.
Şimdi Miriam gibi konuştun.
Söyle bakalım, Cape Town'da
ne var ne yok?
Hiçbir şey. Hiçbir şey. Gözetleme
Hedefleri Analizlerimi güncelledim.
Elbette, bu bir çıkış raporu.
Ancak sen ayrıldığında verilecek bir rapor.
Aynen, aynen. Peki ne zaman?
- Ne kadardır oradasın?
- 12 aydır.
Şey, bu konuyu benimle
bir dört ay sonra konuş.
David, ölüyorum burada.
Paris'teki görev ne oldu?
Bir pozisyon açık, 37 başvuru var.
Her birinin saha deneyimi
senden çok daha fazla.
Nasıl deneyim kazanabilirim ki?
Tüm gün dört duvara bakıyorum.
Önce Roma için, sonra da Berlin
için pas geçildim.
Değerlendirmemin mükemmel
olduğunu kendin söyledin.
Bunu Whitford'un önünde dile getir.
Benim hazır olduğumu görecektir.
Tamamen hazırım.
Matt, bu senin için zor oldu
biliyorum...
...ama sistem böyle işliyor.
Bak, Paris konusunda Whitford'la
konuşurum ama hiçbir söz vermiyorum.
Bak, kapatmam gerekiyor.
Merak etme. Seni kolluyorum.
Tamam mı?
Evet, biliyorum. Biliyorum.
Bu bir pazarlık değil.
Fiyatı, on milyon.
Dosyayı alacaksın ancak para...
...öğleden sonra 3'e kadar
hesapta olmazsa...
...onu başka bir alıcıya götürürüm.
Bunu zaten yapmayacağını
nereden bileceğiz?
Bilemezsiniz.
- Alec?
- Nasılsın?
Patrice, sanırım 72 yılı ürünü.
- İyi görünüyorsun.
- Öyle görünüyorum, değil mi?
E, MI6'da işler nasıl?
Her zamanki gibi. Aynı bürokratik
saçmalıklar ve korkunç maaşlar.
Bir devlet memurunun hayatı.
Şimdi...
Orijinal dosya.
Tarihler, para hareketleri, isimler.
Onları üç kat pahalıya
satın aldım.
Bir göz at.
Bunun için çok uzun zamandır
bekliyordum.
Tobin...
O kutunun içindeki şey
dünyayı sana dar edecek...
...her ikimize de.
Hesap numaran bende. Payını
havaleden 24 saat sonra alacaksın.
Eski patronlarımızdan bazıları, dosyaların
açığa çıkmasından pek hoşnut olmayacak.
Seni sinirlendiriyor muyum?
- Her zaman.
- Güzel.
Veri Paketleri Onaylandı
Onu ister misin?
Lütfe, dinle beni.
Bununla hiçbir ilgim yok.
Dur!
Gidelim hadi.
Tobin, bana inanmak zorundasın.
Bunların hiçbiri hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
- Birinin seni izlediğini biliyor muydun?-
- Hayır. İzlendiğimi bilmiyordum.
Hayatım üzerine yemin ederim Tobin...
...benim hiçbir şekilde-
Yavaşla.
HEMEN ŞİMDİ
İŞ İSTİYORUZ
Yürüyerek gideceğiz.
Meydana doğru gidiyor.
Çekilin, çekilin!
Çekil yoldan!
Çekilin! Çekilin! Çekilin!
Batıya doğru gidiyoruz.
Holland Caddesine.
Kıpırdayın! Kıpırdayın! Kıpırdayın!
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ
BÜYÜKELÇİLİĞİ
Affedersiniz, bayım.
Adım, Tobin Frost.
C.I.A. Karargahı
Langley, Virginia
Linklater.
Ne zaman?
Konsolosluğu mühürleyin.
Durum Odasına 5 dakika
içinde bir ekip getir bana.
Tobin Frost hakkındaki her
ayrıntıyı istiyorum.
Emredersiniz efendim.
- O mu?
- Aynen.
- Whitford biliyor mu?
- Şimdi oraya gidiyorum.
Bayım, ben durmanızı söyleyene
kadar parmağınızı şuraya koyun.
Teşekkür ederim.
Peki, ne kadar zamandır arka
bahçemizde oynuyordu bu?
Bunun cevabını hemen
almanız için uğraşıyoruz.
- Yani bilmediğini söylüyorsun.
- Hayır, araştırdığımızı söylüyorum.
Adam ipini koparıp, dokuz yılını...
...Şirketin tüm sırlarını
tüm alıcılara satmakla geçirdi.
Rusya, Çin, İran,
adını sen koy.
Bu adam iyi bir nedeni olmaksızın...
...hoplaya zıplaya bir ABD
Elçiliğinin kapısından girmez.
Tamam, herkes dinlesin.
Herkes, elindeki telefonları kapasın.
Tobin Frost biraz önce
salına salına...
...Güney Afrika Cape Town'daki
ABD Elçiliğine girdi.
Şimdi, bu adam hiç şüphesiz...
...sahip olduğumuz en azılı
tacirlerden biri.
Errington, özgeçmiş profilini
ekrana ver.
Tobin Frost, Şirkette 1984
yılında işe alındı.
Psikolojik saha çalışmalarındaki doğuştan
yeteneği standartların çok üstündeydi.
İlk görevi, Ocak 1985'te Lübnan'daydı.
Üç ay sonra Hizbullah’ın üst düzey...
...liderlerinden birini yakalayıp
devirdi.
Sonraki birkaç yıl boyunca Frost...
...pek çok üstün değere sahip
kişiyi başarıyla sorgulayıp, işe aldı.
İnsanları ustalıkla yönlendirmesiyle
ünlendi ve...
...Şirket'in sorgulama protokollerini
tam anlamıyla yeniden yazdı.
Frost, pek çok aktif bölgede
hizmet etti.
Bunların arasında 1995'ten
1998'e kadar Libya...
...ve 1998'ten 2000 yılına
kadar Ürdün de var.
Ürdün'de kaldığı yıllarda...
...MOSSAD'a bilgi sızdırdığından
şüphelenildi...
...ancak hiçbir şey kanıtlanamadı.
10 yıl önce Frost Şirketle bağlarını
tamamen kopardı.
Hiç bir müttefiki yok...
...ve dört kıtada casusluk suçlaması
ile aranıyor.
En son 2011'de Almanya
Hamburg'da görüldü.
Biliyor musun Harlan, Frost'u
hemen sorgulamalıyız.
Ne biliyorsa kopar ondan.
Memlekete bir kez ayak
bastı mı çok az fırsatımız olur.
Yemen'de bir sorgulayıcımız var.
Sekiz saatte orada olabilir.
Johannesburg'da bir ekibim
var zaten. İki saatte orada olurlar.
Frost'u güvenli eve götürüp,
orada sorgulayalım.
Adamlarım bunu yapabilecek
kapasiteye sahip.
Tobin Frost'tan bahsediyoruz.
Johannesburg şıkkını
deneyeceğiz.
Tamam.
Geri dönmelisin.
İmdat. İmdat.
Kaza
Oda hizmetleri.
Bir son dakika
rezervasyonumuz var.
Tahmini giriş zamanı?
Bu gece saatlerinde.
Freeark Sigortacılık.
Anladım.
- Alo
- Merhaba.
Merhaba, neredesin?
Parker, biraz önce bana bitirmem
için gözünden kaçan belgeleri verdi...
...kızı Cloe ise kızamığa
yakalanmış, inanabiliyor musun?
Dışarıda ne kadar kalacaksın?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Tamam, bak. Ben bunlara dalacağım...
...ve sonra umarım seninle
buluşabiliriz, tamam mı?
- Tamam. Kulağa çok hoş geliyor.
- Hey, hey.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Hoşça kal.
Swartkop Hava Kuvvetleri Üssü
Johannesburg
Çıkarım ekibi havada, efendim.
Bir saat içinde inmiş olurlar.
Ekibin şehre 12 saatten az bir
zamanda girip çıkmasını istiyorum.
- Cape Town'da varlığımızın bile olmaması
gerekiyor. - Emredersiniz, efendim.
Frost'un yeri hakkındaki her türlü
haberleşme, kesinlikle bilinmesi gerekenler.
Efendim, çıkarım ekibi şu anda
Elçilik yolunda.
- 7-R'ye kim erişiyor?
- Richards, hanımefendi.
Bekçinin bilgilendirilmesini
istiyorum.
Yüksek önemde bir hedef geliyor.
Evin sessiz olmasını istiyorum.
Ekip oradan ayrılana dek
hiçbir koşulda iletişim olmayacak.
Emredersiniz, hanımefendi.
Güvenlik Seviyesi 4
Yüksek Önemde Bilgi Kaynağı Yolda.
Sıkı Güvenlik Önlemleri Alın.
Her Koşulda 2 Metre Çemberi Koruyun.
Sabah 5:37
Cuma
Odanız var mı?
- Hesap?
- Daniel Kiefer.
Freeark Sigortacılık.
K- I-E-F-E-R.
Kiefer. Freeark Sigortacılık.
Devam edebilirsin.
Girebilirsiniz.
- Merhaba, ben Weston.
- Misafir odası?
Hemen köşeyi dönünce.
İki kez sağ, bir sol yapın. En dipte.
Bu Tobin Frost.
Onunla kal. Hadi aşağı inip
eşyalarımızı alalım.
Emredersiniz efendim.
Çarşaf dolabı?
Koridorun aşağısında.
Hemen sonunda, orada.
Bu odadaki tüm güvenlik
kameralarını kapat.
Adım Daniel Kiefer.
Çiftlikte birlikteydik.
Teknik olarak, sen bir yıl
ilerideydin.
Haklarını bildirmek için buradayım.
Bir Ulusal Güvenlik Yönetmeliği
kapsamında tutuluyorsun...
...bu da hiçbir hakkın yok demektir
ama bunu zaten biliyorsun.
Altı yüz.
Havlular, 600'lüklere ihtiyacın var.
Bunlar 350, 375 gram ağırlığında.
Altı yüz gramlık gerekiyor sana.
Cape Town'da bulunma
nedenlerini bilmek istiyorum.
Ülkene ihanet etmenden
bu yana geçen 9 yılda...
...kaynakların, bağlantıların,
bilgi kaynaklarının...
...birlikte iş çevirdiğin,
istihbarat takası yaptığın...
...sırları sattığın herkesin adını
vermeni istiyorum.
Kesinlikle. Ne istersen, Daniel.
Halid Şeyh Muhammed
20 saniye dayandı.
Onlarda altı yüzlük vardı.
Bu yasal mı?
Geriye yatırın.
Doğrultun.
Ne kadar sürdü?
Pekâlâ, geriye yatırın.
Doğrultun.
Bana bir bıçak verin.
Miller?
Orada, Frost'la birlikte kal.
Efendim, tüm güvenlik
kameraları devre dışı.
Yeniden başlatın. Aşağıda
neler olduğunu görmek istiyorum.
- Anlaşıldı.
- Yürüyün, çocuklar!
Gidin! Gidin! Gidin!
Gidelim hadi, yürüyün!
Velez, sen bu köşeyi al.
Ericksson, asansörü
geri çek.
Pope, ne görüyorsun?
Efendim, 2. bölgede ağır silahlı
yaklaşık 12 adam görüyorum.
Tamam, beyler!
Önden geriye doğru çalışacağız.
İkişer ikişer.
Bölge 2.
- Greer?
- Efendim!
- Ericksson?
- Burada, efendim.
Velez?
Ben iyiyim!
Hadi gidelim, beyler.
- Gelen var!
- El bombası!
Greer!
Yürü-kay!
Geri yürümeye başlayın!
Velez?
Üç mermi boşalt!
Velez, Greer nerede?
Öbür tarafta, efendim.
Git, evlat!
Bu bir test değil.
Bu, gerçek olay.
Ne yapacaksın?
Beni sınamak istemezsin.
- Şarjör!
- Gidelim hadi!
Velez, orada kal!
Beni dinle, orada kal!
Orospu çocuğu!
Miller!
Hey! Buraya gel!
Hey, hey. Bunları al.
Git, onu kolla.
Hey, benim için geldiler
ama beni canlı istiyorlar.
Seni ise, öldürürler.
Odaya birini mi aldın?
Önemli değil.
İlk görevimi hatırlıyorum.
Rio de Janeiro.
Bunun gibi bir ev.
Güzel kadınlar.
Tek bir ziyaretçi bile yok ama
bir numaralı kuralı iyi hatırlıyorum.
Misafirinden sen sorumlusun.
Senin misafirin benim.
Saat işliyor.
Anahtarları sana verdiler.
Görevini yap evlat.
Kapa çeneni. Bırak da düşüneyim.
Tobin Frost'u elinden kaçıran
adam mı olmak istiyorsun?
Tik-tak, tik-tak, tik-tak.
Frost nerede?
Gidiyoruz.
Nerede o?
Burada kal, burada kal!
Bekle! Kıpırdama!
Hey, hey, hey!
Yürü!
Bagaja gir.
- Sen ciddi misin?
- Evet, gir.
- Bagaja mı?
- Bagaja gir, hemen!
Hayır!
Operasyon Merkezi.
Eko Üç Victor Eko Dokuz
Devam edin.
Ben Weston. 7-R vuruldu.
Herkes öldü.
Bunu tekrarlamanız gerekiyor, lütfen.
Tekrar söyleyin.
Kiefer, ekip, hepsi öldü.
Beklemede kalın.
Aktarıyorum.
Ev arıyor.
- Linklater.
- Ben Weston.
Güvenli ev hasar aldı.
- Konumun nedir?
- Albert Yolu üzerinde doğuya gidiyorum.
Woodstock'u şimdi geçtim.
İzlenmelerini istiyorum.
Gerçek zamanlı uydu bağlantısı.
Peki, misafirin konumu nedir?
Kaçtık.
- Açıklayın. Misafir yanınızda mı?
- Evet, kaçtık!
Bakın, konsolosluğa erişebilirim.
Takip-saptama testi için olanağım yok.
Peşime bir kuyruk takmış olabilirim..
Konsolosluğun önünde silahlı
bir çatışmaya giremeyiz.
- Diplomatik felaket.
- Nerede şu uydu bağlantısı?
Ulusal İstihbarat izin vermedi.
Sadece savaş tiyatrosu müsait.
Bize zaman kazandır.
Konsolosluğa gitmeyin.
Alfa Zero protokolünü izleyin.
Misafirin güvenliğini sağlayın
ve şebekeden uzak durun.
Saat 6'da tekrar bağlanacağız.
Tekrarlıyorum, şebekeden uzak durun.
Anlaşıldı, anlaşıldı, anlaşıldı.
Pekâlâ, Cape Town polisi
eve yanıt verdi.
Teyit edildi. Bölgenin emniyete
alınmasını istiyorum.
Dokuz ölü olduğunu duyuyorum.
Hasar kontrol başlatın.
İlgileniyorum. Şimdi NIA'ya
temas kuruyorum.
Yerel yetkililer bu evi kapattıracak.
Tüm trafik kameralarını, polis
raporlarını kontrol edin.
Öncelikle Frost'un neden
bu konsolosluğa gitmek istediğini...
...ve başka kimin peşinde
olabileceğini bulun.
Weston ile Frost'u Güney Afrika'dan
çıkarmamız gerekiyor.
Şimdi, elimizde hiç taktik ekibi var mı?
Oyunda olan herhangi bir şey?
Evet, Mısır'da aktifler var
ancak derindeler.
Onları geri çektiğim takdirde bu iki
yıllık işin değerini riske atar.
Avrupa ya da Asya'dan
bir ekip çekebilirim...
...ama bu da en az 18 saat sürer.
Bu noktada, elimizde sadece Weston var.
Hemen bu Matt Weston'un kim
olduğunu bulmamız gerekiyor.
Matthew James Weston.
24.02.1982 de, Port Washington,
New York da doğmuş.
Terry ve Madeline Weston'un oğlu.
Babasının kanında yasal
limitin iki katı oranında...
...alkol bulunduğu bir trafik kazasında...
...hem anne-babası hem de
küçük kız kardeşinin...
...ölümünden bir ay sonra...
...saldırıdan tutuklanmış.
Yale Üniversitesi ekonomi mezunu.
Yale Hukuk Fakültesinden işe alındı.
Çiftlikte analitik ve dilbilimden
yüksek derece almış.
Simsarlık yeteneği mükemmel.
Kız arkadaşı, Ana Moreau
Fransız vatandaşı.
"Yakın ve sürekli temasta"
olduklarını belirtmiş.
Ana, Groote Schuur, Onkoloji
bölümünde asistan, 2. yılı.
Bu arabaya bin.
Paris'te Hôtel-Dieu Hastanesinde
çalışmayı kabul etti...
...iki hafta içinde başlayacak.
Bilinen hiçbir siyasi
bağlantısı yok. Temiz.
Dairelerinin dışına bir araba
dikmeni istiyorum.
Arka kanalları kullan.
Ve lütfen, NSA'nın telefon kayıtlarıyla
e- maillerini kontrol etmesini sağlayın.
Peki Hanımefendi.
Nereye gittiğimiz bilseydim
bu daha da kolay olurdu.
Sadece sür, tamam mı?
Sadece orta şeritte sür.
Tamam.
Hey, ne yapıyorsun?
Orta şerit. Çevrede dolan sadece.
Tamam. Sürüyorum.
Kiminle konuştuğunu bilmek de
iyi olur. Adın ne?
Gırtlağımı ezdin.
Pekâlâ, sen de beni bagaja tıktın.
Hadi ama, sen gizli ajan değilsin.
Burada gerçek adınla bulunuyorsun.
Nedir?
Weston, Matt.
Pekâlâ.
- Ne kadardır güvenli evden
sorumlusun? - On iki aydır.
Doğum günün kutlu olsun.
Cape Town, düşük seviyeli ayrıntı.
Şimdiye kadar buradan
gitmiş olmalıydın.
Belki de bu görevi ben istemiştim.
Ya da Langley başka bir şeyde
sana güvenmiyor.
Peki, planın nedir?
Dur tahmin edeyim.
Protokolü izleyeceksin.
Protokol, evin basıldığında
herhangi birinin...
...seni izlemediğinden emin olmak için
bir takip-saptama testi yapmanı söyler.
Sırt çantandaki GPS'i aktif hale getir
ve başka bir güvenli ev seç.
Beni götürmene izin
vereceğimi mi sanıyorsun?
Sanırım, çeneni kapatman gerek.
Sanırım, ilk etapta evinin nasıl saldırıya
uğradığıyla ilgili düşünmen gerekiyor.
Bunu yaptın mı, Matt?
Kiefer'i izlemişler. Onu konsolosluktan
itibaren izlemişler...
...ve güvenli evi de bu şekilde buldular.
Hadi ama, buna gerçekten
inanmıyorsun, değil mi?
Her şeyden önce, benim konsolosluğun
yakınında olduğumu nereden biliyorlardı.
Ama biliyor musun, bunu sevdim.
Sen ve ben pislikleri ortaya çıkartıyoruz.
Tıpkı Hardy Boys gibi.
Bu ev güvenli bir yerdeydi.
Bunu yapan her kim ise...
...bir benzin istasyonunda durup da
en yakın güvenli evin yolunu sormadı.
Bunlar davet edilmiş.
Biri onlara söylemiş, Matthew.
Bunu düşün. Senin tanıdığın biri.
Yani şunu kendine sorsan iyi olur,
ev sahibine güvenebilir misin?
- Devam et, aklıma giremeyeceksin.
- Aklına girdim bile.
Seni tecrit edecekler, Matt.
Başta sana karşı gerçekten iyi olacaklar.
Kollarını omuzlarına dolayacak ve
sana...
..."iyi iş çıkardın, evlat. Bundan sonrasını
biz devralıyoruz." gibi şeyler söyleyecekler.
İşte bu, boku yediğini
anladığın zamandır.
Beni boş ver. Sana yoğunlaşacaklar.
Seninle benim aramda bir bağlantı
kurmayı deneyecekler.
Böylece işler yolunda gitmezse...
...küçük Senato duruşmalarında
öne sürmek için...
...ellerinde bir şey olacak.
Bu gece ben senin tek düşmanın değilim..
Yani, evden biri.
Bu şeyin gerçekleşmiş
olmasının tek yolu bu.
Çenemiz tamamen kapalıydı.
Bunu bilen herkesin bir listesinin
çıkarılmasını istiyorum.
Geçmişleri, bağlantıları...
...özellikle Frost'la herhangi
bir bağlantı.
Bu operasyona kadar
yapılan her faaliyet.
Şu sizin çıkarma ekibi,
ne kadar zamandır birlikteler?
Ekibim altı aydır birlikte
görev yapıyor. Neden?
Pekâlâ, sadece bu olayı
anlamaya çalışıyorum.
Bu kadarı kafi, teşekkür ederim.
- Merhaba.
- Hey.
Bebeğim, neredesin?
İyiyim. İyiyim.
İyiyim.
Cevapsız aramanı gördüğümde,
seni aramadığım için üzgünüm.
Meraktan ölmüş olmalısın.
Her şey yolunda mı?
Halimden memnunum.
Sorun yok. Dinle.
Bu kulağa çok çılgınca geliyor.
Dün gece kliniğe karşı
bazı tehditler vardı...
...bu yüzden ben ve Parker,
tüm gece kalarak...
...meselenin aslını öğrenmeye çalıştık.
Seni geri aramadığım için üzgünüm.
Hemen aramam gerekirdi.
Çok endişelendim.
Biliyorum.
Bana bir iyilik yapabilir misin?
Bir dakikalığına pencereye gidebilir misin?
Neden?
Pencereden dışarıya
çabucak bir göz atar mısın?
Dışarıda herhangi birinin olup
olmadığına bakmanı istiyorum.
Oraya ait olmayan herhangi
bir araç var mı?
Ön tarafta etrafta dolaşan
herhangi biri var mı?
Bir polis arabası var.
Neler oluyor?
Bunun için üzgünüm.
Bunun çok fazla olduğunu biliyorum...
...ancak bir tedbir olarak
eve gitmezsek...
...daha iyi olur diye düşündük...
...ve bende onunla aynı fikirdeyim.
Endişelenecek bir şey olmadığını
biliyorum ama ona katılıyorum.
Sanırım, kısa bir süreliğine
Dena'nın yanına gitmelisin...
...sadece bir kaç saatliğine,
kısa zamanda seni ararım.
Ve sonra birlikte olacağız, tamam mı?
Tamam, giderim.
Tamam. Seni seviyorum.
Yakında görüşeceğiz, tamam mı?
Merak etme. Tamam, hoşça kal.
Geçinmek için ne yaptığını biliyor mu?
Telefondaki kız.
Bir kızdı, değil mi?
Belki de bir adamdı, bilmiyorum.
Yargılamıyorum.
Bizim işimizde gerçek bir ilişkiye sahip
olmayı bekleyemezsin, Matthew.
Endişelenme. Seni terk etmeyecek.
Bak ne olur, sen yalanlarla
onu korumaya çalışırsın...
...ve sonra bunlar birikmeye başlar.
Güvenli evdeyken, sana ulaşmak için
beni öldürebileceklerini söyledin.
Bir süre sonra, gerçek bile...
- Neden?
- ...yalan gibi gelmeye başlar.
Elinde bir şey var. Onların istediği
bir şeye sahipsin. Ne bu?
Yerel halktan mı?
Onu merak etme. Bu nedir?
Bir kız.
Sen izlerini örtmeye devam et,
o da inanmaya devam eder.
Çünkü bunu istiyor,
çünkü buna ihtiyacı var.
İşte bu yüzden varız,
sen ve ben, bu bizim işimiz.
Bundan yararlanmak için.
İnsanlar inanmayı ister.
Güvenmeyi.
O seni terk etmeyecek, Matthew.
Sen onu terk edeceksin.
Ben, senin gibi değilim.
Doğru bayım. Bunu teyit ettik.
O senin adamın.
sen hallet.
Herkes, beklemede kalsın.
Matty, benim.
Nasılsın?
İyiyim.
Matt, en az 12 saatten önce
başka bir ekip gönderemiyoruz.
Özür dilerim.
Sizler için şehir dışında yeni
bir güvenli ev ayarladık.
Green Point Metro istasyonunda...
...256 numaralı dolapta
bir Afet Çantası var.
Kombinasyonu 2-5-1-22.
2-5-1-22.
Şimdi, çantanın içinde bir GPS var.
Seni güvenli eve yönlendirecek.
Ancak dikkatli olmak zorundasın
zira burası aktif bir bölge.
Dolayısıyla temkinli davran.
Matt?
Frost'u nasıl bulduklarını
biliyor musun?
Onları üstümüze salanın
kim olduğunu biliyor musun?
Üzerinde çalışıyoruz.
Sana güveniyoruz, Matt.
Frost'u güvenli eve götür
ve kendi biletini kendin yaz.
Götüreceğim.
Işıklardan sola.
Stadyum'a mı?
Evet.
Hey, atkı.
Atkının fiyatı ne?
Sadece 50 rand.
Teşekkürler.
Ellerini birbirlerine kelepçele.
- Birbirlerine mi?
- Evet.
Dışarı.
Bunlara sırtını dönüp
gitmek istemediğine emin misin?
Bunu yapamam.
Evet, yapabilirsin.
Yapmalısın.
Yürü. Git.
Caddenin karşısına.
Maça gidiyorum.
Maçları severim.
Metro, dosdoğru git.
Dosdoğru.
Tam orada.
Gidelim hadi.
Yardım edin! Yardım edin!
Beni kaçırmaya çalışıyor!
Yardım edin!
Silahı var!
Gizli polisim.
Silahı var! Orada
silahı var!
Gizli çalışıyorum.
Gizli çalışıyorum!
Sakin olun, bayım.
Herkes sakin olsun!
Yere yat! Yere yat!
Tamam! Peki!
Ben o adamı tutukladım.
O bir katil.
Kaldır onu. Kalk.
Ben Amerikan vatandaşıyım.
Benden ne istedi bilemiyorum.
Sakin olun lütfen.
Anlamıyorsunuz.
Bu adam aşırı derecede tehlikeli...
Hey, hey, hey. Ben bir polis
memuruyum. Amerikalıyım.
Bu adamı tutukladım.
Adı Tobin Frost.
Onu nereye götürdünüz.?
Şu anda revirde.
Orada, orada!
Orası mı?
Üst sol, üstten ikinci ekran.
Bakın, bakın, revir!
Doğru. Geri git.
Üçüncü kat reviri,
şimdi! Kıpırdayın!
Üçüncü kat reviri.
Gidin, hemen!
Görmüyor musun?
Kıpırdama.
Frost!
Hey!
Dur! Dur!
Çekilin yoldan!
Dur!
Hayır! Dur!
Doktor!
Silahı yere bırak!
Yere bırak!
Senden ben sorumluyum.
Sen, kendinden sorumlusun.
Dizlerinin üstüne çök.
Beni öldürecek misin?
Ben sadece profesyonelleri
öldürürüm.
Boy, yaklaşık 1.83.
Beyaz, erkek, stadyum güvenliğine
ait bir ceket giyiyor.
Şüpheli son olarak Green Point
Stadyum Metro İstasyonu...
...stadyum salonuna girerken
görüldü.
Efendim, Frost'un Cape Town'da ne yapıyor
olabileceğine dair bir ipucumuz var.
Şunu ekrana verebilir misin?
Alec Wade.
MI6'da 15 yıllık gizli ajan.
4 yıl önce Lizbon'da bir
operasyonu batırıp...
...masa başında evrak işlerine
verilene kadar...
...sabotaj, karşı pusu,
karşıt IED taktikler.
Cape Town polisi onu
konsolosluktan 14 blok uzakta...
...yüksek güçte bir tüfekle
başından vurulmuş halde buldu.
Tanıklar, ateş edildiği anda
arabada...
...Frost'un tarifine uyan
birini gördüklerini ifade ediyor.
Peki biz ne düşünüyoruz?
Birlikte çalıştıklarını mı?
80'lerin ortalarında Hamburg'da
ortak operasyonlar yürüttüler.
Frost'un en son 2011'de
Hamburg'da görüldü.
Peki Wade için İngilizler ne diyor?
Resmi olarak hiçbir şey
söylemiyorlar.
Gayri resmi olarak?
Beş aydır süren bir
iç soruşturma konusuymuş.
İstihbarat sattığını düşünüyorlar.
Peki Wade Frost'a uğruna
altı kişiyi...
...öldürmeye değecek kadar
önemli olan ne sızdırdı?
MI6'dan daha fazla detay istiyorum.
Elindeki her veledi bu işe koş.
Emredersiniz efendim.
David, Daniel Keifer ve ekibi
hakkında...
...bir iç soruşturma istiyorum.
Hattımda David Barlow'u arayan
Weston var.
Onu kaybettim.
Frost'u mu?
Evet, kaçtı.
Ben GPS'yi aldıktan sonra bir
şaşırtmaca yaratıp...
...stadyumda bir çift polisi indirdi.
Nereye gittiğine dair
herhangi bir fikrin var mı?
Pek sayılmaz ama olacak.
Ben Linklater. Sen iki polis mi
indirdi dedin?
Matt, hoparlördesin.
Evet hanımefendi.
Green Point Stadyumunda.
...olası bir adam kaçırma
olayına karışması...
Şüpheli, orta yapılı beyaz bir erkek
olarak tarif edildi.
Stadyum polisi senin bir
polis vurduğunu bildiriyor.
Nefsi müdafaa olarak karşılık verdim.
İşin özü, Frost kayıplarda.
Son 14 saatimi onunla
birlikte geçirdim.
Beni ona götürebilecek bir söylemiş
ya da yapmış olabilir.
Sen geriye çekilecek, elçiliğe
gidecek...
...tahliye ve sorgu için hazır
bulunacaksın. Teyit et.
Ben sorguya çekilene kadar
Frost gitmiş olur.
12 ayımı bu kentin
her bir santimetrekaresini...
...araştırarak geçirdim.
Frost'u bulacak ve onu teslim edeceğim.
Weston, ben Harlan Whitford, evlat.
Şimdi, çok iyi bir iş çıkardın ancak
bundan sonrasını biz devralıyoruz.
Anlaşıldı.
Alo.
Efendim, tüm saygımla
bu konuşmanın...
...onun siciline işlenmemesini
talep ediyorum.
Ya yetersiz biri veya
bir başkasıyla çalışıyor.
Weston hakkında böyle şeyler
uydurma.
Frost'u kaybedenler
senin adamlarındı.
Güvenli evde dağılan
senin ekibindi.
Her ikinizin de uçağa atlayıp
Cape Town'a gitmenizi istiyorum.
Frost, ülkeden çıkmaya çalışıyor.
Gidip bulun onu.
Akşam 8:37
Cuma.
İşte buradasın, bebeğim.
Johannesburg'a bir bilet.
Teşekkür ederim.
Polis Amerikalı STÖ çalışanı
Matthew Weston'ı çatışmada...
...olası şüpheli olarak gözaltına
aldı.
Weston bugün daha önce de
gözaltına alınmış...
...ancak stadyum güvenlik görevlileri
tarafından çatışmadaki ilgisi nedeniyle...
...sorgulanırken kaçmayı başarmıştı.
Şüpheli orta yapılı, beyaz bir erkek
olarak tarif edildi.
Muhtemelen stadyum güvenliğinin
kıyafetlerini giyiyor.
Bebeğim.
İyi misin?
Sana yalan söyledim.
Her şey hakkında.
Sivil Toplum Örgütü, Parker.
İşim.
Ailem.
O halde kimin için çalışıyorsun?
Hükümet.
CIA.
Hayır, yapmıyorum...
Hiçbir şey yapmıyorum.
Bütün gün bir dairede oturuyor
telefonlara cevap veriyorum.
Buradan gitmeni istiyorum.
Bunu benim için yapmanı
istiyorum. Tamam mı?
Al.
Bu, Johannesburg'a
bir bilet.
Oraya ulaştığında, doğruca
havaalanına gidiyorsun.
Sabah 6'da Paris'e
bir uçuş var.
Al bunu.
Bunu alıyorsun. Eğer birileri
seni durdurmaya kalkarsa
Eğer birileri seni durdurmaya kalkarsa...
Kim olduğumu sanıyorsun sen?
Dur, dur?
Siktir!
Hey, dur. Kes şunu.
Biz bir hafta önce ayrıldık. Beni
o zamandan beri görmedin, tamam mı?
Özür dilerim.
Buradan git. Lütfen?
Beni seviyor musun?
Hem de çok.
Git. Git.
Git hadi.
Dikkat, tüm yolcular...
Langa Township'e gidecek tren...
...5 dakika sonra Peron 20'den
kalkıyor.
Langa Township,
5 dakika içinde kalkıyor.
Efendim. Biri az önce Weston'un
şifresini kullanarak sistemimize girdi...
...kendisine ait dosyalara erişiyor.
İşaretli Hesap Erişimi
Bu o. Ne halt ediyor bu?
Emin değilim.
Neye baktığını görmek istiyorum.
Langa Township bölgesinde oturan...
...gözetleme hedefleri
hakkındaki eski bir rapora bakıyor.
Bu Carlos Villar'ın profili,
Nikaragualı bir milliyetçi.
Kendisi iyi tanınan bir
sahte evrak uzmanı.
Bana Weston'un raporunun
bir kopyasını getir.
Emredersiniz efendim.
Çıktı, efendim. Gitti.
Long Street'te bir
İnternet cafe.
Sanki zenci Dorian Gray.
Bu çok doğru.
Nasılsın, kardeşim?
- Gir hadi.
- Tamam.
Illana?
Merhaba.
Bir misafirimiz var.
Illana. Tanıştığımıza
memnun oldum.
Joseph, kızım.
- Nasılsın?
- Merhaba.
Damadım.
Size çay ikram edebilir miyim?
Hayır, yukarı çıkıyoruz.
Hatırladım.
Üstelik nefes almasına
izin vermişsin.
" Çok uzun süren bir fedakarlık
kalbi taşa çevirir..."
"Ne zaman kafi gelecek?"
"Bu cennetin payı"
Geçmiş günlerde, ucuz bir şişe...
...Flor de Cana bizi bütün
gece mutlu etmeye yeterdi.
Zevkler değişir.
İnsanlar değişir.
İnsanlar değişmez.
Bizler yaşlanırız...
...ve bazılarımız uyum sağlayıp...
...hayatın küçük tatlarından nasıl
zevk alacağını öğrenir.
Bir aile gibi, bir yuva gibi.
Ve senin için...
Şu anda o kadehin içinde
olan şey, senin için...
...hiç olamayacağı kadar güzel.
Bir gün sen de anlayacaksın.
Geçmişin geleceğinden
fazla olduğunda, öğreniyorsun.
Nedir bu?
Bir aracılık mı?
Öldüğünü sanıyordum.
Şimdi, seni onca seneden sonra
gecenin bir yarısı...
evime getiren şey nedir?
Baba?
Biz gidiyoruz.
Tamam, dikkatli olun.
Tamam baba.
Telehavale Ödemesi -Karşıt İstihbarat
Ortak Operasyonlar
İşletme Masrafları - Ortak Olmayan
Kurumlara İnkar Edilen Ödemeler
Miktar 6,439,906.00
Kaynak; CIA Alıcı; BND (Sözleşmeli)
Bununla ne yapacaksın?
Biraz para kazanacağım.
Gözlüklerini ödünç alayım.
İşte bu. Dinle.
Yeni bir pasaporta, resimli
hüviyet, sürücü ehliyeti...
...tüm takım taklavata ihtiyacım olacak.
Benim için yapabilir misin?=
Evet.
Emin misin?
Weston elçiliğe hiç gitmedi.
Üstelik, biraz önce güvenli
sunucumuza girmiş...
...sahte kimlik düzenletebileceği
birini ardı.
Ülkeden çıkmaya çalışıyor.
Ya da Frost'un peşinden gidiyor.
Futbol sahasında olanlara bak.
Frost'un kaçmasına bu adam
izin verdi.
Sanırım Weston taraf değiştirdi.
Bu çocuğu tanıyorum.
Kendini kanıtlamak için bir
fırsat arıyordu.
Frost'u getirmeye çalışıyor.
Hadi ama, David.
Kanıtları görmüyorsun.
En iyi işim değil...
...ama zaman baskısını dikkate
alırsak, geçer not alır.
Gayet iyi. Parayı sana
şehirden çıkar çıkmaz...
...havaleyle gönderirim.
Tobin, bunu yapma.
Bu farklı.
Belaya ihtiyacın yok.
Paraya ihtiyacın yok.
Bunu verebilirsin...
Carlos!
Illana!
Carlos, yardım et!
Carlos.
Carlos!
Git.
Çatıda!
Git! Git!
Arabaya bin!
Üzerime böyle
gelebileceklerini sanıyorlar.
Bundan çok daha iyisini
yapmak zorundalar.
Kahretsin!
Matt, beni nasıl buldun?
O kadar zor değildi.
Gidelim hadi.
Bekle, bekle, bekle.
Kimin için çalışıyorsun?
Seni kim gönderdi?
- Kim?
- Vargas.
- Vargas kim?
Kim bu Vargas?
Ölmek mi istiyorsun?
Vargas kim?
Matt.
CIA.
CIA! CIA!
~Sabah 6:17 Cumartesi~
Haber var mı?
Langa Township'te bir
çatışma olmuş.
İki suç mahalli.
Biri Carlos Villar'ın evinde.
Bir sahte evrak uzmanı.
Diğeri, civardaki bir gecekonduda.
Peki Frost en son nerede görüldü?
Gecekonduda.
Villar'larda iyi eğlenceler.
Sonra buluşuruz.
Ana hakkında haklıydın.
Adı bu.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Çoğu vaka istihbarat memuru
üç, dört kez evlenir.
Sen?
Bir kez.
Burada dağılıp gidiyorsun.
Masum insanları öldürme
Matthew.
Ne?
Bermuda'da ufak bir havaalanında
hava trafik kontrolörü.
George Edwart Cox,
bu ismi hatırlıyorum.
Edwart, T ile.
Muhbirim onun silah nakliyesi
organize ettiğini söylemişti...
...ama sadece bir hava trafik
kontrolörüydü. Sıradan bir adamdı.
Kafasına bir kurşun sıktım.
Kara Operasyonlar geldi, onun
yerine kendi adamlarını geçirdiler...
...ve o gece bir Gulstream jet
uçağını okyanusa düşürdüler.
Mesele şu ki, uçaktaki aile...
Koca, bir yolsuzluk
muhbiriydi.
Tüm mesele adamı...
...bir kongre duruşmasında
suikastlar hakkında...
...ifade vermekten alıkoymak içindi.
Bu yüzden mi ayrıldın?
Hayır.
Ertesi gün sanki hiçbir şey
olmamış gibi işe gittim.
Eğer herhangi bir işte uzun zaman
çalışırsan, o işte ustalaşırsın.
Günde yüzlerce yalan söylersin,
kulağa gerçekmiş gibi gelir.
Herkes, herkese ihanet eder.
Bu boktan bir bahane.
Evet, bir zamanlar ben de
senin gibi masumdum.
Kendimi bayrağıma adamış...
Seni içeri atacağım.
Aferin sana.
Barlow.
Tanıklar, tarifleri Weston ve
Frost'a uyan iki kişinin...
...bölgeden birlikte ayrıldıklarını
söylüyor.
Yani, başardı.
Weston bir kaçağa yardım ve
yataklık yapıyor.
Yanılıyorsun.
Eğer Frost'la birlikteyse
onu güvenli eve götürüyordur.
Bizim de olmamız gereken
yer orası.
Tamam. Tamam.
Old Malmesbury Yolu'nda
kavşakta buluşalım.
Sabah 11:43
Cumartesi
Kimsin sen?
Sen Weston mısın?
- Tüfeği ver bana.
- Bu da neyin nesi?
Sen kimsin?
Adım Keller.
Güvenli evin bekçisiyim.
Yetkilendirme İndeksi, Bravo 4
7 Oscar Viski 6.
İçeri.
Gidelim hadi.
Sola.
Yavaşça.
Seni kim eğitti bilmiyorum
dostum ama protokol...
- ...kesinlikle bu değil.
- Misafir odası nerede?
İşin aslı, burada aslında
öyle bir odamız yok.
Oraya. Oraya.
Kelepçele onu.
Boruya.
Dışarı. Oraya geç.
Tamam.
Kontrol odası.
Nasıl istersen dostum.
Bu senin gösterin.
Orayı ara, ben de duyayım.
- Ev sahibi.
- Misafirim geldi.
- Hesap?
- Abaresque Limited.
- Misafirle birlikte mi?
- Evet, paket teslim edildi.
Onaylandı.
Alış, programlandı.
Yoldalar.
En azından şu silahı
indirebilir miyiz artık?
Teşekkürler, Clayton.
Hoşça kal.
Bir mikroçipmiş.
Ne?
Arayan, MI6'daki adamımdı.
Wade eline bir mikroçip geçirmiş.
Peki içinde ne varmış?
Sadece Wade biliyor ancak
Frost'la bu yüzden...
...bağlantı kurduğunu varsaymak
yanlış olmaz. Satmak için.
Hadi yola çıkalım.
Uzun bir gündü, ha?
Sadece hayal edebilirim.
Tobin Frost.
O adam bir efsane.
Umarım bir şeyler kapmışsındır.
Bundan daha iyi bir eğitim
bulacak değilsin.
Şu ana kadar gördüğüm
en fazla heyecan işte bu.
10 aydır ilk misafirim
sizlersiniz.
Ama tabii sen bu konuda
bir şey bilmiyorsundur.
Bir şehir görevi aldın.
Tabi ya, gece hayatı, kumsallar.
Her yerde koşturan küçük
hanımefendiler.
Evet.
Kıskandım.
- Kahven var mı?
- Evet, dolapta.
- Nerede?
- Ben getireyim mi? - Ben hallederim.
Neden Cape Town'dasın?
Bana şimdi söyle. Neden?
Nedir bu?
Bir kirli listesi, çamaşır listesi.
İsrail İstihbaratı beş yıl önce
bir şantaj ağı derledi.
Yoldan çıkmış ajanlar, Alman
İstihbaratı, MI6...
- CIA?
- O da.
Uzaklaşmamız lazım.
Buradan gitmeliyiz.
Lanet olsun.
Yapma, yapma, yapma.
Hayır, beni burada bırakma,
lütfen.
Bunu yapma.
Matt?
Merhaba.
Nasılsın bakalım?
Seninle gurur duyuyorum.
Ve başardıklarınla.
Harika bir vaka istihbarat
memuru olacaksın.
- Frost nerede?
- Gitmiş.
Ev, harabeye dönmüş.
Her yerde kan var.
Yaralı filan mıydı yoksa...
Sanırım onun Keller'ı
öldürdüğünü biliyorsun.
Hayır.
Keller'ı ben öldürdüm.
Frost, Keller'ı öldürdü.
Linklater'ı da o öldürdü.
Herhangi bir şey hakkında konuştu mu?
Peşinde olduğu şey hakkında?
Belki elinde olan bir şey hakkında?
- Dosya.
- Dosya mı?
Senin içinde yer aldığın dosya.
Diğer pek çok kişiyle birlikte.
Önemli kişiler.
Dinle beni.
Eğer biri her hareketini...
...gözlüyor olsaydı sen ne yapardın?
Gurur duymadığın birkaç şey belki.
Ve inan bana guru duymayacağın
şeylerin olacak.
Ve daha sonra bunları
sana karşı kullanmaya kalktığında?
Yapman gerekeni yapardın.
Dosya nerede?
Matt, dosya.
Sen, ölü bir adamsın.
Evet, öleli çok oldu.
Frost, burada.
Gidelim hadi.
Onu yakaladık.
Muhteşem bir iş.
Şu kokuyu alıyor musun?
Pinotage. İyi bir üzümdür.
Harika bir şarap.
Yerel üzüm.
Pinotage, harika...
Bunu kaybetmeni istemiyorum.
Çok fazla para eder.
Sen iyi bir çocuksun, Matty.
Ne olduğunu biliyorsun.
Hey.
Ne olmadığını biliyorum.
Benden çok daha iyisin.
Hayır, sorun değil,
benden daha iyi ol, yeter.
Söz ver bana.
Söz veriyorum.
Tamam, hadi...
Hadi gidelim.
Ayağa kalkmam gerekiyor sadece.
Kalkmam gerek.
Kal.
Hey.
CIA KARARGAHI
LANGLEY, VIRGINA
Olanlar aynen buydu.
Çok açık ki bu durum
belli bir...
...hassasiyetle ele alınmayı
gerektiriyor.
Bu raporu gören başkası
oldu mu?
Hayır, efendim. Henüz değil.
Matt, eminim bu sana
sürpriz gelmeyecektir...
...ancak bu raporun bazı
kısımlarının...
...ulusal güvenlik açısından
değiştirilmesi gerekecek.
Hangi kısımları, efendim?
Şey...David Barlow
güvenli eve olanlardan...
...dolayı sorumlu tutulamaz.
Bir skandala hiç ihtiyacımız yok.
Ama efendim, siz de ben de
gerçeğin bu olduğunu biliyoruz.
İnsanlar artık gerçeği bilmek
istemiyor, Matt.
Gerçek, çok belalıdır.
Onları gece boyu uyanık tutar.
Yine sana ne yapmaya
gönüllü olduğumu söyleyeyim.
Sanırım Şirket seni fena halde
küçümsemiş...
...ve seni şef istihbarat
görevlisi pozisyonu için önereceğim.
Tabii, hala istiyorsan.
Bu çok cömert bir teklif, efendim.
Benim için açıklamanız gereken
tek bir şey var sadece.
Ebette.
Frost, yanında bazı hayati
bilgiler taşımış olabilir.
Bir dosya.
Bunu raporun hiçbir yerinde
göremiyorum.
O dosyada ne vardı, efendim?
Açıkça konuşmak gerekirse,
Şirkete ve...
...müttefiklerimize oldukça
zarar verebilecek bir şey.
Frost'un bana bundan bahsetmesi
için bile bir neden göremiyorum.
Hayır, sanırım söz etmezdi, değil mi?
Yine de, o dosyanın
dışarı sızması halinde...
...bundan sorumlu kişiye
ne olacağının farkındasın, değil mi?
O kişi tutuklanırdı, efendim.
Her şeyini riske atmış olurdu.
Dünyadaki tüm istihbarat
kurumlarında düşman edinirdi.
CIA'nin gözünde tıpkı
Tobin Frost gibi olurdu.
Frost, bir dosya hakkında hiçbir
şey söylemedi, efendim.
Tamam, evlat.
Birkaç gün izin al.
Seni işe gelecek hafta
başlatırız.
Teşekkür ederim.
Ve sohbetimizi de bir düşün,
tamam mı?
Düşünürüm.
Bundan sonrasını ben
hallederim, efendim.
...ve diğer medya merkezleri de...
...isimsiz bir kaynaktan tartışmalı
bir dosya almış.
Uluslararası istihbarat alemi
hâlâ bu kadar çok gizli belgenin...
...yayınlanmasından ve CIA, BND
MI6'daki geniş çaplı çürüme ve...
...suç faaliyetlerinin açığa
çıkarılmasıyla sersemlemiş durumda.
...Britanya istihbaratı üzerindeki...
...denetim eksikliğine isyan ederek...
...yoldan çıkmış ajanların
hesap vermesini istiyor.
MI6'daki görevliler tam işbirliği yapıyor.
Başbakan Merkel, BND'nin
çürük ajanları belirleyerek...
...istihbarat sızıntılarını önlediği
konusunda ısrar ediyor.
Uluslararası mevkidaşlarına
güvence vererek...
İddianamelerin bir hafta içinde
hazırlanması bekleniyor.
Ayrıca Kongre, CIA'de
kaç kişinin yolsuzluğa karıştığını...
...çürümenin nereye kadar
ulaştığını...
...saptamak çabasıyla,
Direktör Vekili Harlan Whitford'un...
...bir Senato alt komitesi önünde
ifade vermesini talep etti.
Paris, Fransa