- Herkes tetikte.
- Uydu kameraları açık.
Hedef göründü.
Tahmini geliş süresi beş dakika.
Görev başlayabilir.
Harekete geçebilirsiniz.
Heinrich kardeşleri gördüğünüz
yerde yakalayın.
Cihaza el koyun.
Ve unutmayın...
...bu görev çok gizli.
Aksiyon görüyorum.
- Selam, ben Xenia.
- Memnun oldum. Ben Tuck.
FDR.
Sizi Hong Kong'a hangi rüzgar attı?
- İş mi zevk mi?
- Zevk.
- İş.
- İkisinden de biraz.
Ne çeşit bir iş?
Seyahat gemisi kaptanıyım.
Çok büyük bir gemi.
Küçük arkadaşım,
çok başarıIı bir seyahat danışmanıdır.
Gemiye binebilir miyim, Kaptan?
Tabii şunu da eklemek lazım,
izninizle, yapacak işlerimiz var.
- Hayır, yok.
- Evet, var.
Evet, var!
Güzel takım.
Savile Row'un en iyisi.
Bakıyorum da seni koruması için
küçük kardeşini getirmişsin.
Ne dedin sen?
Gidelim, Jonas.
Ateş açıIdı!
Hadi bakalım. BaşIıyoruz.
Mermi. Mermi lazım bana!
Vur onu!
Tuck!
Jonas!
Heinrich hiç mutlu olmayacak.
Ben asıI patrondan korkuyorum.
Kesinlikle.
Sence kızlar hala burada mıdır?
İYİ OLAN KAZANSIN
AKILLI TÜKETİCİ ANONİM ŞİRKETİ
Coretex'in hasar oranı minimum.
Sadece biraz kalsinasyon görülüyor.
Öte yandan Tempolite'da
gözle görülür hasar var...
...300 derece civarında
paslanma görülüyor.
Bu demek oluyor ki
Coretex'i öneriyoruz.
Gördün mü, Em?
İyi malzeme her zaman kazanır.
- Lauren?
- Efendim?
Hafta sonu için biraz erken
çıkabilir miyim diye soracaktım.
Jerry beni bir lama çiftliğine
götürecekmiş.
Tabii, elbette. Ne de olsa tatil.
Hafta sonu.
Yapmalısınız.
- Tamam.
- İyi eğlenin.
- Sen de.
- Eğleneceğim.
CIA BÖLGE OFİSİ
Tuck! FDR!
Morgda altı adam var.
Sokağın ortasında bir ceset!
Ama dürüst olmak gerekirse,
şeyi becerdik...
- Kapat çeneni.
- Hemen kapatıyorum.
Heinrich operasyonunun kuralları
gayet açık ve netti.
Gizli görev.
Dahiyane fikirleriniz sayesinde...
...Heinrich kardeşinin intikamı
peşinde koşacak.
İkiniz de uzaklaştırma aldınız.
- Ne?
- Uzaklaştırma mı?
Selam, Lauren.
Selam, Steve!
- Selam.
- Steve!
Özür dilerim. Lauren, bu Kelly.
- Selam. Selam.
- Selam.
- Tanıştığımıza çok sevindim.
- Ben de memnun oldum.
Vay be! Amma büyük bir taş!
Nişanlım, evet.
Nişanlısınız...
Evleneceksiniz?
Her şey olması gerektiği gibi oluverdi.
Tabii.
Harika!
Ben de bu arada...
Gitmeliyim çünkü arkadaşım
bekliyor, adı Ken.
Kendisi cerrahtır.
Pekala, yüzüğünüz, hayatınız...
...bisikletleriniz,
her şeyiniz hayırlı olsun.
Barış.
Barış dedim! Şu an ölmek istiyorum.
SUŞİ
- Bir kişilik suşi!
Selam, Ken.
- Her zamankinden mi?
- Evet.
- Yorucu bir gün müydü?
- Yarısını bile görmedin.
Çok komik.
İnanıImaz komik!
Erkek arkadaşının yeri, değil mi?
Ken miydi?
Ah evet!
Hayır! Bir kişilik suşi!
Hep bir kişilik!
Hayatımda hiç bu kadar utanmamıştım.
Daha iyi yalanlar uydurmalısın.
Mesela, ben de nişanlıyım ama bugün
penis küçültme ameliyatı oluyor.
Penisi çok büyük olduğu için...
...her seferinde
yıIdırım çarpmış gibi oluyorum.
Onu görünce
başka hiçbir şey düşünemiyorum.
Onun için her şeyden
vazgeçtiğime inanamıyorum.
Çok aptal hissediyorum.
Ailemi, arkadaşlarımı bıraktım.
Öyle söyleme,
buraya geldiğin için çok mutluyum.
Onun doğru kişi olduğunu sanmıştım.
Ben de öyle sanmıştım
ama aslında nasıI biri, biliyor musun?
Sarıkuyruk suşi yedikten sonra...
...sevişmekten
hoşlanan bir kızla birlikte olan biri.
Ben de suşi seviyorum. Tatlı
birine benziyordu. Gerçekten çok güzeldi.
Umurumda bile değil. Ben seni
ve senin aşk hayatını düşünüyorum.
Birileriyle çıkıyorum, buluşuyorum.
Yapma Iütfen, çıkıyorsun
ama ciddiye almıyorsun.
O markayı kullanma, tortu bırakıyor.
Diğeri daha etkili.
Keşke erkekler konusunda da böyle olsan.
Çamaşır deterjanı seçebiliyorsun
ama erkek seçemiyorsun.
Bu benim işim, çok daha kolay.
Tablolar, sayılar var.
İnterneti dene,
orada da bir sürü tablo var.
- Bir daha olmaz.
- Nesi var ki?
Nesi mi var?
Televizyon izlemiyor musun sen?
Dışarıda kaç tane
sapık var biliyor musun sen?
Derimi yüzüp kıyafet yapabilirler ya da
kendimi birinin bagajında bulabilirim.
Bu biraz abartıIı oldu.
20 kızdan birinde oluyordur bu.
Kendini kimsenin bagajında da
bulmayacaksın. Şansın yaver giderse...
...birini kendi bagajında bulabilirsin ama.
Bu senin bagajın.
Yapma!
Sahalara geri dönmen lazım.
Yanlış birileri çıkabilir karşına elbette.
Ama doğru kişi de çıkabilir.
Buna değmez mi?
En kötü ne olabilir?
Derimin yüzülmesi çok kötü olurdu.
Beni büyükannene çağırdığın için
teşekkür ederim.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
Biz bir aileyiz!
Aman Tanrım!
Bu glütensiz, tadına baksana.
Siz ikiniz neden burada
uzakta oturuyorsunuz?
Böyle giderse bana torun
veremeyecekseniz.
İyi de bu bir aile yemeği, bugün çocuk
yapmamızı istemiyorsun herhalde?
Ben sana çoktan torun verdim zaten.
O sayıImaz, yüzüne gözüne bulaştırdın.
Gel buraya, Lil.
NasıI yapıIıyor gösterelim şunlara.
Gördünüz mü?
Öpüşmeleri biraz iğrenç, değil mi?
Şu çocuğa bayıIıyorum ya!
N'oldu?
Hey, Bay Derin Düşünce!
Konuşmak ister misin?
- Harika değil mi bu?
- Ne?
Birbirlerinin gözlerinin içine bakıyorlar,
bayıIıyorum...
Yüksek ihtimalle katarakt yüzünden.
Soruyu ciddi sordun, değil mi?
Ciddi bir cevap istiyor musun peki?
- Pastayı bırakmamı ister misin?
- Evet, Iütfen.
Teşekkür ederim.
Pasta bırakıIdı. Konuş benimle.
- Ciddiyim, erkek sohbeti.
- Pekala.
Erkek erkeğe.
Sana güveniyorum.
Benim için her şeyi yaparsın, biliyorum.
Benim için kurşunun önüne atlarsın.
Ben de yaparım.
Bir düşün...
- Bunların hepsini...
- Evet.
Bir kadın için hissetmek nasıI olurdu?
Hayal edebiliyor musun?
Hayır.
Teşekkür ederim.
Pekala. Joe, Steven, sıra sizde!
- Joe, iyi şanslar, evlat.
- Hadi savaşalım!
Harika! İyi kaçtın!
Çok güzel! Çık üstüne!
Düştü! Ez, döv iyice!
Ez ve döv!
Devam et! Canına oku!
Sırtını döndü! Boyun kilidi!
Teslim oluyorum, teslim oluyorum!
Teslim oldu, bitti!
İşte böyle olur bu işler!
Güzel, bir şeyin yok.
Neden gündüz geldin ki?
Boş vaktim vardı,
oğlumla geçirebilirim diye düşündüm.
Çok kötü yenildim.
Bu düşünce meselesi sadece.
Dövüşmekle ilgili ne biliyorsun ki?
Sen bir seyahat danışmanısın.
Tereddüt edenin...
Acı...
Zayıflığın vücuttan çıkmasıdır, o kadar.
Ah, baba...
Joe. Joe, Joe.
Selam, çocuklar!
Selam, dostum!
- Selam, Tuck.
- N'aber?
Burada olduğunu bilmiyordum.
Birkaç gün iznim vardı,
Joe'yu görmeye geldim.
İşi için seyahat eden gördüğüm
tek seyahat danışmanı sensin.
Düşünüyordum da, belki...
Sen, ben, Joe, hep beraber...
Bir aile olarak dışarı çıkar yemek yeriz.
Bence çok güzel olurdu.
Bu akşam birine sözüm var.
Belki başka zaman.
Harika. Çok iyi, çok güzel.
Görüşürüz, Joe.
İnanabiliyor musunuz?
Bu gerçekten muhteşem!
Maçın ilk yarısı daha güzel bitemezdi!
Biriyle yeni bir hayata mı
başlamak istiyorsunuz?
Vaktinizi işte geçirmektense ruh eşinizle
geçirmeyi tercih etmez misiniz?
Altı milyonun üzerinde bekar üyesiyle...
...kaderinizibulun. net
o özel insanı bulmanızda...
...yardımcı olacak.
Tek bir tıkla ruh eşinizi bulun.
Şşş, izliyorum yaa!
Yeni aşk hayatınıza giden kapıyı açın.
Yalnız gecelere son!
Boş sabahlar artık geride kaldı!
Kendinize aşkı hediye edin.
Bunu hak ediyorsunuz.
kaderinizibulun. net
Kaybedecek neyiniz var?
Çok üzücü!
- Günaydın, Ella.
- Günaydın.
Selam.
- İyi görünüyorsun, patron.
- Ne?
- Selam, Paul.
- Ne? Yok bir şey!
Günaydın, Hudson.
Ben varım.
Ben de varım.
Emily! Ben neye varım?
Aman Tanrım...
Bilgisayarını kontrol et.
GELİP ALIN ÇOCUKLAR!
Lanet olsun!
- Selam.
- Bi-meraklı? Çıplak denize girmek?
Paten kaymak mı? 1994'te miyiz?
O şortla çok çekici görünüyorsun!
Erkekler bacak arana
mutlaka cevap verecektir!
Seni öldüreceğim.
Teşekkür etmeye ne dersin?
Ofistekiler evimi yaramaz hemşire
kostümüyle temizlediğimi sanıyor!
Oynamayı sevdiğin anlamına geliyor.
Geniş bir kitleye
hitap etmek durumundayız...
...ne tür erkeklerden
hoşlandığını bilmiyoruz.
Evet baş aşağı bira içiyorum
ve ciddi bir ilişki arıyorum yazıyor!
Esnek olduğun anlamına geliyor...
...erkekler jimnastikte
iyi olduğunu bilmek isterler.
Olmaz, o annenin özel sütü.
Beni buradan çıkar!
NasıI iptal ediliyor?
Olmaz. Benim kontrolüm altında
olduğu için iptal edemezsin.
Dur bir dakika... Bu da kim ki?
Aman Tanrım. Tatlıymış.
Kişisel bilgilerini herkese açık
bir internet sitesine mi koydun?
- Evet.
- ÇıIdırdın mı sen?
Hayır.
- Nereye götürüyorsun?
- Yapma ama.
- Blarney Stone'a.
- Müzik kutusu güzeldir orada.
- Amma duygusalsın yahu.
- Ne oldu?
Randevuna git,
ben de geleceğim ama.
Hayır, gelmeyeceksin.
Senin için korkuyorum,
bunu yapmayalı çok uzun zaman oldu.
Kız manyak çıkabilir. Hem...
...o kızların yarısı ayakta işiyordur.
Diğer yarısı da CIA takip listesinde.
- Bu bir randevu.
- Neyse ki bu gece boşum.
Dürbün ve biraz el kremi getiririm...
...90 metre çapında alanı tararım.
Çok tatlı olur.
- Hayır, randevumu izlemeyeceksin.
- Bırak yardım edeyim.
Özel olmasını istiyorum.
Köşedeki videocuda
bir telefon uzağında beklerim.
Bir kere çalarsa kalkmak istiyorsun,
iki kere çalarsa yardıma ihtiyacın var...
...üç kere çalarsa eve giderim.
-180 metre!
- Anlaştık!
Tuck? Sen Tuck mısın?
Selam, ben Lauren.
- Merhaba.
- Tanıştığımıza sevindim.
Ben de.
Ah pardon, otur Iütfen.
Gerçekten, hakikaten çok güzelsin.
Bunu tekrar edebilir misin?
Sesin inanıImaz.
O garip profil için özür dilemem
gerekiyormuş gibi hissediyorum.
Arkadaşım Trish...
Saçmalama, hepimizin
şapşal bir arkadaşa ihtiyacı var.
Onu öldürmek zorunda kalacağım.
- Sana yardımcı olabilirim sanırım.
- Dalga geçiyorum.
- Ben de.
- Sevgi...
...bu zavallı yaratığı
hayatta tutabilecek tek şey.
Ben de hayatım pahasına...
...sevildiğine ikna edeceğim onu.
Aferin, dostum.
Profilinde yazmayan bir şey söyle bana.
Bir oğlum var.
- Öyle mi?
- Evet. Adı Joe.
Yedi yaşında, çok tatlı.
Gerçekten çok tatlı.
Peki annesi?
Yürümedi.
Ya sen?
Bildiğim kadarıyla çocuğum yok.
Eski karım da!
- Çok önemli bir soru sormalıyım.
- Sor bakalım.
Hiç seri katil oldun mu?
Ya da planların arasında var mı?
Yani insan ayağına gelen
tüm şansları geri çevirmemeli.
- Ama hayır.
- Güzel cevap!
Yani çıplak ellerinle
kimseyi öldürmedin.
Bu hafta yapmadım!
Harika.
Lauren, inanıImazsın.
Sen de fena değilsin.
Pekala...
Bir film kiralayıp soğuk bir duş alacağım.
Ben de.
Ve bir sonraki randevu için
telefonunu bekleyeceğim.
Yani beş dakika içinde mi?
Her şey burada başladı.
Şuradaki masada oturuyordum.
Hayır, sandalyede oturuyordun.
Birden bana doğru yürümeye başladın.
Çok yavaş.
Her adımını sayabiliyordum.
Bana doğru gelirken,
"Nesi var bunun...
...daha hızlı yürüyemiyor mu?"
diye düşünmüştüm.
- Pardon.
- Ah ben özür dilerim. Siz alın.
- Problem değil, siz alın.
- Emin misiniz?
Sevmeyeceksin zaten, şaşırtmacalı
bir sonu var, daha başından belli oluyor.
Ne seveceğimi nereden biliyorsun ki?
Filmleri tanırım. Kadınları da.
Gerçekten mi?
Pekala.
O zaman ne istediğimi söyle.
Kaybolan Kadın mı?
Nedenmiş?
Öncelikle,
Hitchcock asla hayal kırıklığı olmaz.
Komedi, dram, romantizm.
Bir kere gerilim.
Klas, aynı zamanda sıkıcı değil.
Biraz da karanlık.
Yani eğer izlemediysen...
...bana sonra teşekkür edersin.
Eğer izlediysen...
...ne kadar iyi bir seçim
olduğunu anlamışsındır.
İzledim.
Gerçekten iyi bir seçim. Fakat...
...bir Rebecca ya da
Aşktan da Üstün kadar iyi değil.
Ya da ÖIüm Korkusu ya da
1960'tan 1972'ye kadarki tüm filmleri.
Aslında biraz ikinci sınıf kalıyor.
İkinci mi?
- Peki bunu geçelim.
- Kendine eş bakıyorsun sanırım.
Yabancı filmlerin oradaki mesela?
Çok sinirli.
Şuradaki hırkalı, çizgi film alan?
Daha kahvaltıya kalmadan
çocuklarınızın isimlerini koyacak.
Buradaki kimse problemsiz olmayacaktır.
Anlıyorum, film kiralamaya
gelen kızlara bakıyorsun.
Yani bu gece dışarı çıkmayacak kızlara.
Biz kolay hedefleriz.
Sen de bir gecelik bir DVD kiralayacak
gibi görünüyorsun...
...bilmem anlatabildim mi?
Ama kadınlar hakkında
biraz bilgi sahibi olsaydın...
...ya da benim hakkımda,
kendi filmlerimi seçebildiğimi bilirdin.
Ama teşekkürler. İyi avlar!
Video kiralama dükkanının
verilerini mi istiyorsun?
Heinrich davası için.
Veritabanı aranıyor.
Aşağı in.
Dur. Yukarı çık.
Bu o.
Efendim, bu kızın
Heinrich'le ne alakası var?
G-4 sınıfı gizli bilgi bu.
Herkese merhaba, ben Lauren Scott.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Günaydın, Lauren.
Izgaraları konuşacağız,
ilk izlenimlerinizi alabilir miyim?
Döndürerek pişirme özelliğini sevdim.
Mükemmel. Faydalı bir bilgi.
Bence yeterince hızlı ısınmıyor.
Motorunda bir problem var gibi.
Ya da çakmağı bozulmuş.
Aslında çakmağında
hiçbir problem yok, beyefendi.
Bazıları en ufak bir dokunmada
alev alacağını sanıyorlar.
Bu iş öyle olmuyor.
İşimize yarayacak bir fikri olan var mı?
Kapağını tutmak zor oldu.
Ah, kapaklar! Ne sinir değil mi?
Yerinden oynamıyor, kıpırdamıyor...
...kullanımı kolay değil.
Kullanana bağIı.
Şöyle bir şey var benim
ızgaralarla tecrübem çok fazla.
Hatta bir çeşit ızgara ustası sayıIırım.
Bu çok karmaşık bir ızgara. Daha önce
bunlardan birine rastlamamış olabilirsin.
Belki de bu ızgara yanmaktan
o kadar çok korkuyordur ki...
...hep kısık ateşte kalıp
hiç ısınmıyordur bile.
Izgarama dokunma.
Bence bu ızgara benim gibi
biriyle başa çıkamaz.
- Çıkabilirdi.
- Gerçekten mi?
- Çocuk oyuncağı.
- Kanıtla.
- Yarın akşam 8'de Barcelona Bar'da.
- Hiç sanmıyorum.
Biraz daha kalıp
ızgaralar hakkında konuşabilirim.
Kömür mü doğalgaz mı? Sizce?
Evet dersem gidecek misin?
Burada işimi yapıyorum.
- Yarın akşam 8.
- İyi.
Güzel kokuyorsun.
Bilgisayarda ne yapıyorsun, porno mu?
Kız arkadaşıma bakıyorum.
Ben de kız arkadaşımın
geçmişini tarıyordum!
Korkutucu mu romantik mi
karar veremedim.
Koromantik.
- Görmek ister misin?
- Evet, sen ister misin?
Seninki geceleri boynuz
çıkarıp uluyor, değil mi?
Evet ama çok çekici oluyor!
-10 üzerinden 10'luk.
-3'te göster.
Bir, iki, üç ve gösteriyoruz.
- Ben sayarım.
- Bir.
İki, üç!
Videocuda karşılaştığın kız bu mu?
Barın hemen köşesindeki videocuda.
- Hiçbir fikrim yoktu.
- Elbette yoktu.
NasıI bilebilirdin ki?
Seninle çıkmak istediğini mi
söyledi yani?
Çok kolay olacak,
ben çekiliyorum. Onunla sen çık.
Dur, dur, seninle çıkmak
istediğini söyledi mi?
Önemi yok ki.
Seni seviyorum, en iyi arkadaşımsın.
Onunla sen çık.
Hem işin içinde ben de girersem
bu hiç adil olmaz.
Bu ne demek?
- Ne demek yani bu?
- Hadi ama...
Benim gibi dışarılarda değilsin ki.
Tecrübe insanı...
Mükemmel yapar.
Sen mükemmel misin?
Mükemmel değilim ama çok yakınım.
Buna inanıyor musun?
- Benim için çekilmene gerek yok.
- Yok mu?
Sana aşık olmasından korkmuyorum.
- Ne kadar tatlısın, teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Pekala, yapacağın neyse yap bakalım.
Bırakalım da o karar versin.
- Bir de kurallar koyalım.
- Koymalıyız.
Bir: Ona birbirimizi
tanıdığımızı söylemeyeceğiz.
İki: Birbirimizin yoluna çıkmayacağız.
Üç: Seks yok.
Uzun süredir kimseyle çıkmadın,
değil mi?
Ve bu durum arkadaşIığımızı
etkilemeye başlarsa...
- Ki etmez.
- Ki etmeyecek...
...ikimiz de ayrıIırız.
- Tamamdır.
- Yani şimdi...
Centilmenlik anlaşması yaptık.
İyi olan kazansın.
Onun için iyi olan. Onun için.
- Hanımefendi için.
- Onun için iyi olan!
CIA BÖLGE OFİSİ
LONDRA, İNGİLTERE
SAVILE ROW
Affedersiniz!
Beni korkuttunuz, efendim.
Savile Row'un
en iyisi olduğunuzu duydum.
Elimizden geleni yapıyoruz, efendim.
O zaman bu kumaştan
bir takım elbise istiyorum.
Güney Amerika laması.
Gerçekten mükemmel bir seçim.
Yalnız bir şey var, takım elbiselerimin
orijinal olmalarını isterim.
Aynı takımı giyen birine
rastlamak istemem.
Elbette. Bu kumaş ve renkte bir takımı...
...çok uzakta yaşayan
bir beyefendi için dikmiştim.
Ne kadar uzakta? Tam olarak?
Los Angeles. Yakınlarda oraya
gitmek için sebebiniz var mı?
Artık var.
Şu anda cevap veremiyorum.
Mesaj bırakırsanız sizi ararım.
Tuck, Tuck.
Neredesin? Saat beş.
CHiPs maratonu başlamak üzere.
Bir de Rock Band için yeni baget aldım.
Ara beni.
- Böyle yerlere bayıIıyorum.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Bütün jetonlarımız bitene
kadar bir yere gitmiyoruz.
Şu anda cevap veremiyorum.
Mesaj bırakırsanız sizi ararım.
Dostum neredesin?
Hey, dostum, saat 5:43 oldu.
Yani diziyi izliyorum, öyle takıIıyorum.
Belki telefonun kapanmıştır.
Telefonuna bakarsan...
Ki şu an bakamıyorsun.
Her neyse... Ara beni.
Hava hokeyinde hile demek!
Ders verebilirim istersen.
Ama sadece sana.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
...sizi ararım.
Hey dostum...
Biraz endişelendim...
Telefonlarıma dönmedin,
uzun zaman oldu... Bir saat filan.
İyiysen beni bir ara, tamam mı?
Tamam. Beş kere filan tamam demişimdir.
Beni ara. Tamam.
Nereye gidiyoruz?
- Burada aslanlar var.
- Olamaz!
- Evet.
- Ciddi misin?
Pekala, aç bakalım.
Çok güzel!
Gel.
Oraya mı çıkacağız?
- Tutacaksın, değil mi?
- Evet.
- Söz mü?
- Kesinlikle.
- Tamam.
- Bir!
İki!
Üç!
Gel bakalım.
Aman Tanrım!
- Tamam, tamam.
- Pekala!
- Neydi bu şimdi?
- Özür dilerim, elimden kaydın.
Bilerek yaptın.
Belki de.
Bence öyle.
Bazen düşmek en güzelidir.
Hey, benim, konuşabiliyor musun?
Evet, ne oldu?
Aynı anda iki erkekle çıktığım için
kendimi garip hissediyorum.
Ne? Garip hissetme.
Bu iyi bir şey, hayatını yaşamalısın.
Benim gibi yaşayamayan kadınlar için de.
Her Çarşamba saat 9'da aynı erkekle yatan
ve bir yandan cips yiyen kadınlar için de.
- Bu harikaymış!
- Harika.
Tüm kadınlar için.
İşte bu!
Bob çok azmış, kapatmam lazım.
Tamam, hoşça kal.
Tüm kadınlar için, bunu sevdim!
Seni seviyorum.
Tuck, ortağın nerede?
Bir randevusu vardı.
Elbette, o bir nişancı!
Hedeflediği her şeyi vurur.
Plakanın yerini tespit ettik.
- Görüntüsü gelsin mi?
- Evet.
Yok, yok, gelmesin.
Tamam. Sağ ol.
Yok, yok, olmaz.
Tamam, hadi yap şunu.
- Gelmezsin sanmıştım!
- Becerebileceğimi söylemiştim sana.
Göreceğiz. Gel.
- Yerimi kaybetmek istemiyorum.
- Endişelenme.
Önden buyurun.
Geçsinler.
Buraya bayılacaksın, eminim.
Hey, Ciera, n'aber?
Bence eğleniyorsun.
Rahatla, kendini bırak gitsin.
Nathaniel.
N'aber, bebeğim, nasıI gidiyor?
Şuraya bak!
Parlak bir ışık gibisin!
Siz de mi buradasınız? Hadi!
DJ'e merhaba demem lazım,
beni tanır. Hadi!
N'aber?
Önden buyurun, hanımefendi.
'85 Veuve, Sammy.
Hey! Nereye gidiyorsun?
- Daha yeni geldik.
- Bir şey diyeyim mi?
Ben sana göre değilim.
Hadi, içeri gel, çok eğleneceğiz.
Sorun değil, ben de bunları yaptım.
Lisede jimnastikçiyken en sevdiğim
hareket baş aşağı bira içmekti.
- Jimnastikçi miydin?
- İnanıImaz, değil mi?
Geçerli bir soru!
Jimnastikçiydim dedin.
İşte bu yüzden gidiyorum.
Sinirli ve eğlenmeyi bilmeyen
biri olduğun için mi?
15 yaşında bir çocuğun
duygusal zekasına sahipsin.
Şu kulübe geri dönmek
istediğimi mi sandın? Hiç sanmıyorum.
Teşekkür ederim, kibirli prenses.
- Geceyi burada bitirsek olur mu?
- Lütfen bitirelim.
İyi geceler.
- İyi eğlenceler.
- Emekli huzurevine geri dön!
Aman Tanrım, olamaz!
Buraya gel, dur! Öp beni!
Kesinlikle olmaz, neden öpecekmişim?
Hemen öp beni! Kahretsin!
Çift kutuplusun! Yapma!
Lauren.
Lauren, hey!
Oh, Steve.
Yine sana rastlamak çok komik!
Bu benim erkek arkadaşım, FDR.
Sana bahsettiğim cerrah.
Beyin cerrahı.
Çocuk hastanesinde bölüm şefiyim.
Bu inanıImaz.
Evet gerçekten inanıImazdır.
- Yapma ama!
- İnanıImaz.
Hangisi beni daha çok
mutlu ediyor bilmiyorum...
...bir çocuğun gülümsemesi mi,
yoksa her sabah seninle uyanmak mı?
- Seni seviyorum.
- Seni seviyorum. Çok komik!
Cips kola!
- Çok mutluyuz.
- Evet, öyleyiz.
Ama bunun gibi
bir kızla kim mutlu olmaz ki?
- Güzellik, stil, zarafet, hepsi onda var.
- Çok tatlı.
Lisede jimnastik yaptığını
biliyor muydunuz?
- Hayır.
- Ben de.
Çok seviyor.
- Yerinde duramıyor, bayıIıyorum.
- Evet.
Biz gitsek iyi olacak sanırım.
Stan. Memnun oldum.
- Adım Steve ama sorun değil.
- Steve, evet neyse.
Gerçekten çok memnun oldum.
- Çok memnun oldum.
- Büyük zevkti.
Bak sen şuna, el öpmek demek.
Çok şanslısın.
Biliyorum, biliyorum.
Görüşürüz, çocuklar.
- İyi eğlenceler, Simon.
- Adım Steve.
Çok teşekkür ederim.
Efendim? Bu kulağım duymuyor da?
Teşekkür ederim dedim,
sinir bozucu olmana gerek yok.
Bir şeyler yesek mi?
Köşeyi dönünce bir pizzacı olacaktı.
Olanlar için bana bir açıklama borçlusun.
Haklısın, borçluyum.
Hadi gidelim.
Sonra bütün hayatımı değiştirip
onun peşinden buraya geldim.
Altı ay sonra pilates
eğitmeniyle yatakta bastım.
Olduğunu sandığım kişi değildi.
- Hata yaptım.
- Hatalara inanmıyorum.
Senin gibi birine uygun bir felsefe.
Bizi biz yapan hatalardır.
Seni buraya sürüklediler, öyle değil mi?
Atlanta'da mı kalmak isterdin?
Pek değil.
İşine hataların sayesinde kavuştun.
İşini seviyorsun.
- İşimi seviyorum.
- Al bakalım.
Sadece söylüyorum.
Çok akıllısın.
Bir kulüp faresi için fazla zekisin.
- Günaydın.
- Günaydın, efendim.
Dünkü kadın güzeldi.
Dün gece beni mi izledin?
Ne? Hayır. Hayır.
Evet, izledin.
Üzgünüm. Evet dün gece seni izledim.
- Anlaşmıştık.
- Biliyorum.
- Düşündüm de...
- Sen düşünmeye mi başladın?
Bilmem gerekiyordu, hepsi bu.
Ne yani aksiyon olsaydı
özel kuvvetleri mi arayacaktın?
Nişancıları çağırıp
beni ortadan kaldıracak mıydın?
Münih ofisimiz Heinrich'in
adamlarından birinin...
...Hong Kong'da olduğunu tespit etti.
Adı Ivan Sokolov.
Meksika polis teşkilatından
aldığımız takip dosyası bu.
Heinrich'i Los Angeles Limanı
üzerinden buraya getirmeye çalışıyor.
Söylenene göre Ivan,
Los Angeles'ta yaşıyormuş.
Saklandığı yerden çıkarın.
Işığını kaybetmiş, kesinlikle.
Sen Interpol'e haber ver,
ben de bizimkilerden birilerini arayayım.
Bu kızdan gerçekten hoşIanıyorum.
Ben de hoşIanıyorum.
Hayır, ben gerçekten,
gerçekten hoşIanıyorum.
- Ben de.
- Öyle mi?
Evet, öyle.
- Yani geri çekilmiyorsun?
- Hayır.
Pekala.
O zaman şunu söylemem lazım...
Lauren'la çıktığımız gece...
Biz...
Ne?
Ne yaptınız?
Bir öpüşme anını paylaştık.
Dillerin de katıIdığı
inanıImaz sihirli bir öpüşme.
Ah canım, bu harika.
- Sen bir hayvansın.
- Bak, dostum.
Biz de öpüştük.
Çok özeldi ve eminim gerisi gelecek.
Göreceğiz, öyle değil mi?
Görmeliyiz.
Öyle olacak. Göreceğiz.
Dediklerimi tekrarlayıp durma.
Göreceğiz.
Duruma bakacağız.
Canlı bir operasyon olacak,
her tarafa cihazlar koyacaksınız.
Parabolik mikrofon, kızılötesi kameralar,
uydu kamerası, her şeyi istiyorum.
Lauren Scott hakkında
bilgi edinmenizi istiyorum.
- Sevdiği...
- Sevmediği şeyler.
Nelere güler, nelere ağlar...
En yakın arkadaşları, ailesi...
Her şey önemli.
En son yattığı üç erkek.
Geçen hafta kiminle yatmış.
Ortadan kaldıralım mı?
Eve...
Hayır.
- Hayır.
- Pardon ama...
Bunların Heinrich davasıyla
ne ilgisi var?
- Bu çok gizli.
- Sadece benim gözlerim görebilir.
Bu operasyon çok gizli.
Hayal kırıklığına uğratmayın.
AnlaşıIdı.
Hayvan Barınağı
Ne yapıyorsunuz siz burada?
Hiçbir şey!
Oyununuzu böldüğüm için
kusura bakmayın...
...ama Ivan Sokolov'un adresini bulduk.
Ofisten çıkmak istersiniz diye düşündüm.
Kesinlikle.
- Ben önden gireyim, sen beni koru.
- Ben önden girerim diye düşünmüştüm.
- Kapıda hep ilk sırada olurum.
- Her şeyde ilk olmak zorunda değilsin.
Merhaba, biz...
...Ivan'ın arkadaşlarıyız.
Önden girmek istiyordun, Iütfen.
Olmaz, gerçekten, önden buyur.
- Brut mü?
- Silhat özü.
Silhat özüne bayıIırım. Harika.
Merhaba! Kartlar!
Pokere bayıIırım!
Reno'da kağıt oyunları
turnuvasını kazanmıştı.
Bu özel bir oyun.
Bana öyle el kol hareketi yapma!
Kim olduğumu biliyor musun?
Öğlen çok fazla pembe şarap içti,
zil zurna sarhoş.
Bu özel oyun dedim size!
Ben senin kim olduğunu biliyorum.
- Ivan.
- Korkunç olan!
Karl Heinrich'in arkadaşlarıyız.
Küçük bir sorun var.
Heinrich'in arkadaşı olmaz.
Aman Tanrım.
Mermi. Mermi lazım bana!
Hiç hazırlıklı gelmez misin sen?
Aman ya!
Tuck, eğil!
Eğil!
Yakaladım seni.
Hayır, ben yakaladım.
Tabii ki, dostum, harika bir iş çıkardın.
Heinrich nerede söylersen,
seninle anlaşabiliriz.
Konuşmayacağım!
Günde üç öğün yemek, sıcak bir yuva
ve çok şık bir pantolonun olacak.
Biraz deodorant kullansana, Ivan.
BOYLES
Acil - giriş yaptı
BOTHWICK
Görev alarmı
Ne oluyor?
Ne oldu?
- Collins mesaj atmış.
Doktora görünmem lazım.
- Peki ya sen?
- Bir şey yok.
Yeni bilgi düşmüş, gidip bakayım.
Arkadaşı Trish'e mesaj attı.
Konuşmak istiyormuş
çünkü N.U.Ş. durumdaymış.
Şifre sistemine göre neye uğradığımı
şaşırdım demek oluyor!
Ş.A.K.A. yapmıyorum.
Okuduğumda K.O.P.TU.M.
Bothwick!
S.U.S.
Trish bebek bakıcısını çağırıp
acil durum olduğunu söyledi.
İş ciddileşiyor!
- Bu hale geldiğine inanamıyorum.
- Boggle'la takıIırken...
...bir de baktım iki muhteşem erkekle
aynı anda çıkmaya başlamışım!
Boggle bir insanmış gibi
konuşmayı bırak, oyun işte!
Dokuz kedisi olan ve sürekli örgü ören
bir kadın gibi konuşmaya başladın.
Ayrıca yakışıklılar demiştin,
muhteşem dememiştin.
Fotoğraflarına bakmak ister misin?
Tabii ki, fotoğraf olduğunu bilmiyordum.
Versene.
Hani böyle pis seks yaparsın ya.
Kokar hani. Yani seks değil,
adam kokar, ama iyi kokar.
Bu çok etkileyici. Senden beklemezdim.
Diğeri neye benziyor?
Yandakine geç.
Tanrım! Bu da çok tatlıymış!
Ödümü kopardın!
- İyi misin? Yani tıbbi anlamda?
- İyiyim.
Hiç yalan söyleyemiyorsun,
biliyor muydun?
Sanki sen söyleyebiliyorsun da.
İkimiz de burada olduğumuza göre
kaynakları paylaşabiliriz sanırım.
- Sanırım başka şansım yok, otur Iütfen.
- Kalıyorum.
Yani ben arkadaşın olarak...
...ikisiyle de yatıp hangisi
daha iyi karar verebilirim istersen.
Senmişsin gibi yaparım.
Saçımı at kuyruğu yaparım.
Annelik çok vaktimi alıyor
ama programımda yer açabilirim.
İşte ben böyle iyi bir arkadaşım.
- Neden bu yaşIı adamı dinliyor ki?
- Hiçbir fikrim yok.
Hiç yardımcı olmuyorsun biliyor musun?
Senin şu anket grupları gibi yapalım.
Sen anket grubu ol, ben de sen olayım.
İyi fikir.
Pekala, güzel...
Sana ürünler hakkında
bazı sorular soracağım.
Yani kişiler hakkında.
Sen de bana hangisini tercih ettiğini
ve sebebini söyleyeceksin.
- İkisi de inanıImaz...
- İşimiz var seninle.
Eve gidip Bob'un sakalından
tartar sosu temizleyeceğim daha!
Ve şişmiş testislerinin birinin üzerinden.
Ve bu erkeklerin ne kadar
muhteşem olduğunu anlatıyorsun.
Hiç kötü bir özellikleri yok mu?
Bir düşüneyim...
Kusurlar...
Sanırım...
Tek bir şey var.
FDR'nin elleri çok küçük...
T- Rex'in elleri gibi sanki.
İğrenç!
Demek ki penisi jelibon kadar.
Bu doğru değil biliyorsun, görmüştün!
Bangladeş'te görmüştün. Doğru değil!
Tuck da...
İngiliz...
Bu ne demek ki şimdi?
Yani eşit sayıIırlar. Şimdi karar verme
moduna girmeni istiyorum.
Çok hızlı yap. Seks yapan ben olmadığım için
olaya kendimi veremiyorum.
Bana ne lazım biliyor musun?
- Biraz duman.
- Hayır, bir son tarih.
Karar vermek için
kendime sınırlı bir süre tanıyacağım.
- Çok güzel.
- Bir hafta.
Bir hafta mı?
Georgia'da büyümüş.
Köpek barınaklarında gönüllü çalışıyor.
Klasik rock müzik dinliyor,
Camaro topluyor.
Araba olan mı yani?
Bu çok fena!
Doğuştan yeteneklisin!
Babamın koleksiyonu vardı!
Ama bunun gibi güzel değildi hiçbiri!
Kullanmama da izin vermezdi zaten!
Ah neden acaba!
Kuşumuza bizim aracı mı vermiş?
- Neydi o?
- Egzoz borusundan geldi.
Kırmızı şarap ve lavanta kokulu
duş köpüğü seviyor.
Gustav Klimt posterleri topluyor.
Avusturyalı arkadaş. Resimleri iyi.
The Kiss'i görmedin mi hiç?
Tabii ki gördüm.
Gerçekten onlar mı?
Sever misin?
- Gustav Klimt'in mi?
- En sevdiğim ressamdır.
Benim en sevdiğim ressam bir kere!
- İnanıImaz, bunlar gerçek mi?
- Evet.
Pekala!
- Bunu hatırladın mı?
- Evet!
The Harpist, 1895.
AyrıIıkçı hareket öncesi.
2 ve 3 boyut arasındaki gerilime baksana.
- Bunu nereden biliyorsun?
- En sevdiğim bu.
Undine, 1902.
Aman Tanrım! Bu inanıImaz!
Yenilenmek kaçınıImaz olmuştu...
Modernistler için...
Art Nouveau akımından izler görebilirsin.
Parmakla boyama akımının
önde gelen savunucularındandı.
Ne?
Bağlantı koptu.
Bazen parmaklarını kullanarak...
...resimleriyle yakınlaşıyordu.
Şeylerini kullanıp...
Tuvaliyle yakınlaşır.
Bir resmi parmaklamayı...
Ellerini kullanmaya tercih eder.
Bazen de çamur ve çubuk kullanırdı.
Öyle mi?
Çubuk bulamayınca da...
Kendi çubuğunu kullanırdı.
Ne?
Pislik herif!
Bir şey diyeyim mi?
Bence yeterince konuştuk.
Bırakalım resimler konuşsun.
Aman Tanrım!
Bu çok güzel.
İnanıImaz.
Sadece inanıImaz.
Evet, öyle.
Teşekkür ederim.
- Benim.
- NasıI gitti?
İkisi de iyi geçti. Çok iyi hatta!
- Ne yapacağım bilmiyorum.
- Harika. Oraya geliyorum.
Beşe çıkar, sesi de biraz yükselt.
Emin misiniz, efendim?
Anayasaya aykırı bir durum olabilir.
Vatanseverlik Yasası.
NasıIdı?
İkisi de muhteşem.
FDR'nin gözleri inanıImaz güzel.
Eriyip gidiyorsun. Çok güzel.
Bana ilham veriyor.
Beni canlı tutuyor.
Ama yani hep enerjik, hep ukala.
Sanki kendinden başkasını
umursamıyor gibi.
Onlar için barınak diyorlar.
İşte geldik.
- İnanıImaz.
- Benim için de bir barınak tabii.
- Hey, Rebecca. Betty.
- Pardon?
Hayvanları bu kadar
sevdiğini bilmiyordum.
Hayvanları ve çocukları da.
N'aber?
NasıI gidiyor, Nick?
Benim hakkımda bilmediğin
daha çok şey var.
AçıImam zaman alıyor.
Onu anladım.
Neyin var?
- Neyin var senin?
- Çok tatlı.
İyi misin sen?
- Kafesleri açmana izin veriyorlar mı?
- Her zaman.
- Hey, Snuggles, n'aber bakalım?
- Boston teriyeri.
Bu köpeklere bayıIıyorum.
Çok enerjik!
Buraya bayıIdım!
- Ağzında ne var?
- Bir sürü köpek kıIı.
Pekala...
Batırdım.
- Birini seçmeme yardım eder misin?
- Köpek mi alacaksın?
Bence kendimden başka bir şeyin daha
sorumluluğunu üstlenme vaktim geldi.
Bence bu harika bir fikir!
En üzgün en yaşIı arkadaşı
alalım bakalım!
Peki ya Tuck?
Tuck harika.
Çok tatlı, eğlenceli.
Hiç eğlenmediğim kadar
eğleniyorum onunla.
Ama...
Sanki fazla mı tatlı? Çok mu ciddi?
Çok güvenli.
Sıkıcı. Şimdi seni dinlerken bile
uyuyacağım neredeyse.
Güvenliymiş.
Tamam. Sanırım hazırım.
Daha önce hiç silah tuttun mu?
Hayır, tutmadım.
Pekala. Silahın o ucunu
benden uzak tutman lazım.
- AnlaşıIdı mı?
- Evet.
Harika.
- Çok eğlenceli olacak!
- Hayır.
Eğlenceli olmayacak.
Tehlikeli olacak.
Dikkat et.
Suratım!
Aman Tanrım!
Hadi!
Tamam!
Gözlükleri takmam lazım!
Bu çok sinir bir iş!
Temiz!
Hareket ediyoruz.
Tamam, tamam.
Vur onu!
Aman Tanrım!
Korkuyorum!
Dostum oyun oynuyoruz sadece!
Ah tabii!
Aman Tanrım!
Oyun nasıI da hareketlendi, değil mi?
Yerimde duramadım!
Çocuk birdenbire çıktı!
Bu oyunda rahatsız edici derecede iyisin.
Bu sana nasıI hissettiriyor?
ÜIke paintball insanları tarafından
saldırıya uğrarsa güvende olurum gibi.
Güvende mi?
Arkanı kollamaya ve birkaç atış
yapmaya çalıştım ama sanırım...
Tetiğim sıkıştı.
- Yoo, emniyeti açık.
- Şu mu?
Aman Tanrım! İyi misin?
Güldüğüm için özür dilerim.
Kötü şeyler olduğunda gülüyorum.
Ama komik değil. Gülmemeliyim.
İyi misin? Yürüyebilecek misin?
Evet, iyiyim, iyiyim.
Aman Tanrım, çok kötü hissediyorum.
İyiyim, iyiyim.
Hadi bir şeyler yiyelim.
Tuck'ın ne kadar ciddi olduğunu
söylemiştim ya sana?
Geçen gün paintball'a gittik. Çocuğun
birinin gözünü çıkaracaktı neredeyse!
FDR de bir hayvan barınağından...
...12 yaşında gözleri görmeyen
bir köpek aldı.
Garipleşiyorlar.
Onları bu duruma sokmam
bir hata bence.
Onları çıIdırtıyorum,
kendim de çıIdırıyorum.
Ne yapacaksın bu durumda?
Benim durumumdaki her mantıklı
kadının yapacağı şeyi.
- İkisinden de ayrılacak mısın?
- İkisiyle de beraber olacağım.
- Sekste iyi olan kazansın.
- Oh be! Sonunda!
Sekste iyi olan kazansın!
İşte yapman gereken bu!
İkisiyle de beraber olmak!
Teşekkür ederim!
Ne? Kuşlar ve arılar da yapıyor.
İnternete bak!
Anlaşmıştık.
Anlaştık.
- Anlaştık.
- Onunla yatmayacağım.
Ben de yatmayacağım.
Ne olursa olsun.
- Centilmenlik anlaşması yaptık.
- Yaptık. Centilmenlik anlaşması yaptık.
Birer centilmeniz.
Tamam mı?
Tamam.
Pekala.
Saat de kaç olmuş!
- Benim de işim vardı.
- Bir yere gitmem lazım.
Tam teşekküllü taktik
önleme moduna geçelim.
Aklında ne var?
Burası muhteşem!
Ne güzel?
- Mumlar biraz sıradan olmamış mı?
- Hayır, çok güzeller.
Mükemmel bir gece oldu.
Dickerman.
Yağmur yağdır.
Ona güveniyor musun gerçekten?
Kesinlikle hayır.
Tamam, sana inanıyorum.
Çok güzelmiş.
Çatıda havuz var!
Futbol sakatlığım için
hidroterapi oluyor.
Hemen geleceğim, tamam mı?
Git, defol!
FDR?
Gerçekten mi?
Sakinleştirici iğne demek ha?
Sekiz santim yukarı isabet etse
ölmüştüm!
On santim. Tamam mı?
Mağara adamı!
- Günaydın, beyler.
- Kapat çeneni, Jenkins!
Bana güvenmediğine inanamıyorum!
Sade çalıyordu.
Bunun ne anlama geldiğini biliyoruz.
Çok iyi bir şarkıcı!
Sonra da Kaptan Azgın Pantolon'a
dönüşüyorsun!
Şunu da eklemek isterim,
evime sel bastıran sendin!
Mumlar yangın tehlikesi yaratıyordu.
Hayır, hayır! Alev alacağından
endişe ettiğin tek şey Lauren'dı.
Dürüst olmayı denemelisin, Franklin.
Tamam!
Bugün ciddi bir öfkemi kontrol
edememe problemim var, Ivan.
Yani bana yardımcı olup sorduğum
tüm felaket sıkıcı...
...soruları hızlıca cevaplarsan sevinirim.
- Kerpeten mi? Gerçekten mi?
- Evet, kerpeten.
- Sürprizi yok, güvenli ve bir de sıkıcı.
- Ivan konuşuna kadar...
...o minik mini minnacık ellerinle
ayaklarını gıdıklamaya ne dersin?
Heinrich nerede, kardeşim?
Er ya da geç sizin için gelecek.
Kardeşim.
Öleceksin.
Merak etme, sen de.
CIA BÖLGE OFİSİ
LOS ANGELES LİMANl
Jonas için çok üzgünüm.
Tuck, büyükannemlerdeki
yemek hakkında konuşmalıyız.
Elbette. Kimin arabasını alıyoruz?
- Bence bu akşam gelmemelisin.
- Beni orada istemiyor musun?
Olay bu değil. Ben...
Ben Lauren'ı davet ettim.
İyi hamle, değil mi? Aile ile tanıştır.
Kimsin sen, Garry Kasparov mu?
Öyle olmadı. Lauren sorup duruyordu.
Ve büyükannemi bilirsin.
Biriyle çıktığımı duyunca, heyecanlanır.
Onlarla tanışmak ister.
- Buna inanmıyorum.
- Ne oldu?
Bunu seni alt etmek için yapmıyorum.
Onlar benim ailem.
- Evet ama benim de ailem.
- Ama benim gerçek ailem.
Evet.
Elbette öyleler.
Ne kadar şapşalım.
- Tanrım!
- Bırak istediğini yapsın.
Merhaba.
Büyükanne, bu Lauren.
Lauren, bu benim büyükannem.
Franklin'e katlanan kız sensin demek?
- Pasta aldım.
- Mutfak nerede biliyorsun.
Lauren'la benim konuşmamız lazım.
Çok güzelmiş!
Bu FDR mi?
Tek kaş!
- Bütün alnında kaş var neredeyse!
- Çok tatlıydı.
Bunlar kim?
Annesiyle babası.
Dokuz yaşındayken öldüler.
Çok üzüldüm. Bana hiç söylemedi.
Araba kazası.
Bir gün yemeğe çıktılar ve...
O günden beri asla eskisi gibi olmadı.
İnsanlara güvenmekte güçIük çeker.
Ama sana güveniyor olmalı.
Buraya getirdiği ilk kız sensin.
Ben de insanlara güvenmekte
zorluk çekerim.
Kocaman mavi gözleri vardı
mermer gibi.
Altını ıslatsa bile kıyamazdık!
Büyükanne!
Bunu konuşmamız gerekiyor mu?
Evet, gerekiyor.
Konuşmalıyız. Bence öyle.
Her zaman o Süpermen kıyafetini giyerdi.
Çok kötü kokuyordu!
Bu kadar ciddiye alacağını
nereden bilebilirdik ki?
Çatıdan atlayıverdi!
Bana yanlış bilgi verilmişti.
Herkes hata yapar, bu da benimki.
Unutma, Franklin.
Hata diye bir şey yoktur.
Hata olmamasına içelim!
Kostüm mü giyiyordun?
Ceket niyetine giyiyordum.
Bunu kaydediyor muyuz?
Gerçekten iyi vakit geçirdim.
Ben de.
Tek kaşIı ve diş telli çocuğu sevdim.
Hatta senden daha çok sevmiş olabilirim.
O da seni sevdi.
Gitmeliyim.
Pekala.
Centilmence davranmalıyım.
İşin iyi tarafı...
...ben centilmen değilim.
Bu iyi değil.
Olamaz!
- Selam.
- Tanrım.
Aman Tanrım. Pekala.
- Günaydın.
Nereye gidiyorsun?
İşe gitmem gerekiyor.
Krep yaparız diye düşünmüştüm.
Krep sever misin?
BayıIırım. Kreplerim olsun isterim.
- Kim krep sevmez ki? ÇıIgın insanlar!
- ÇıIgın insanlar.
Ama işe gitmem lazım
çünkü çok erken bir toplantım var.
Pekala. Problem değil.
Benim de toplantım var.
- Pekala.
- Dün gece...
İnanıImaz mıydı?
ÇıIgıncaydı!
Teşekkür ederim.
Şey için...
Ben gideyim. Kapıyı kilitlersin ya da...
Bilemedim.
Bir şey çalmazsın, değil mi?
Ah ben ne dedim!
Pekala, görüşürüz.
Hoşça kal.
Trish. Onunla yattım.
- Hangisiyle?
- FDR.
Süper bu! NasıI hissediyorsun?
Yürüyebiliyor musun?
Küçük eller problem değilmiş.
Biliyordum sana söylemiştim!
NasıIdı?
Çok güzeldi, beş yıIdızlı güzeldi.
Ama ne yapacağım bilmiyorum.
Bugün Tuck'la buluşacaktım...
...ama dün geceden sonra
bir daha Tuck'la görüşemem.
Olmaz! Bize hep yapıyorlar bunu!
Gloria Steinem sen böyle
zayıf olasın diye mi tutuklandı?
Olmaz. Yapmalısın, esneksin.
- Galiba cehenneme gideceğim.
- Gitmeyeceksin ama gidersen...
...seni almaya gelirim.
Tamam, bana da bir kadeh ayır.
Dün gecenin video kaydı var mı sende?
Bir şey kaydedemedik.
Hiçbir şey.
Kaset sıkıştı da...
Dijital değil mi, salak!
Peki. Diski alabilir miyim o zaman?
Görmek istemeyeceksin.
Buna ben karar verebilirim, teşekkürler.
Sen izledin mi?
Sadece bir defa.
Ne oldu?
Ajan Foster özel bölgeye girdi.
- Pekala.
- Tamam.
Ve?
Boylee.
Ve sonra...
Sonra ne oldu?
Sonra özel bölgeye girdi.
Anladım, dostum.
Tamamını anladım, çok teşekkür ederim.
Gözlerini aç.
Uçuyorum.
Jack.
- Selam.
- Maya.
Bugün Salı.
Boş günüm.
Ah evet, şey...
Yani...
Bunu yapamam.
Biriyle tanıştım.
Üzgünüm.
Peki.
Ne oluyor bana böyle?
Kendine kesinlikle hakim olamıyorsun!
Tuck, bunu planlamamıştım!
Başlatan oydu!
Herhalde başlatacak.
Büyük mutlu aile kozunu kullandın,
bu kızlar arasında porno sayıIır!
- Kuralları çiğnedin!
- Kuralları unut.
Bu oyun değil artık.
Lauren'a değer veriyorum.
İlişkilerin var.
-30 seneni aldı!
- Tuck.
Onunla uyudum.
Evet farkındayım.
Hayır, uyudum diyorum, uyuyakaldım.
Daha önce başıma gelmemişti.
Pekala, aileleri öne sürdü. Bizde
aile sürebiliriz. Sürebiliriz. Değil mi?
- Pekala. Evet.
- Güzel, aileleri sürelim.
- Ne demek istediniz anlamadım.
- Bana bir aile bulun demek oluyor.
Pekala, isimleriniz
ve hikayeleriniz tamam.
Sevimli hikayeler.
Tamam mı? Harika. Büyükanne,
eğer kör çocuğu kuyudan nasıI çıkardığımı...
...anlatırken birkaç göz yaşı dökebilirsen
benden sana fazladan 50 dolar çalışır.
Tamamdır. Bayanlar ve baylar,
sizlerle tam 13:00'de görüşeceğiz.
Bu kadar kısa sürede
gelebildiğin için çok mutluyum.
Evet, burada olduğum için mutluyum.
Ve seni kesinlikle sevecekler
ve sen de onları seveceksin.
- Heyecanlıyım.
- Ben de. Tanrım, çok güzelsin.
Gelmiş olmalıydılar.
Onları bir arayayım. Müsaade eder misin?
- Tabii ki.
- Tamam.
- Çok güzelsin.
BaşIıyoruz, çocuklar.
BaşIıyoruz.
- Selam.
- İşte orada.
- NasıIsın?
- İyi. Sen?
- Üç dakika önce gelmeliydiler.
- Anlamıyorum. Orada olmalılar.
- Pekala, burada değiller, değil mi?
- Tamam, ne olduğunu öğreneyim.
- En sonunda. Değil mi?
- Evet.
Kahretsin.
- Sana anlattı mı?
- Neyi?
- İsmini nasıI aldığını. "Tuck. "
- Hayır, anlatmadı.
Gerçek ismi değil. Hem de hiç.
"Tuck. " Çok garip, değil mi?
- Evet. Evet.
- İşte geldi.
Selam. Baban da tam takma ismini
nasıI aldığını anlatıyordu.
Merhaba, evlat.
Merhaba, baba.
- Merhaba.
- NasıIsın...
Aman...
Süper. Pekala.
Pekala, başIıyoruz.
Tuckerlar bir gün bize gelmişlerdi.
Emin değilim, 10 veya 11
yaşındaydı ve elbise giyiyordu.
Kıvırtarak yürüyüp "Bakın, fazla
parçalarımı sakladım. " dedi.
Bundan dolayı, "Tuck. "
"Kendimi becerirdim. Kendimi becerirdim. "
"Bu çocuğun nesi var?"
Ama önemli değil çünkü Tuck'ın
tekrar kızlardan hoşlanmasına seviniyoruz.
En sonunda.
Çünkü bir ara gözü
Mısırlı erkeklerden başkasını görmüyordu.
Evet. "Lütfen beni onların
yanına götürün. " derdi.
Çuf çuf tren.
"Hadi, çocuklar, coşalım.
Burası deniz kuvvetleri. "
Sanırım sipariş vermeliyiz.
Lauren, Tuck gerçekten
çok iyi bir ağabeydir.
- Öyledir.
- Beni zamparalıktan kurtardı.
Tuck beni kurtarmadan önce kasabadaki
herkes bana "Sosis Çantası" derdi.
"SÇ."
Shakespeare'in hayat kadını deme şeklidir.
- Doğru.
- Onu nereden buldun?
Göğüslerine ne oldu? Gerçek değillermiş.
Bana gerçekmiş gibi geldi.
- Tuck onlar sahte dedi.
- Ne?
- Öyle demedim. Böyle bir şey...
- "O memelere...
- ... kafama yaslamak için sabırsızlanıyorum. "
- Böyle söylemem ben.
- Söyledin. Neden yalan söylüyorsun?
- Evet ama güzel görünüyorlar.
- Bunlar kadar büyük olmasalar bile...
- Bekleyin, garson var mı?
Biliyor musunuz, aslında
iş yerinde bir toplantım vardı.
Sizinle tanışmak harikaydı
ama şimdi gitmeliyim.
- Paket bir şeyler yaptıralım.
- Hayır, gerek yok.
Bekle, cep telefonu numaranı
versene?
- Tanrım.
- Lauren.
- Altının sesini yükselt.
- Yükseltiliyor.
- Bunun için üzgünüm.
- Hayatımın en garip beş dakikasıydı.
Üzgünüm. Oradaki insanlar,
benim ailem değiller.
- Neden bahsediyorsun?
- Benim ailem değiller.
- Senin ailen değiller mi?
- Hayır.
Mükemmel bir ailemin olduğunu
düşünmen için bu insanları tuttum.
- İnsanları tuttun mu?
- Evet.
- NasıI insanlar tuttun?
- Oyuncular. Oyuncular.
Tuck, bu çok garip.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Benim annemle babam yok.
Bir ailem yok.
- Ne?
- Bu seni etkiler sanmıştım.
Tamam mı? Bu yüzden bu insanları
tuttum çünkü bu normal sanıyordum. Ben...
Ama senin bir ailen var.
Bir oğlun var.
Evet.
Gerçeği söylemek gerekirse
Joe ile aram çok kötü.
Gerçekten çok kötü.
Çok küçükken, her şey harikaydı.
Çok sevimliydi.
Beni çok severdi. Ama büyüyünce,
ona ulaşamaz oldum.
Benimle hiçbir şey yapmak istemiyor.
Tamam mı? Bunu görmeni istemedim.
Bu gerçekten utanç verici.
Ben de bir aile tutayım dedim.
Bu normal olur sandım.
Pekala, seni kesinlikle anlıyorum...
...çünkü ben de senin yerinde olsam,
ben de kaçardım.
- Ama ben... Bununla... Evet?
- Tuck.
Bugünü iple çekiyordum.
Ama bu çok kafa karıştırıcı oldu.
Gitsem iyi olacak.
Lauren, evine sağ salim gitmeni istiyorum.
Joe, yolumuzun üstünde.
İIk önce onu alalım
ve seni sonra evine bırakırım.
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
JAMES MONROE İLKOKULU
Hey, patates, n'aber?
SarıI bakalım.
Bu arkadaşım, Lauren.
Frank Amca tek arkadaşın sanıyordum.
Frank Amca da kim?
Tabii.
Doğru. İş yerinden tek arkadaşım o.
Bu benim yeni arkadaşım, Lauren.
- Selam.
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz bu akşam?
İş yerinde yardıma ihtiyacım var.
Bana yardım edebilirsiniz gibi görünüyor.
- Öyle mi?
- Kulağa çok hoş geliyor.
Eller yukarı!
Altı numaralı kameraya git.
Hoşça kal, Lauren.
Merhaba.
Çocuğu kullandı!
Size de bir tane bulsak mı, efendim?
Bir günlüğüne.
- Tanıdığın biri var mı?
- Evet, var.
Hayır.
Harika bir gün geçirdim,
çok teşekkür ederim.
Ben de.
İyi geceler.
Evin içini göster.
Görmek istemezsiniz...
Aman Tanrım!
Beş'i göster.
Üç'ü göster!
Tuck. Konuşmamız lazım.
Birazdan.
- Cihazları yok ediyor!
- Dört'ü göster!
Yedi de gitti.
Bu çok kötü.
Ama çok güzel.
Bittik.
Evet, bittik.
Pekala, Tuck.
Tuck, Tuck, Tuck. Üzgünüm.
Ben böyle bir kız değilim.
Ben senin nasıI bir kız
olduğunu biliyorum.
Sana bu yüzden aşık oldum.
Kahretsin!
İzlediğimiz tam bir...
...İngiliz istilası örneğiydi.
Panik atak geçiriyorum sanırım!
Nefes al. Nefes al ve ver. Gel otur.
Sence aynı anda iki erkeği
birden sevebilir miyim?
Sevmekse, evet.
Ama aşık olmaksa? Hayır.
Ne yapacağını bilmiyorsan ne yaparsın?
Bob'a sorarım.
Kocan Bob mu?
- Bizim Bob mu?
- Evet.
Şişman ve komik olabilir ama...
O benim şişmanım ve benim komiğim.
Ve onunla olduğum halimi seviyorum.
- Anne, bunu tamir edebilir misin?
- Hey, evlat.
Daha iyi olanını değil...
...seni daha iyi hissettirenini seçmelisin.
- Öyle, değil mi?
- Evet.
Seni seviyorum mu?
Kızı yatağa atmak için süslü kelimeler.
Bravo! İyi bir iş çıkardın!
- Anlamanı beklemiyordum zaten.
- Kaybettiğini neden kabul etmiyorsun?
Kaybetmedim ki, gayet iyi gidiyordum.
Sen kocaman saçların ve bembeyaz
dişlerinle çıkıp gelene kadar.
Unutma, ilk ben buldum.
Evet ama bana aşık oldu, Tuck,
bana aşık oldu.
Hep bir adım geride olman
benim suçum değil.
Öyleysem de arkanı temizlemeye
çalıştığım içindir.
Bir şey diyeyim mi?
Lauren hangimizi seçerse seçsin,
umurumda değil.
Ama bu, aramızdaki...
- Evet, ne olmuş?
- Bitti.
Ben transferimi istemiştim zaten.
Lauren. NasıIsın? İyi misin?
Güzel.
Hayır, çalışıyordum.
Hiç, öyle işte.
Biraz sıkıcı dürüst olmak gerekirse.
Evet, biliyorum, çok iyi biliyorum.
Yarım saat içinde orada olurum.
Harika olur.
Tamam, aşkım.
Hoşça kal.
Seni aradı.
Gitmem lazım, dostum.
Benim de toplanmam gerekiyor zaten.
Uğurlu su şişesi.
Ne yapıyorsun?
Tuck'ın dün geceki
kayıtlarına bakıyordum.
O konuyu kapat. Kız gitti.
Pekala, Dick.
Görüşürüz artık.
Harika bir gün geçirdim,
çok teşekkür ederim.
- Ben de.
- Çok güzeldi.
Geri sar.
- Resmi büyüt.
- Şurayı mı?
Hayır, arkaplanı.
Şurada durup netleştir.
Bu Heinrich.
Buraya gelmiş.
Tuck'a ulaşmalıyım!
Aramana çok sevindim.
Beklemiyordum, sürpriz oldu.
Sürprizlere bayıIırım.
Öyle mi?
Ben sevmem, sonu kötü olur.
Eyvah.
- Selam.
FDR, sen burada...
Özür dilerim. Tuck, bu arkadaşım FDR.
FDR, bu Tuck.
- Tanıştığımıza çok sevindim.
- İngiliz misiniz?
- Evet, öyleyim.
Çok yazık!
- Neden?
- Sebebi yok.
Ne kadar narin elleriniz var.
- GüçIü.
- Narin.
- Elimde somon var sanki.
Bana bir saniye izin verebilir misiniz?
Yani bir dakikalığına...
Bir saniye.
Bana bir içki söyleyin!
Sert olsun! Hemen gelirim!
- Alo?
- Trish.
İkisi de burada. Buraya gelmen lazım,
kalbim duracak gibi atıyor!
Sana aynı anda
iki erkekle çıkma demiştim!
Ne?
Erkek gibi kaybetmeyi
kabullenemeyecek kadar kibirlisin.
Heinrich Los Angeles'taymış.
Hemen şimdi yakalamamız lazım.
İnanıImazsın.
Gerçekten öylesin.
Sana şapka çıkarmak lazım.
- Beni dinle.
- Elini üzerimden çek.
- Öyle değil...
- Çek elini üzerimden, dostum!
Pekala.
Nereye gidiyorsun?
Bunu yapabilirsin.
Kendine güvenin tam.
Zorluklarla başa çıkabilirsin.
Sanırım bayılacağım.
Bu hep dişimde miydi benim?
Aşağı inip kararını açıkla gitsin.
İkisi de mantıklı insanlar.
Arkadaş bile olabilirler.
Muhtemelen el sıkışırlar.
Memelerim terledi!
Fırsatım varken seni
Kandahar'da öldürmeliydim.
Bu çok komik oldu, dostum.
Seni Kandahar'da hayatta tutan şey
bendim. Oradaki tek arkadaşın bendim!
Arkadaş mı?
Siz birbirinizi tanıyor musunuz?
- Birbirinizi tanıyorsunuz demek?
- Evet.
Ne yani, kızı kim kapacak diye
iddiaya mı girdiniz?
- Hayır, bırak açıklayayım.
- Hayır, ben açıklarım!
Hayır, aslında...
Lauren... Sen sus!
Size güvenmiştim.
Lauren!
Birbirlerini tanıyorlarmış.
NasıI oluyor anlamadım.
Tam içeri girdim, biz arkadaşız dediler.
İç şunu.
- Aman Tanrım, bu ne?
- Votka portakal.
Yani çoğu votka aslında...
Biraz elma suyu ve biraz da bir şeyler...
Salak gibi hissediyorum.
Buradan gidebilir miyiz?
Tabii, bir bara gideriz ve...
Aman Tanrım!
Affedersiniz,
size yardımcı olabilir miyim?
- Anahtarları ver.
- Arabanızı istemiyorum.
Erkek arkadaşlarınızı istiyorum.
Benimle konuşma.
Hatta bir daha asla konuşma.
- Sade mi o?
- Sade'in özel tonu yok ki. Tanrım!
- Bak.
- Hoparlöre al.
Lauren, olanlar için çok üzgünüm.
Lauren, ben FDR.
Olanlar için çok üzgünüm.
- Biraz susar mısın, Iütfen?
- Sen sus, belki benle konuşmak istiyor?
Neden seni aramadı o zaman?
- Bilmem.
- Kapat çeneni.
Sen kapat çeneni.
Kapatın çenelerinizi!
Silahlarınızı bırakıp San Pedro'da
22 numaralı antrepoya geleceksiniz.
Yoksa bu güzel kız arkadaşınızı
ve onun arkadaşını öldürürüm.
Bir kilometre içinde herhangi
bir polis ya da ajan görürsem...
...kafasını postada bulursunuz.
Bir saat içinde orada olun.
Antrepoya gidiyoruz, sonra Lauren da
bir yere gitmiyor biz de.
- O ne?
- GPS.
Üzerinde uydu takip sistemi kurmuştum.
- Üzerinde takip sistemi mi kurdun?
- Elbette. Sen kurmadın mı?
Tabii ki hayır! Bu tamamen ahlaka aykırı!
Ben cep telefonuna kurdum!
- Şu arabayı çal.
- Peki.
Venice Bulvarı'ndan
doğuya doğru gidiyor.
- Sakın bu işi mahvetme!
- Sen mahvetme!
Her dediğimi tekrar etmesene!
FDR, hedefin hızı sabit.
Buluşmaya 1,6 km kaldı.
Tuck, negatif.
Tam olarak 1,28 km kaldı.
Arabaya yaklaş,
Monte Carlo hareketini yapacağım.
Doğru açıda değiliz,
ters Karachi hareketini yap.
Beni yaklaştır yeter!
Ne yapıyorsun sen?
- Trish!
- Bende!
Kahretsin!
Sürsene, salak!
Ne yapıyorsunuz siz ya?
Dürüst olacağım.
Turizm işinde değilim.
- Gerçekten mi?
- Ben de tatil gemisi kaptanı değilim.
Hadi be?
Aman Tanrım!
Direksiyonu tutar mısın, Iütfen?
- NasıI kullandığını görmüştüm!
- Ben kullanamam!
Aman Tanrım!
- Geriye dön!
- Kahretsin!
Tuck!
- Seni özlemişim.
- Ben de seni özlemişim.
- Seni seviyorum, dostum!
- Ben de seni!
- Eskisi gibi!
- Aman Tanrım, Yoko oldum!
Bir son dakika haberiyle karşınızdayız.
Anne?
Bu babam mı?
- Nereye gidiyorlar?
-310'dan güneye.
Ama o yol hala inşaat halinde!
60 metre kaldı. Sonra yol bitiyor!
Umarım onu affedebilirsin, Lauren.
Tanıdığım en iyi adam.
Saçmalama! Siz birbirinize aitsiniz!
Gerçekten öyle!
Sağ ol ama o kararını verdi bile.
Hayır, karar vermedim.
- Vermedin mi?
- Ne?
- Karar vermedin mi?
Yani aslında vermiştim...
...ama şimdi öğrendiklerimden sonra...
- Kurşun geçirmiyor!
- Farlar!
Farlara ateş açın!
2006'dan sonraki modellerde darbeye
duyarlı ön hava yastıkları var!
- İyi misin?
- Evet.
- İyi.
İyiyim.
Pekala, gidin başka yerde yapın.
NasıI başladığını bilmiyoruz.
Bence seyahat danışmanı değil.
Alman bir teröristle iki federal ajan...
- Bakayım mı?
- Yok, bir şeyim yok.
Sana söylemek için
yemeğe çıkmak istedim.
Sorun değil.
Problem yok, anlıyorum.
- Peki.
- İyi.
Joe biliyor muydu?
Hayır.
Hayır, ama birazdan öğrenecek herhalde.
En iyisi...
Gitsem iyi olacak.
Pekala.
İyi. Kendine iyi bak.
Hey, Tuck.
Ben hallederim.
Teşekkür ederim.
Pekala.
Ofiste görüşürüz o zaman?
Hayır.
Dışarıda görüşürüz!
Gel buraya.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Biz bir aileyiz, her zaman.
Evet, öyle.
Kendine iyi bak. Ona da iyi bak.
O zaman?
Alt alta koyup bazı hesaplamalar
yaptıktan sonra...
Artık düşünmek yok.
Beni pişman edeceksin, değil mi?
Hayatının sonuna kadar.
Gördün mü bak! İşe yaradı!
- İşe yaradı!
- Tabii ki yarar! Demiştim sana!
Oldu mu?
Hadi koş ayakkabılarını giy.
- Beni dinlemiyorsun!
- Biraz konuşabilir miyiz?
Kalk.
Adamın biri demişti ki:
Acı, zayıflığın vücuttan çıkmasıdır.
Hoşça kal, zayıflık.
Zayıflık, vücuttan çıkıyor.
Git biraz arkadaşlarınla konuş sen.
Seyahat danışmanı
değilsin demek?
Hayır.
İşte ben buyum!
Selam. Ben Katie.
Ben Tuck.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Tuck mı?
- Doğru.
Tanıştığımıza sevindim. Sonunda!
- Aç mısın?
- Evet, açım.
Yemek yemek ister misin?
Aile olarak?
Evet, isterim.
Güzel.
Pekala, gidiyoruz.
Alo?
Hey, tatlım! Vektör paraşütüyle
atlayacaksın, değil mi?
Evet, elbette!
YırtıImalara karşı dayanıklı kumaştan
yapıImış ve üçIü kilit koruması var.
Tüm 5 üzerinden 5'leri toplar.
Böyle ağzını bozmana bayıIıyorum!
Ah bir de büyükanneye yarın gidiyoruz.
Tuck'a söyle Katie'yle Joe'yu da getirsin.
- Büyükanneye yarın gidiyormuşuz!
- Büyükanneyle mi konuşuyorsun?
Hayır.
Söylemedin mi daha?
- Söylemek üzereyim.
- İyi şanslar.
Seni seviyorum, bebeğim.
- Seni seviyorum.
- Hoşça kal.
Sana en süper bekarlığa
veda partisini düzenleyeceğim!
Yapmamız gerekiyor mu illa?
Sana hiç yanlış bir öneride
bulundum mu ben?
- Kardeşim.
- Söyle.
Lauren'a evlenme teklif ettim.
Sağdıcım olur musun?
- Atlamaya hazırlanın!
- Hazırsın.
Onunla yattığın için
aslında garip bir durum...
- Merak etme, Lauren ve ben...
- Bence bu ilahi adalet...
Neymiş?
Bunu sana bir süredir
söylemek istiyordum...
Katie'yle yattım.
Bir kere, çok uzun zaman önce.
Daha siz tanışmadan önce.
- Karımla mı yattın?
- O zamanlar karın değildi!
- Çok uzun zaman önceydi.
Ben Lauren'la yatmadım!
Ne?
Lauren'la hiç yatmadım!
Sadece kıskandırmak için
sana o izlenimi verdim!
- Onunla yatmadın mı?
- Sen benim karımla yattın!