TETİKÇİLER
Zamanda yolculuk,
henüz keşfedilmedi.
Ama bundan 30 sene sonra
keşfedilecek.
Çabucak yasa dışı bir hal alacak.
Yalnızca büyük suç örgütleri
tarafından gizlice kullanılacak.
KANSAS 2044
Gelecekte birinden kurtulmak
neredeyse imkansız olacak.
Takip teknikleri yüzünden
falan olduğu söylendi.
Gelecekteki bu büyük suç örgütleri
birinin ölmesini istediğinde...
...günümüzde Tetikçi adı verilen
özel katilleri kullanırlar.
Gelecekteki iş verenlerim hedefi
uyutup bana gönderirler, Tetikçilerine.
Elleri bağlı ve başında
bir çuval ile belirir.
Ben de gerekeni yaparım.
Gümüşümü alırım.
Böylece hedef
gelecekten silinmiş olur.
Ben de teknik olarak var olmayan
bir cesetten kurtulmuş olurum.
Temiz.
- Günaydın, Joe.
- Günaydın, Beatrix.
- Fransızca nasıl gidiyor?
- Yavaş.
- Kahve nasıl?
- Yanık.
TETİKÇİLER'İN ALAYBOZANLARI
"BURAYA"
İki tane, Jedd.
Selam, Joe.
- Akşama kulübe geliyor musun?
- Evet.
Dört tane, Jedd.
Merhaba, Hanımefendi.
Açıktan geç.
- Açıktan geç, şakam yok!
- Bela istemiyorum dostum.
- Uzak dur ulan!
- Annen seni çok kötü yetiştirmiş.
Bir ara gelip ananı motoruma
alacağım ve alaybozanımı onun-
- Selam, Seth.
- Selam, Joe.
- Yeni mi?
- Evet, sağ ol.
Lanet olasıca şey çalışmıyor.
La Belle'ye mi gidiyorsun?
- Demek jet-motor aldın.
- Aynen.
- O şey sana kaça patladı?
- Bu gece onunla çıkacaktım ya.
Tebrikler, onun yerine
benimle geliyorsun.
Yapma.
- İçeriye girdiğimizde yapma bunu.
- Hatunlar telekineziye bayılıyor.
- Hiç de bile.
- Evet, öyle.
Ama kasıntı bir şey, yapma.
Nüfusun yaklaşık yüzde 10'u
telekinezi mutasyonuna uğradı.
İlk zamanlar herkes süper kahramana
dönüşeceğini sandı.
Anca buraya kadar dönüşebildi.
Şimdi ise birkaç hergelenin bozuk para
uçurarak seni etkilediğini sanmasına yarıyor.
Bütün şehirde olduğu gibi.
Herkes zengin, ama
hiçbirinin değeri yok.
- Bu gece tam doluyuz, Joe.
- Kuliste kimler var diye bakıp çıkacağız.
- Alaybozanlarınız yanınızda mı?
- Sence yanımda mı?
Joe ile birlikteyim,
bir bakıp çıkacağız.
- Suzie?
- Selam.
- Bu gece çalışıyor musun?
- Evet.
Bu gece başka bir
tetikçi ile anlaştım.
Tatlım, çalışmak zorundayım.
Gel.
- Ne oldu?
- Zach, Abe ile içeride.
- Niye?
- Döngüsünü kapattı.
Harbi mi?
Bize Tetikçi denmesinin
bir sebebi var.
Gelecekten gelen çöpü
boşaltma işine imza attığımızda...
...kesin bir şartı da
kabul etmiş oluruz.
Zaman yolculuğu
gelecekte yasadışı.
İşverenlerimiz sözleşmelerimizi
bitirmek istediğinde...
...bizimle ilişkili olduklarına dair
her kanıtı da silmek isterler.
Eğer bundan 30 yıl sonra da
hayatta olursak...
...yaşlı halimizi bulurlar,
bize geri gönderirler.
Biz de normal bir iş gibi
onu öldürürüz.
Buna "döngü kapatmak" denir.
İkramiyeni altın olarak alırısın.
El sıkışıp sözleşmenden muaf olursun.
Gelecek 30 yılın keyfine varırsın.
Bu iş ileriyi düşünen
insanlara göre değildir.
Kutluyor muyuz?
Önüne bak!
Siktir.
Tanrım!
Siktir, Joe!
- Günaydın, Joe.
- Seni gördüğüme sevindim, Beatrix.
Tebrikler.
Bu "döngü kapatma"
bu ay dördüncü mü oldu?
Döngü kapandı.
Hadi bakalım!
Döngü kapandı bebeğim!
Geliyorum!
Seth?
Tanrım.
- Her an gelebilirler, yoksa geldiler mi?
- Kimler?
Tanrım!
Tanrım, Joe!
- Ne yapıyorsun?
- Silahını ver.
- Evet, haklısın.
- Gel, pencereden uzak dur.
- Sessiz ol.
- Beni saklayacaksın değil mi?
- Ne yaptın?
- Tanrım.
Bu bir kabus.
Gerçek bir kabus.
Ne yaptığını anlamıştım,
neden sordum bilmiyorum.
Ne yaptın?
Şarkı söylüyordu.
Kafasında çuval vardı
ama duyabiliyordum.
Hafızamın derinliklerinde,
karanlık bir odada...
...annem bana bakarken
bu ezgiyi söylerdi.
Onun kendim olduğunu anladım.
Joe, yapamadım.
Yapamadım.
Görmeliydim.
Bana her şey anlattı.
Gelecekte korku salan
yeni bir patron gelmiş...
...ve bütün döngüleri kapatıyormuş.
Yağmur Getiren diyorlarmış ona.
Bunu o söyledi.
Sonra da benden sigara istedi.
Ben de onu çözdüm,
o da bana baktı.
Sonra koşmaya başladı.
Elimde alaybozanım vardı.
15 adım sonra menzilimden
çıkacağını biliyordum.
Göz açıp kapayana kadar gitmişti.
Arkasından baka kaldım.
Buna "döngüyü salmak" deniyor.
İyi bir şey değil.
Ne yapacağım?
Tek arkadaşım sensin, Joe.
Bana yardım etmelisin.
Buraya gelerek aptallık etmişsin.
Burada kalamazsın. Sana biraz
para veririm, tek yapabileceğim bu.
Joe, para mı?
Nereye gideceğim ki?
Şehirden giden bir trene binersin.
Kımıldama.
- Corto'ya söyle dışarıyı kollasın.
- Pencereye bak.
- Kid Blue geldi Joe! Aç kapıyı!
- Bir dakika!
- Aç şu lanet kapıyı!
- Sana yardımım dokunmaz, Seth.
Beni saklamalısın Joe, lütfen.
Sakla beni.
Tanrım, lütfen. Bana biraz
zaman kazan sonra gideceğim, lütfen.
- Kapıyı mı kırdıracaksın bana?
- Az dayan!
Lütfen.
Gel.
Hadi, Joe! Aç şunu!
Tanrım!
- Açman uzun sürdü.
- Bu kadar yakışıklı olmak kolay mı sandın.
Biz Abe ile konuşmaya giderken
Tai de senin daireni araştıracak.
- Kutuda kahve var.
- Eyvallah.
İki dakika bekleyin!
Senin gibi ezikler neden alaybozan
kullanıyor biliyor musun?
Çünkü 15 metreden uzak
hedefleri vurman imkansızdır.
Ama yakındakini de
ıskalamak imkansızdır.
Tam da korkak tavuklar için.
Bu onun gibi değil.
Bunun menzili fazla,
isabet oranı yüksek.
Kid, şununla oynamayı bırak.
Diğer ayağını da vuracaksın.
- Siktir!
- Ne oluyor lan orada?
- Nasıl gidiyor Abe?
- İyi.
Diğer ayağını da
vurmadın, değil mi Kid?
Geri zekalı.
Pekala.
Büyük büyük dedem, büyük dedeme
"Erkekler örümcek gibidir" dermiş.
- Bu da dikkat etmen gereken ufak
bir tanesi. - Pek katılmıyorum.
Sahi mi?
Büyük büyük dedem ne bilsin zaten.
Bu adam gelecekten.
Çete tarafından Tetikçileri
yönetmesi için gönderildi.
Kısa zamanda
Tetikçilerin başındaki...
...güçlü adam olmak geçmişe gelen
Abe için bile kolay olmuştu.
Şimdi ise şehri o yönetiyor.
Diğer şehirlerde olduğu gibi. Etkileyici.
Şu gerdanlık gibi şeye
nasıl dayanıyorsun?
- Bağcık mıydı?
- Kravat.
Çok saçma.
- Kıyafet kuralımızın olmadığını biliyorsun?
- Moda işte.
Bilirsin, yok bilmezsin. Senin gibi
giyinen adamların olduğu filmler...
...bir başka filmin kopyasıdır.
Şu lanet 20. yüzyıl
filmlerin taklitleri.
Yeni bir şeyler dene.
Boynuna parlak
plastik şeyler tak...
- Yeni bir şey yap.
- Peki.
- Sohbetine doyum olmuyor, Abe.
- Seni severim, Joe.
Seth'in sana uğradığından eminim.
Bu konuda bir şeyler yapacağız.
Seth mi?
Elini çekiç ile ezeceğimi
düşünüyor olabilirsin.
Kötü bir şey bu.
Ama ortamı sakinleştireyim.
Böyle bir şey olmayacak tabii.
Yapacağım şey, sadece
biraz konuşmak olacak.
Kısa bir konuşma.
- Ve arkadaşını ele vereceksin.
- Arkadaşımı mı?
- Affedersin, kafam karıştı.
- Açıklayayım o zaman.
İşe aldığım en genç Tetikçi sensin.
İlk başlarda çok salak
görünüyordun.
Alaybozanın boyundan büyüktü.
Seni işe alışımızı hatırlıyorum.
Ama neredeydik unuttum.
- Saatçi.
- Evet, aynen.
Bizim dükkanda olay çıkarıyordun.
Seni yakaladılar, bir çocuktun
ama vahşi bir hayvan gibiydin.
Bir gözünü saçın kapatıyordu.
Bana tek gözle baktın.
Görebiliyordum.
Televizyondan izler gibi görebiliyordum.
İleride hayatının nasıl berbat
bir hal alacağını görebiliyordum.
Nasıl kötüye dönüşeceğini.
Ben de bunu değiştirdim.
Seni temizledim,
eline bir silah verdim.
- Senin olanı sana verdim.
- Bunun için minnettarım, Abe.
Senin olanı sana verdim.
O çocuğu hatırlıyorum.
"Benim olan için kimi feda ederim?"
diye kendine soracak olursan...
...bence bu sorunun
en güzel cevabı "Seth" olur.
Seni ne kadar tanıdığımı göstereceğim.
Seni kıracak değilim.
Sadece hatırlatmak istiyorum.
Gümüşlerinin yarısını
biriktirdiğini biliyoruz.
Akıllıca bir şey,
bunu yasaklayan kurallar yok.
İşten ayrılınca deniz aşırı
ülkelere gideceksin, değil mi?
- Çin'e mi gideceksin?
- Fransa'ya.
Fransa demek.
Ya adamı ele verirsin,
ya da gümüşlerinin yarısını.
Seth için kendini ziyan mı
edeceksin gerçekten?
- Onu öldürecek misiniz?
- Gerekmedikçe hayır.
Gelecekteki sonuçları
çok büyük olur.
Ona yapacaklarımız tehlikeli
olacak tabii ki...
...ama onu öldürecek kadar değil.
Gelecekten gelen bir adam
çok serbest kalırsa-
Zaman yolcuğu denen olay
adamın beynini yumurta gibi haşlar.
Neden Fransa?
- Fransa'ya gideceğim.
- Çin'e gitmelisin.
Fransa'ya gideceğim.
Geleceğinden geliyorum,
Çin'e gitmelisin.
- Fransa'ya gideceğim.
- Bence Çin'e-
Evdeki kasamda, halının altında.
Şifresi 6742.
Benimle aşık atma.
Bir saat buralarda oyalan, Joe.
Bizdensin.
Doktoru çağırın.
15 DAKİKA SONRA
WIRE SOKAK 75 NUMARADA OL
Bekleyin!
Durun, bekleyin!
Annemin yüzünü hatırlayamıyorum.
Ellerinle saçlarımı okşardı.
Bu şekilde.
Bu gece en iyi arkadaşımın
ölmesine izin verdim.
Gümüş için.
- Siktir.
- Evet.
Siktir.
Üzgünüm.
Sana biraz para vereceğim.
Çok gümüş biriktirdim.
Yarısını sana vereceğim.
Çocuklarını iyi yetiştirmen için.
Gümüşünün yarısını bana mı
vermek istiyorsun?
Sana borçlu kalamam.
Benim kendi işim var.
Senin de kendi işin.
Benim için endişelenmen çok hoş
ama ben böyle iyiyim.
Aramızdakiler böyle devam etse
olmaz mı?
- İstediğin bu mu?
- Evet.
Siktir!
24 tane var.
Bir tur daha atarsak bitecek.
Kahretsin!
Dinle Kid, özür dilerim!
Abe'ye söyle düzelteceğim.
Onu bulacağım.
Döngümü bulup öldüreceğim.
1. YIL
ŞANGAY
3. YIL
6. YIL
10. YIL
23. YIL
25. YIL
30. YIL
Siktir!
- Aspirin var mı?
- Evet.
Hepsini alayım, lütfen.
Ceketini de.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun, Joe?
Sana kaçmanı söyledim.
Yapma, seni salak.
Acele edin.
Bu hafta kaçan ikinci döngü bu.
Beni mahvedecek.
Siktiğimin Kid Blue'su.
Sikeyim.
Seni geri zekalı mal.
Bir trene binmiş olabilir.
Geçen her saniye aleyhimize işliyor.
Yürüyün!
- Mal herif.
- Düzeltebilirim.
- Onu bulabilirim.
- Evine git!
Bırak da yetişkinler halletsin.
Küçük Blue!
Seni yaşlı piç. Nereden
bulacağım seni şimdi?
YAZILIYOR
BEATRIX
Kahve?
Lütfen.
Sade olsun.
Biraz da su istiyorum.
Başka bir şey?
- Bir şey yer misin?
- Sipariş verdim ben.
- Pirzola ve yumurta.
- İki pirzola ve yumurta hemen geliyor.
- Acıtmış olmalı.
- Hatırlayacağından emin değildim.
Hatırlayabildim.
Zekice.
Hafta sonları çalışan başka bir kız
daha var burada.
- Jen mi?
- Aynen.
Adında daha az harf var.
Daha iyi olurmuş aslında.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Fransızca nasıl gidiyor?
- İyi.
Çince öğrenmek nasıl peki
söyleyecek misin?
Fransızca öğrendiğime
hiç pişman olmadım.
Bacaklarının arasında bir silah
olduğunu biliyorum.
Olmadı mı?
Yakında öğrenirsin.
Açıkça.
Tamam dinle. Senin
için zor bir durum.
İkimiz de nasıl olacağını biliyoruz.
Seni canlı bir şekilde bu kasabada
serbest bırakamam.
Bu benim hatayım.
Kendim kazandım.
Sen kendi hayatını yaşadın.
Yaşlıların yapması gerekeni yap ve öl.
Hayatımdan defol git.
Neden bacaklarının arasındaki silahı çekip
kendin yapmıyorsun?
Evlat.
Gözlerine bakmak çok zor.
- Çok garip.
- Geçmişteki yüzün.
- Evet.
- Nasıl olacağını biliyorsun yani?
Bunları zaten ben olarak
yaşadın mı?
Zaman yolculuğu hakkında
konuşmak istemiyorum.
Konuşmaya başlarsak bütün gün
burada olacağız.
Grafikler ve çubuklar
hakkında konuşacağız.
Önemi yok.
Kendime zarar verdiğimde senin de
vücudun etkileniyorsa...
...yaptıklarım da anılarını
değiştirmeyecek mi?
Önemi yok dedim!
Anılarım bulanık.
Sis gibi.
Anılarım gerçek anılar.
Mümkün olan
tek olasılıkları var.
Olma ihtimaline göre...
...netleşiyor veya
bulanıklaşıyorlar.
Şimdiki zaman geldiğimizde ise
tekrar netleşiyorlar.
Sen yapınca ben hatırlayabiliyorum.
Acıtıyor.
- Yani biz ayrı olsak bile, ben bir şey
yapınca hatırlıyor musun? - Evet.
Ama bu dediğin karmaşık
bir mekanizmanın kesin tanımı.
Çok karışık.
Bildiğim iki şey var.
Aklından geçenler...
...ve yine de onunla
tanışacak olman.
Kiminle?
Hayatını kurtaracak.
Uzun bir süre çocuğumuz
olacağını sandı.
Çok iyi bir anne olurdu.
- Çok istemişti.
- Evet ama o...
Nasıl...
Hayatımı kurtaracağını mı söyledin?
Evet.
Şu hayatına bir bak.
Katilsin, keşsin.
Çocukça bir zihniyetin var.
Benim olan.
Benim hayatım seninkini kurtarıyor,
sen de "nasıl" diye mi soruyorsun?
Esas soru "neden" olmalı. Neden
birisi hayatını feda etmeli?
Neden birisi kendini harap etmeli?
Kes şu saçmalıkları.
Hayatımın kurtarılmaya ihtiyacı yok.
Kapa şu çeneni evlat.
Çok bencil ve aptalsın.
O seni iyileştirecek. Seni...
Onun sevgisini çekeceksin.
Bir sünger gibi.
Geçmişi temizlediğini düşüneceksin.
Güvende olduğunu.
Dün.
Dün ne?
Bundan 30 yıl sonra dün.
Hatırlayabiliyorum.
Senin değersiz hayatını
kurtaran o güzel kadına...
...neler olacağını anlatacağım.
Yağmur Getiren'i duydun mu?
Evet.
O gece Seth söylemişti.
Gelecekteki yeni patron.
Terör estiriyormuş.
Evet, terör devri.
Toplu infaz. Yoksul temizleme.
İstediği her yerde.
Efsaneye göre Yağmur Getiren
birden belirmiş.
5 büyük sendikanın kontrolünü
sadece 6 ayda ele geçirmiş.
- Bunu yapmak için ordu gerek.
- Ama onun hiç ordusu yokmuş.
Efsaneye göre yalnızmış.
- Yapayalnız.
- Nasıl yapmış peki?
Orası muamma.
Ne bir fotoğrafı var ne de bir ipucu.
Delice.
Yapay bir çenesi varmış.
Annesinin ölümüne tanık olmuş.
Eski Tetikçiler arasında
dolaşan bir söylenti işte.
Yaptığı ilk iş döngüleri kapatmak oldu.
Hepsini.
Bu ne biliyor musun?
Bu sayılar?
Evet, bekle.
Ağır ol.
Joe, bu bizi doğrudan
Yağmur Getiren'e götürecek.
Hastane kayıtlarında geçiyor.
Yaz bunu.
07,153,902,935.
Yağmur Getiren'i bulmamıza
yarayacak olan bilgi bu.
O burada. Şu an burada yaşıyor.
Bu bölgede.
Bu bilgiyle onu bulacağım.
Sonra da öldüreceğim.
Böylece karımı öldürmelerini
engellemiş olacağım.
Seni de sikeyim.
Karını da.
- Hiçbiriniz beni ilgilendirmiyor.
- Bunlar senin başına gelecek.
Senin başına geldi.
Benim başıma gelmek zorunda değil.
Saatinde fotoğrafı mı var?
Dur bakayım.
Fotoğrafı göster!
Onu görür görmez ondan uzaklaşırım.
Başka birisiyle evlenirim.
Söz veriyorum!
Fotoğrafı görürsem tüm o beynindeki
bulanık anıların kaybolur, değil mi?
Kadın gitmiş olur.
Ondan vazgeçersen,
güvende olur.
- Vazgeçmek mi?
- Evet. Vazgeç ondan.
Senin yüzünden ölmüş.
Seninle tanışmaz,
güvende olur.
Anlamıyorum. Ondan
vazgeçmek zorunda değiliz.
Vazgeçmeyeceğim!
Onu kurtaracağım!
Tarlalara git!
Orada izini kaybettirebilirsin!
Trene bin ve şehirden uzaklaş!
Herkes ne yapıyor böyle ya?
İşaretimi bekleyecektiniz!
- Arka tarafta!
- Pencereden kaçtı!
Siktir!
Onu canlı istiyorum!
Hadi! Sikeyim!
Hadi ulan!
Amına koyduğumun aleti, hadi!
Takip cihazını getirin.
Siktir!
Hadi tatlım, kalkma vakti.
Beni dinle göt herif!
Geçen sene üç evsiz
vurdum ve gömdüm.
Dokunaklı hikayelerin
umurumda değil.
Bu hafta onlardan çok duydum.
Para da vermem.
Yüzünü bir daha görürsem,
seni ortadan ikiye ayırırım.
Demek onu buldun.
Seth'in jet-motorunu
takip etmen akıllıcaydı.
Onu yakalamak için
ekibi topladın.
- Tekrar yapabilirim.
- Tekrar sıçabilir misin?
Sahi mi?
Sana yeterince şans verdim, Kid.
Daha fazla sıçış planı
kaldıramam, kovboy.
Silahını masaya koy.
İyi iş yapabileceğimi
ispatlamak istedim.
Tek istediğim buydu.
Bu benim her şeyim.
Lütfen bir şan daha ver.
Onu canlı getireceğim.
Onu tutarım.
Kafasına mermiyi sen sıkarsın.
Hayır!
Bırakın!
Kim var orada?
Olduğun yerde kal.
Ateş ederim.
Dur!
Dur olduğun yerde!
Durmanı söyledim!
Dursana!
DİLSİZE YARDIM EDİN
Çok ağrıyor!
Başım!
Işığa bak!
Bana bak!
En son ne zaman damlattın?
- Damla mı?
- Damla.
Bir gün oldu.
- Bir gün mü? Vay be.
- Bacaklarımı hissetmiyorum.
Bağımlısın seni aptal keş.
Yardım etmelisin.
Ölüyorum.
Susadım.
Su! Su!
Cid.
İçeri geç tatlım.
- O adam kim?
- Berduşun teki tatlım.
- Hayır, değil.
- Öyle mi?
Ayakkabıları çok parlak.
Çok akıllısın, maymuncuk.
- Hasta mı?
- Evet.
- İyileşecek mi?
- Söz mü?
- Uyu artık bebeğim.
- İyi geceler tatlım.
- iyi geceler, Sarah.
Onu ilk gördüğüm an.
Bana bak.
Hayır.
Onu ilk gördüğüm an.
Günaydın, maymuncuk.
Yiyecek bir şeyler ister misin?
Adam uyanmış.
- Artık bizimle mi kalacak?
- Hayır.
Bırak onu.
- Temizlemeyi bitirmedim.
- Bırak yere.
- Nasıl hissediyorsun?
- %30 iyi diyebilirim.
Yavaş oluyor ama hafta sonuna
kadar %50 olursun.
Ölüyorsun diye seni aldım.
Ölmediğine göre...
...sabah dinlenmen bitince
çiftliğimden gitmeni istiyorum.
- Bunu yapamam.
- Pardon?
Biraz daha kalacağım.
- Bana uymaz.
- Üzgünüm.
Ben de üzgünüm. Sabah dinlenmen
bitince çiftliğimden gidiyorsun.
Gitmiyorum.
Çiftliğimden defol.
Onunla sadece aptal evsizleri
korkutabilirsin.
Bu Remington 870, tek atışta
seni ortadan ikiye böler.
İkiye böler, evet.
Elinde bir silah var.
Korkmadığımı söyledim.
Bana silahını betimliyorsun.
Korkmadığım bir şeyi.
Havaya ateş ederek beni
korkutacağın mı sanıyorsun?
Beni öldürecek olsan
ölmeme izin verirdin.
- Hayatını kurtardım diye zayıf mı oldum?
- Ne seni ne de oğlunu tehdit etmiyorum.
Senin çiftliğinde durmalıyım.
Temasta bulunmalıyız.
Dışarıda duracağım.
Yapmanı istediğim bir şey var.
Daha sonra yapmak zorunda kalma.
Evinizin haritada işaretli yer
olduğunu doğrulayın.
- Doğru yerde miyim bilmek istiyorum.
- Nedir bu?
- Harita.
- Evet bu benim evim. Neden işaretli?
Pekâlâ.
Bir önemi yok.
Bir saat içinde samanlıktan
çıkacağım.
Lazım değilse eğer
bu tenekeyi alıyorum.
Buna nerede su doldurabilirim?
Bu sayıları nereden buldun?
Bir şey ifade ediyor mu?
Ne oldu?
Haklıydın.
Ben bir katil değilim.
Seni öldürmeyen bu kaya tuzunu
suratına sıkmaktan çekinmem.
Şimdi cevap ver. Kimsin sen
ve çiftliğimde ne arıyorsun?
Tamam.
Zamanda yolculuk,
henüz keşfedilmedi.
Ama bundan 30 sene sonra
keşfedilecek.
- Suç örgütleri tarafından kullanılacak.
- Tetikçi misin sen?
Şehre geri dönemem.
Çünkü patronum Abe...
...beni veya onu 7/24
aramakla meşgul.
Elimdeki tek şey o harita.
Üç ev işaretli. Bir tanesi burası.
Buraya gelecek biliyorum.
Tetikçileri biliyor musun?
Ne yaptıklarını?
Oğlumun Yağmur Getiren
olduğunu sandığı için...
...onu öldürmeye buraya mı
geliyor yani?
Yağmur Getiren'i öldürdüğünde
ne olacak?
Yağmur Getiren'i öldürürse
geriye gönderilmiş...
...olmayacağını düşünüyor.
Yani kaybolup gidecektir.
Belirdiği gibi kaybolacaktır.
Karısına dönecektir.
Kaçmasına izin verdiğin
bu adam kim?
- Gelecekten öyle birisi mi?
- Birisi işte.
O sayıların ne anlama geldiğini
biliyor musun?
Bu Cid'in doğum günü,
bu da doğduğu hastanenin kodu.
Bu hastanede o gün
başka kaç çocuk doğdu?
- İki tane mi?
- Olabilir.
Bu haritada o üç çocuğun
evi işaretli.
Birisi Yağmur Getiren,
ama hangisi bilinmiyor.
Ne yapacak?
Tanrım.
Gerçekten bunu yapacak mı?
Bunu düzeltmek için yapıyor.
Düzelteceğini düşünüyor.
Buraya geldiğinde
onu durduracak mısın?
- Sana güvenebilir miyim diye soruyorum?
- Bana güvenmen umurumda değil.
Oğlun umurumda değil.
Bu adamı öldürürsem
hayatımı geri kazanacağım.
İki çocuğu öldürdükten sonra
buraya gelecek.
Benimle yüzleşmeyi erteliyor.
Bu lanet mısır tarlası
görüşümüzü kesiyor.
Kimse görmeden eve
15 metre yaklaşabilir.
Tarlayı yakmak mantıklı olacaktır.
Samanlıkta yeterince benzin var mı?
Hayır, mısır tarlamı yakamazsın.
- Yarısı kurumuş zaten.
- Gelecek yılın tohumu onlar.
Öyle bir şey yapmayacaksın.
Kafayı mı yedin?
İstediğin şeyi kullan.
İstediğin yere yerleş.
Ama Cid ile konuşmanı istemiyorum.
Oğluma ben bakarım.
Sen etrafa bak. Anlaşma böyle.
- Bana uyar.
- Güzel.
Tamam, düzgün dur.
Çiftlikte enfeksiyon
kapmak kolaydır.
İyileşmeye başladı.
Korkak.
Ben burada sen içerideyken
nasıl haberleşeceğiz?
Samanlıkta yemek zili var.
Birisi yaklaşırsa çalarsın.
Yemek zili olmaz. İkaz cihazı
veya telsiz gibi bir şey lazım.
Olduğunu sanmıyorum.
Ama bakarım.
Cid.
- Matematik dersi nasıl gidiyor?
- Adama yardım etmek istiyorum.
- Nasıl yardım edeceksin?
- Oyuncaklarımla.
Olmaz. Beni dinle.
O adamdan uzak durmanı
istiyorum, tamam mı?
Onun işine karışma,
benim yanımda dur.
İyi biri değil mi?
Göreceğiz bakalım iyi mi.
Benim yanımda olmanı istiyorum.
Aferin oğluma.
Şu pili versene.
Geldiğini duyarsan söyle.
- Ne yapıyorsun?
- İletişim için.
Daha güçlü yapmak gerek ama.
- Nasıl yapacağız peki?
- Daha iyi pille.
Zekice.
İnsanları öldürüyor musun?
Öldürüyorum diyelim.
- Silahınla mı?
- Evet.
- Benimki gibi bir silah ister miydin?
Onunla ne yapardın?
Sırıkla atlama mı?
Senden daha büyük o.
Kötü şeylerin olmasını engellerdim.
Ne zamandır annenle
birlikte çiftliktesiniz?
O değil.
Ne değil?
Sara bilmiyor. Ama ben
gerçek annemi hatırlıyorum.
Ben bebekken olanları
durduramadım.
Neyi durduramadın?
Annemin cinayetini durduramadım.
Gördüm, ama durduramadım.
Yeterince güçlü değildim.
- Bunu annenle konuşmalısın.
- O benim annem değil.
Yalan söylüyor.
Şehrin batı tarafına lağım kanalının
çıkışında görülmüş. Hareket halinde.
Şehrin batı tarafında
Kelvin sokak. 502, Alley Dorsey.
O şeyi yerinden pullukla
falan çıkaramaz mısın?
Tabi.
Bak şey buldum.
Samanlıkta bulduğum
parçalardan bir cihaz yaptım.
Al.
Bir şey görürsen üstüne basarsın.
Ne zaman?
Dün akşam beni uyandırdı.
Sana söylediğimi söyleme ona.
Annesi olduğunu söylemiştin.
Evet.
Olmadığını söyledi.
Öyle mi dedi?
Evet.
- Senin oğlun değilse kimin oğlu?
- Benim oğlum.
Cid'i 22 yaşında doğurdum.
Ama şehirdeki hayatımı
sonlandırmak istemedim.
Onu buraya, çiftliğe bıraktım.
Nasıl yaşadığımı gören
kız kardeşim onu aldı.
Onu kız kardeşim büyüttü.
Onu sevdi.
Cid de ona anne dedi.
Nasıl öldürüldü peki?
- Tanrı aşkına.
- Hatırlıyor. Onunla konuşmalısın.
Sana tek bir şey söyledim:
Oğlumdan uzak durmanı!
- Silahımı sordu.
- Uzak dur ondan!
Oğlumdan uzak dur işte ulan!
56 nereye?
Güzel. Çok akıllısın.
- 21?
- Ne kadar süre uymadan durabilir?
Bilmem. Bir süre.
Güzel bir soru.
21 nereye söyle bakalım?
Güzel.
- 32?
- Joe'ya nöbette yardım etmelisin.
- Joe mu?
- Her zaman uyanık kalamaz.
Bu bizim işimiz değil, tamam mı?
- Bizi güvende tutuyor.
- Tamamla şunu bakalım.
32 nereye?
Bunu bildiğine eminim.
- Hayır. 8 kere 3 ne eder?
- 32.
- 8 kere 3 ne eder?
8'leri say bakalım.
8, 16...
- 32.
- Mola mı istiyorsun?
Hayır.
Niye o zaman olması gereken
yere koymuyorsun.
- Mola veriyoruz.
- Sen koruyamadığın için o bizi koruyor.
- Ondan uzak durmanı söylemiştim sana.
- Ben bir şey yapmadım.
- Beni aptal mı sanıyorsun?
- Ne olmuş?
- Sana söyledim.
Ne dediysem onu yap Cid!
Ne yapacağımı söyleyemezsin
çünkü sen annem değilsin!
Annem değilsin!
Yalancısın!
Yalan söylediğin için öldürüleceksin!
- Cid, sakin ol.
- Senden nefret ediyorum!
Yalancı! Bana yalan söyledin!
Nefret ediyorum senden!
- Nefret ediyorum senden! Yalancı!
- Sakin ol.
Yalancı!
Annem değilsin!
Yalancısın!
Senden nefret ediyorum!
Yalancı!
Özür dilerim.
Sorun değil tatlım.
Ha siktir.
İyi akşamlar bayan.
İyi akşamlar.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Geç saatte geldiğim için
kusuruma bakmayın.
- Akşam yemeğinizi bölmüyorumdur umarım.
- Hayır, sorun değil.
Bütün gün boyunca güneş altında
diğer çiftlikleri dolaştım.
Burayı da bitirip yarın
tekrar uğramayayım dedim.
Olay nedir?
Yalnız mısınız, hanımefendi?
- Kocam her an şehirden dönebilir.
- Bunu duyduğuma sevindim.
Bir bardak su rica edebilir miyim?
Getireyim.
Bardak da sizde kalsın.
Aslında hanımefendi...
...bugünkü işimi yapabilmem için
beni içeriye almanız gerekecek.
- Sorun olmayacak.
- Ne için olduğunu söyleyecek misiniz?
Söyleyeceğim, evet.
Girebilir miyim?
Hanımefendi?
Bu adamı gördünüz mü?
Gençmiş, görmedim.
Babasını da arıyoruz. Birbirlerine
benziyorlar, 50'li yaşlarda.
Birlikte hareket ediyor olabilirler.
Tanıyabildiniz mi?
Hayır.
Sizde kalabilir.
Çocuklarınız babalarıyla mı?
- Tek oğlumuz var.
- Kaç yaşında?
On.
Önce samanlığı sonra da
evi göstereyim.
Sonra da gidersiniz.
Samanlığı zaten kontrol ettim.
Kusura bakmayın.
Eve bakalım bir de.
- Oğlunuz 10 yaşında mı demiştiniz?
- Evet.
Bir de kocanız var.
Ofise bildirmen gerekiyor.
Çocuğun babasıyla birlikte olduğunu
söylediniz. Ne zaman gelirler?
Bilemeyeceğim.
Lanet olası alet.
Sinyal alamıyorum.
Lanet olası.
Tamamdır, oldu.
- Bu adam tehlikeli midir?
- Mesleği adam öldürmek.
Soğuk kanlı bir katildir. Patronum
şehrin yarısına onu aratıyor.
Şehrin yarısı ve bana.
Onu bulursan ödülü de büyük olur.
Dünyanın parası.
- Bir düşünün derim.
- Olur.
Pekâlâ.
Üst katı da gösterin.
Ev eskiyor.
Dedem bu tüneli isyanların
sıklaştığı zamanlarda kazmış.
- Büyük annem delirdiğini sanmış.
- Sağ olsun dede.
- O adam da kim?
- Onu tanıyor olmam biraz komik.
Adı Jesse.
Severim onu, iyi adamdır.
Beni bulamayınca gidecektir.
Annene zarar vermez.
Yani Sara'ya.
Senin annen nerede?
Benim annem mi nerede?
Beni bıraktı.
Senden daha gençtim.
Evsizdik, o da yalnızdı.
Uzun bir süre ilaç kullanarak
aptallık ettiğini düşündüm...
...ama şimdi çok yalnız
olduğunu anlıyorum.
Sahip olduğu buydu.
Beni dilencilere sattı.
Oradan kaçtım ve bir trene bindim.
Boş bir vagonda
oturduğumu hatırlıyorum.
Beni alan o adamları tekrar tekrar
öldürdüğümü hayal ettim.
Anneme ulaştığımda...
...hüngür hüngür ağladığımı,
onu kurtardığımı.
Ama kurtaramadın mı?
Hayır. Ama şehir beni buldu
ve elime silah verdi.
Benim olanı bana verdi.
Kendinin olanı elinde tutmak için
bir yol arayan adamlar.
Bu da öyle birisi işte.
Sarah'nın öldürülmesine
izin vermem.
Sanırım gitti.
Sara!
Gel bebeğim.
- Hepsi fahişe.
- Sahi mi?
Boydan boya bütün sokak.
- Selam, Joe.
- Kontrol etmek istersen ayarlayabilirim.
Ayarlarım ama görmek istediğini
göremezsen geri ödeme yapmam.
Ne?
Ne oldu?
Gayet başarılı.
Şehirdeyken genç elemanlar
beni etkilemek için...
...çeyreklik uçururlardı.
Telekinezi olduğumu kimseye söylemedim.
Ben de çeyreklikleri yere düşürürdüm.
Bir tanesi parayı kaldırmak için
kasmaktan kıpkırmızı kesilmişti.
O sensin.
Senin döngün.
Bana yalan söyledin.
O adamı öldüreceğini söylediğinde
yalan söylemediğini biliyorum ama.
Kendini.
O gelen adamdan
Cid'i korudun.
Evet.
Aslında...
- O seni kurtardı değil mi?
- O beni kurtardı, evet.
O...
İyi bir çocuk.
Evet, öyle.
Kız kardeşimin ölümünden sonra
geri geldiğimde...
...iki yıl sonra onu
ilk defa verandada...
...otururken gördüğümü
hatırlıyorum.
Ağlamaya başladım.
Haber geldiğinde
şehirde bir partideydim.
Saçma bir parti elbisesi
giyiyordum.
Yaptığım onca saçma şeyler.
Beni hatırlayacağını...
Beni hatırlayacağını
sanmıyordum. Ama...
Bana o bakışı...
Onu terk etmiştim.
Bebeğimi terk etmiştim.
Şehirde bir sürü adam görüyordum.
Gözlerine baktığımda,
hepsi yolunu kaybetmiş gibiydi.
Beni sevsin ya da sevmesin.
Elimden geldiğince onu yetiştireceğim.
Elinden tutan birisi olacak.
Güvende olacak.
Asla yolunu kaybetmeyecek.
Merhaba, Joe.
Jesse?
İndir silahını, bırak onu.
Sarah, Jesse bildiğim
en iyi nişancıdır.
Koltuğa otur ve aptalca bir şey yapma
demek oluyor bu.
Geliyor, döngüm buraya geliyor.
Seni götürmem gerek.
948 tane saf gümüş külçem var.
Döngümü kapatınca Abe'e uğrarım.
Bana ne verirse seninle bölüşürüm.
Planın bu mu?
- Tamam hepsini alırsın.
- Hayal mi görüyorsun sen?
Artık hiçbir şeyi düzeltemezsin.
Abe'in bir adamını öldürürsen,
senin peşini ölene dek bırakmaz.
Hemen gidiyoruz. Kamyonetime
biniyorsun ve gidiyoruz.
Üzgünüm.
Yağmur Getiren.
Cid!
Aman Tanrım!
Cid.
Bu o!
Ne o telekinezi ucubesi falan mı?
Biliyordun!
- O silahla ne yapacaksın?
- Kız kardeşin nasıl öldü?
Nasıl öldü?!
Ona da böyle mi oldu?
Onu da böyle mi öldürdü?!
Hayır! Dinle, kitaplığa tırmanmıştı,
geriye doğru düştü.
- Çok korktu ve patladı.
- Tanrım.
Bir gün kontrol etmeyi öğrenecek.
Neler yapacağını biliyorum!
Kontrol etmeyi öğrenirse,
iyi bakılarak büyütülürse.
İyi biri olarak yetişirse.
Yetişmeyecek.
Joe, uzak dur ondan!
Cid!
Cid, Joe'dan uzaklaş!
Geçti bebeğim.
sorun yok bebeğim.
Şimdi iki şey gerçekleşti.
Döngüm Cid'in aradığı
çocuk olduğunu öğrendi.
Ve beni arayanlar
burada olduğumu öğrendi.
Her ikisi de 15 dakika içinde
ana yoldan gelecekler.
Jesse'nin kamyonetini al,
sığdırabildiğiniz eşyaları koyun.
Kuzey'e, şehirden uzağa gidin.
Sağ ol.
Bütün adamlarımız burada.
Hepsini silahlandır, yürüyün!
Yakaladım onu, Abe!
Yakaladım!
Vay amına...
Ben yakaladım, götlekler.
Yakaladım.
Bir fahişeyi sevdiğini biliyordum,
ben de binaları kontrol ettirdim.
Şehrin doğu yakasında
bir çiftlikte Joe'yu bulduk.
Bu yüzden bütün adamlar buraya geldi
ve onu yok etmek için silahlandı.
Joe mu?
Sikmişim Joe'yu!
Mermini boşa harcama,
döngüsü burada!
Kimmiş işleri berbat eden he?
Bunu Abe'e getirdim.
Siktir!
Lanet olsun!
Joe!
Eline silah verdiğim
çocuk sensin ha?!
Bir gün her şey geri döner!
Tıpkı lanet olası kravatların gibi.
Arabayı ve altınları al!
Git hayatını yaşa!
Kimse peşinden gelmeyecek!
O işi hallettim!
O çocuğu öldürerek mi
halledeceksin?
Doğru!
O çocuğu öldüreceğim.
Hayatını geri aldın işte!
Benim hayatım mı?
Senin hayatın!
Sana benziyorum!
Lanet olası!
Aklını mı kaçırdın sen?
Çocuğun yaşamasına izin verirsen
elinde olan her şeyi alacak!
Benim olan her şeyi de!
Neye dönüşeceğini göreceksin.
Henüz görmedim!
Siktir!
Pekâlâ bebeğim, gidiyoruz.
Kemerini tak bakalım.
- Dur!
- Eğil tatlım.
- Dur lütfen, bizi vuracak.
- Eğil tatlım. - Dur!
Bizi vuracak!
- Dur, dur!
- Cid, eğil dedim!
Dur!
Cid.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Geçti tatlım.
Seni çıkaralım buradan.
Çık bakalım.
Yavaş.
Tamam. Mısır tarlasına
gideceğiz, koş.
Koş!
Hayır!
Hayır Cid, yapma!
Sorun yok bebeğim.
Sen iyisin.
Sorun yok.
Seni seviyorum.
Sakinleş.
Aferin oğluma.
Annen seni seviyor.
Geçti.
Anne.
Siktir.
Başardın.
Başardın tatlım.
aferin sana.
Şimdi beni dinle.
Senden tarlaya doğru koşmanı istiyorum.
Hayır anne!
Seni bırakmak istemiyorum.
Seni bırakmak
istemiyorum anne, olmaz!
Sorun değil.
Gitmen gerek.
Çekil!
Çekil oradan lanet olası!
Ve birden gördüm...
Oğlu için can veren bir anneyi.
Karısı için öldüren bir adamı.
Kötü bir yolu
seçecek olan...
...yalnız ve öfkeli
bir çocuğu gördüm.
Bu bir döngüydü.
Sürekli tekrarlanan.
Ben de bunu değiştirdim.
Cid!
Joe nerede?
Gitmesi gerekti, bebeğim.