- Ne kadar?
- 2 dolar.
Pekala.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Sadie, onlar bizim değil.
Affedersiniz.
- Hadi gidip anneyi bulalım.
- Sadie.
Teşekkür ederim.
Memur Washburn, bugün nasılsınız?
Ned, her zaman en iyi raventleri
sen satıyorsun.
Onlara bu parlaklığı Willie Nelson'ın
kakası veriyor.
- Köpeğim, Willie Nelson.
- Selam Willie.
Bu doğru mu?
Dinle, Ned.
Nereden biraz şey bulabileceğimi
biliyor musun...
- Anlarsın ya?
- Ne?
Sarma... Üflenti... Kuru...
- Mary Jane...
- Bilsem bile...
...gerçekten size söyleyeceğimi mi
düşünüyorsunuz?
Haklısın, affedersin.
Çok zor bir hafta geçirdim de.
- Öyle mi?
- Evet.
Ama, bu senin problemin değil tabi.
Sana iyi günler dilerim.
Memur bey!
Buyurun memur bey, biraz ravent alın.
Hey, sağ ol dostum.
- Borcum ne kadar?
- Bir şey istemez.
Zor bir hafta geçirmenin ne
demek olduğunu iyi bilirim.
Teşekkür ederim. Ama karşılığında
bir şey vermezsem bundan keyif...
Pekala, madem ısrar ediyorsunuz.
20 papel.
- 20 papel mi?
- Evet.
- Üretime yatırım yapmak için.
- 20 papel.
- Pekala teşekkür ederim.
- Mükemmel.
Tutuklusun.
Gerçekten.
Kahretsin!
Willie Nelson bir şey yapmadı!
Her şey düzelecek Willie Nelson.
Her şey yoluna girecek.
Sonra Westbank Capital'dan Kaplan...
...fiyatı 25,000 dolar'a çıkardı.
Bir şişe şarap için 500 dolar demek,
tam olarak 480.
- Tamam.
- Harika, evet. İyi geceler.
Tamam.
Çıkaralım şunu.
Kahretsin. Ne var?
Jeremy, ısıtıcının pilot alevi söndü yine.
Kibrit kullan o halde, gerzek!
Bunu son yaptığımda az daha gözümü
tutuşturacaktım.
Gelip, her zaman yaptığın şeyi
her zaman yaptığın gibi...
...yapar mısın? İki dakikanı almaz.
Lanet olsun! Beş dakika sonra oradayım.
Tamam mı?
- Ne?
- Seks mi yapıyorsun?
- Tamam, hemen geliyorum.
- Gidiyor musun yani?
Birkaç dakikaya kadar dönerim.
Ona yardım etmem gerekiyor.
- Hayır.
- Ben iyi bir komşuyum.
Saat 7:35, zamane çocukları işte.
Bu çok bunaltıcı.
Hukuk firmasındaki arkadaşların
gelecek değil mi?
Evet, ama bugün serbest kıyafet günü.
Bu da ne demek?
Çok kötü kıyafetler göreceksin demek.
Budala ve kevaşe olmanın
bir iyi tarafı da...
...size eşsiz bir bakış açısı sunmasıdır.
Ralph ve ben pinpon masasının
üstünde yapıyorduk...
...anlarsınız ya, düzüşüyorduk yani.
Hey.
Tanrım! Ne yaptın vajinana öyle?
Brezilya ağdası bu.
Tuhaf.
Görüşürüz Campbell! Bacağına iyi bak.
- Kendine dikkat et.
- Hey! Umarım bir daha görüşmeyiz.
Cezam bitti evime dönüyorum
Her şey yerli yerinde mi bilmiyorum
Eğer aldıysan özgürlüğümü
bildiren mektubumu
Biliyorsun ne yapacağını
İstiyorsan hala beni
Hala istiyorsun demektir
Meşe ağacına sarı bir kurdele bağla
İstiyorsan beni, üç uzun yıl sonra hala
Eğer göremezsem sarı bir kurdele
meşe ağacında
İnmem otobüsten, unuturum bizi
Suçlarım yine kendimi
Eğer göremezsem sarı bir kurdele
Meşe ağacında
Geri çekil!
Sakin ol annecik.
Tavukların önünde olmaz bebeğim.
- Tatlım! Selam hayatım!
- Ned!
- Burada ne işin var dostum?
- Erken tahliye ettiler.
İyi halden. En iyi mahkum ödülü kazandım.
Dört ay erken bıraktılar.
- Elbette.
- Seni çok özledim.
- Bebeğim, ben...
- Selam dostum.
Selam.
Ned, bu Billy.
Billy, bu Ned.
Hakkında çok şey duydum.
Nasıl gidiyor Ned?
Janet, hakkında çok şey anlattı.
Bazıları oldukça çarpıcıydı.
Sen gittikten sonra bazı
değişiklikler yaptım.
Sana daha önce söylemesi gerektiğini
söylemiştim ama nasıldır bilirsin...
Billy, bana destek olacağını söylemiştin.
- Üzgünüm dostum.
- Önemli değil.
Hapisten çıkmış olman güzel.
- Ben sizi yalnız bırakayım.
- Pekala.
Teşekkürler, Billy.
Peki, ben şimdi nereye gideceğim?
Ned, bunu düşünmek için 8 ayın vardı.
Evet ama o 8 ay boyunca ben buraya
döneceğimi düşünmüştüm.
Yani, burada üç yıl yaşadım.
- Ben, senden önce burada yaşıyordum.
- Bu bir yarışma değil!
Kafanı kullanmazsan olacağı budur ahbap!
Son bir kaç ayın benim için nasıl
olduğunu düşün biraz da.
Senin için mi? Biliyor musun...
Willie Nelson nerede?
Willie Nelson? Willie!
Willie! Selam dostum!
- Bize bir şey olmaz.
- Ama Willie Nelson senin köpeğin değil ki.
Benim arkadaşım Tim bıraktı onu buraya.
Willie, kiminle yaşamak istiyorsun?
Kiminle?
Bu hiç hoş değil Ned.
Gerçekten ona bunu yapacak mısın?
Bak, hapisten çıktığına gerçekten sevindim.
Ama köpeği yaşadığı yerden ayırmak
adil değil. Burayı seviyor.
Onu buradan ayırmayacağım ki.
Ben burada çalışmaya devam edeceğim.
Sence Dave, yaptıklarından sonra seni
tekrar işe alır mı?
- O zaman ben de köpeği götürürüm.
- Nereye?
- Nereye, Ned?
- Ben...
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hadi gel Willie Nelson.
- Hadi gidelim.
- Hadi ama, bunu bana nasıl yaparsın?
Bize?
Birlikte üç güzel yıl geçirdik dostum.
Bırak artık beni.
Senden değil, Willie Nelson'dan
bahsediyorum ben.
Gidelim.
- Gel buraya. İçeri gir.
- Tanrım, Louise.
Bugün düşler bahçemde yürürken
Tek başına...
Seni nerede bırakayım dostum?
Fark etmez. Burası olabilir.
Geçmişim ve geleceğim
İkisi de aynı
- Sen iyi misin dostum?
Gelecekte de hiçbir şey...
- Evet.
...yok benim için
Dünün öpücükleri...
Benimle gelemezsin dostum.
Sen de ağlamaya başlama, tamam mı?
...ve dünün anıları hala bulur beni
Geçmişten görüntüler...
Ben bunu...
...aklıma gelmeye devam ederken
Ardımda harika bir gelecek bırakırım
Diyorsun ki orada mutluluk...
...seni bekliyor
Ama ben biliyorum ki...
Dostum, Janet eski keçi ağılını
kiraya vermeye çalışıyordu.
Eğer iki aylık kirayı peşin ödeyebilirsen
belki de...
Cidden mi? Ne kadar istiyor peki?
Aslında 400 dolar istiyor ama, sana...
...muhtemelen 500'den aşağı vermez.
Sence buna razı olur mu?
Sen sadece parayı bul.
Janet'ı ben hallederim.
Eyvallah, sağ ol dostum.
Unutma, göz kapağı iltihabında,
Omega-3 çok faydalıdır. Her derde devadır.
- Teşekkürler Ned.
- Sana da teşekkürler Hauser.
En kötüsü de, Willie Nelson'ı
vermek istememesi.
- Hayır!
- Olmaz öyle şey!
Onu Budist falan sanıyordum.
Üzgünüm Ned. O köpeği ne kadar
sevdiğini biliyorum.
- Bu berbat bir şey Ned.
- Evet, gerçekten zor ama...
...ne yapacağım biliyor musunuz.
Biraz para bulacağım ve...
...arka taraftaki keçi ağılını
kiralayacağım böylece...
Keçi ağılı demek. Acele etsen iyi olur.
- Evet.
- Bunun için ne kadar paraya ihtiyacın var?
Eminim biz bunu ayarlayabiliriz.
Aile içinde borç vermeme konusunda
anlaştığımızı sanıyordum.
Evet, haklısın öyleydi.
Çünkü o zaman, şimdiye kadar Dylan'ın
mirasına konacağımızı düşünüyorduk.
Ben sadece, Ned bunu kendisi kazansa...
...daha iyi olur diye düşünmüştüm.
Ned için, evet senin için.
Kesinlikle. Yardıma muhtaç değilim elbette.
Çalışmak istiyorum. Aklınızda bulunsun,
geçici bir iş falan da duyarsanız...
...lütfen haber verin. Çünkü...
Belki senin filminde bir iş...
Yapamam... Hayır, hayır.
Zaten şu anda fazla elemanım var.
Evet, üzgünüm...
Senin asıl ihtiyacın olan şey
birileriyle yatmak.
Beş tane güzel ev arkadaşım var.
Biri iki tanesi kesin verir sana.
- Kesinlikle.
- Dostum,
...bu yaşta bu kadar kalabalık
yaşama konusunu tartışabilir miyiz?
Yani, bu iğrenç.
Aslında Brooklyn tepelerinde iki odalı
bir ev baktık.
- Değil mi, Nat?
- İkiniz için mi?
- Bu muhteşem.
- Heyecan verici!
- Gelip bir bakabilir miyim?
- Evet, elbette.
Hevesini dizginle Nat.
Hayır, ben sadece...
...endişelendim çünkü...
...birlikte yaşayan insanlar sonunda
ya ayrılıyor...
...ya da evleniyorlar.
- Pekala.
- Hayır, hayır.
Neden herkesin önünde böyle
konuşuyorsun anlamıyorum.
- Gel bakayım.
- Tamam.
Nefes al anne.
- Sakin ol, nefes al.
- Gitmemiz gerek. Seth'in bir gösterisi var.
- Öyle mi? Seth kim peki?
- Benim de işim var. Ben de gitmeliyim.
Pasta ne olacak peki?
Oyun falan da oynamayacak mıyız?
Aslında biz de çıksak iyi olur.
Hey, gün ışığım, eve gidip zurna
çalışmalısın sen de.
Haklısın.
Senin için bir dilim keserim River.
Yanında götürürsün.
Hayır, dün bir tane küçük kek yedi zaten.
Bugün şeker almıyoruz. Ama teşekkürler Ned.
Ne şanslı çocuk. Haftada bir gün
kek yiyebiliyor.
Öyleyse, haftaya görüşüyoruz değil mi?
- Hoşça kal anne! - Gerçekten bu kadar
erken gitmek zorunda mısınız?
Daha hava bile kararmadı.
Biliyorum ama haftaya seni tekrar
göreceğim için çok heyecanlıyım.
- Evet, haftaya. Hoşça kalın millet.
- Cindy!
Geliyorum, geliyorum.
Kapımız sana her zaman açık Ned.
Haftaya görüşürüz tamam mı? Hoşça kal.
Hoşça kal.
Biliyor musun Nedly, seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum anne.
Her ne kadar gerçek bir işin olmasa
ve hapse girmiş olsan da...
...ve bana torun vermemiş olsan da.
Evet, yani...
Yarın için planın var mı?
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
O zaman Calico Corner'a gideriz.
Düğme almam lazım.
- Sana da alalım mı?
- Gerek yok.
Erkan kalkalım da, kalabalığa kalmayalım.
Tamam.
Burada kalmana memnun oldum.
İyi geceler.
- İyi geceler anne.
- İyi uykular.
Isırmasın tırtıllar.
Ben memur Omar Coleman.
Ben senin şartlı tahliye memurunum.
Ben Ned Rochlin.
Neden bu kadar yavaş konuşuyorsun?
Az önce kağıtlarına bakarken gördüm de.
Üniformalı bir polis memuruna
ot sattığına göre...
...geri zekalı olmalısın diye düşündüm.
- Evet, bunu çok duyuyorum.
- Doğrudur.
Adına imzalı bir kira kontratına mı
ihtiyacın var...
...yoksa ailenle kaldığına dair
yazılı bir anlaşmaya mı?
Şu anda Long Island'da annemle
kalıyorum. Ama...
Üç haftada bir beni görmeye gelecek,
...gelirken de yanında idrar örneğini
getireceksin. Anladın mı?
Evet efendim, sayın yargıç.
New York eyaleti, seni hapse
gönderen seçimlerinle ilgili...
...iyice düşünmeni istiyor.
- Süpermiş.
- Öyledir.
Peki bunlardan kaçınmak için ne gibi
adımlar atacaksın?
Bu gerçekten...
...benim için zor efendim. Ben gerçekten...
Bu iyi bir soru gerçekten.
Şu an cevap vermek çok zor benim için.
Bunun hakkında pek düşünmedim, ama...
Bilmiyorum. Mesela artık
o çiftlikte çalışmayacağım.
- Tamam.
- Ama bunu yazmasanız da olur,
...bu aslında bir adım sayılmaz.
Çünkü bu benim seçimim değil.
Orada çalışmayı çok isterdim.
Ama kız arkadaşım Janet buna izin vermiyor.
Eski suç ortaklarında uzak durduğunu
yazmama ne dersin?
Evet, evet olur.
- Sizce en iyisi buysa.
- Evet.
Ben bunu biraz düşüneyim ve gelecek sefer...
...başka adımlar ve seçeneklerle geleyim.
- Tamam, öyle yap dostum.
- Bu çok iyi adamım.
- Evet.
- Bu sanki...
Bu sanki bedava terapi gibi.
New York eyaleti ilgileniyor.
Hepsi bu mu? Bu kadar mı?
- Bu kadar.
- 50 dakikam doldu mu?
- Evet.
- Pekala adamım.
- Tamam.
- Çok teşekkürler.
Nat'in gösterisine gelmesem kötü mü olur?
Evet. O zaman kimse gelmemiş olur.
O ses de neyin nesi?
River'ın zurnası.
Seçmelerinin ne kadar çekişmeli
olduğunu bilemezsin.
Tanrım, Ned geldi.
- Seni sonra ararım.
- Tamam hoşça kal.
Selam.
- Kapımız her zaman açık demiştin.
- Öyle dedim, evet.
Umarım burada idare edebilirsin Ned.
Şaka mı yapıyorsun? Harika bu.
Adamım River'la her gece...
...pijama partisi yapacağız.
Yani, annem çok iyi falan ama...
Tamam Ned, gerek yok. Anlıyorum seni.
Anlaşmamız şöyle, eğer sana da uyarsa,
...haftada 250 dolar alacaksın,
River'a yardımcı olacaksın ve...
...Dylan'la belgeseli üzerinde çalışacaksın.
Umarım bana yer açmak için birini
kovmamışsındır Dyl.
Evet, ama aile her şeyden
önce gelir değil mi?
Siz yok musunuz.
Hadi dostum, gidelim.
Yani bana Pembe Panter'i hiç
izlemediğini mi söylüyorsun?
Annemle babam şiddet içerikli
filmlerden hoşlanmaz.
Evet ama bunda şiddet
yok ki, çok eğlencelidir.
Hiç kimsenin gerçekten canı yanmaz.
Kalk ayağa, hadi. Gel buraya.
Ayağa kalk River Rochlin Byng.
Dövüş okuluma hoş geldin.
Vur bakalım.
- Bu da neydi?
- Karate vuruşu.
Bu bir vuruş değildi. Bu şöyle bir şeydi.
Vur bana! Hadi!
Bu nasıl peki?
Tanrım! Saat 10'u geçti.
River sabah okula gidecek.
Doğru, üzgünüm. Yine zamanın nasıl
geçtiğini anlamamışım.
Ned, bilgisayarın burada ne işi var?
Pembe Panter'i izliyorduk.
Bilgisayarı CV hazırla diye verdik,
pembe panterlere bak diye değil.
Hayır, bu Pembe Panter.
Bu ülke ekranlara bağımlı hale gelmiş.
Tanrı aşkına, o daha 7 yaşında.
- İyi geceler, Riv.
- İyi geceler.
Aslında o suçlu falan değil.
Sadece yardıma ihtiyacı olan bir şapşal.
Eğer azıcık da olsa senin genlerinden
taşıyorsa modellik yapması için...
- ...ona seve seve birkaç kuruş veririm.
- Bu müthiş olur.
Böylece parası ve gidecek bir yeri olur.
Tabii. Hey, "Sürdürülebilir Yükseltme"yi
duydun mu hiç?
"Sürdürülebilir Yükseltme" bir
yaşam düzenleme programıdır.
Hayatımı kurtardı. Ben de kardeşin gibi
akıntıda sürükleniyordum.
Birinin bana bir amaç vermesini bekliyordum.
İyiymiş. Ona söylerim.
Toplantıya da gelmek ister misin?
Bilmem ki.
Sende sıra dışı şeyler yapabilme
kapasitesi var Natalie.
Sadece kendine izin vermelisin.
Tarikat falan gibi bir şey olmasın.
Tarikat mı? Hayır.
Bak sana ne diyeceğim.
İkinizi de götüreyim.
Sadece bir bakarsınız, ısrar yok.
Burada yaptığımız şey, Tatiana hakkında...
...ve ülkesi Belarus'ta yaşadığı sanatsal
baskı hakkında...
...bir belgesel film çekmek.
Sizlerden istediğim ise bu
belgeleri imzalamanız.
Teşekkür ederim.
- İzninizle hanımlar...
- Tanrım!
- Dostum...
- Evet acıtır.
- Evet acıtıyor, evet!
- Biliyorum.
Sanırım tozluğa ihtiyacım var.
- Croc'ım sıkıştı.
- Selam.
- Bu şakacı seni rahatsız mı ediyor?
Hayır hiç de değil. Çok tatlı biri.
Oldukça eğlencelidir.
Çantaları arabaya götürmek ister misin?
Evet, tabii. Ona eniştem olduğunu söyledim.
Senin evli olduğunu bile bilmiyormuş.
Hayır.
Bacağıyla yaptığı şu hareketi görmelisin.
Harika bir şey. Ona da göstersene.
- Şuna bak...!
- Ben de bunun filmini çekiyorum işte.
Ama bundan asla sıkılmam.
Baksana, ben ancak bu
kadar kaldırabiliyorum.
Biliyorum. Beş saniye önce de yaptın ya.
Öyle mi? Gördüğünü bilmiyordum.
Yaklaşık 25 saniyedir buradayım.
Çantaları taşı ukala!
Elbette, hemen hallediyorum patron.
Ciddiyim, git çantaları al.
Evet, evet tamam.
Tam gluteus maximusumdan vurdun!
- Çek o kokulu ayağını üzerimden.
- Gıdıklamayı kes!
Seni gıdıklamıyorum ki, ne diyorsun sen?
Nat hep lezbiyen miydi?
Hemen herkese açıktır o.
Erkekler, kızlar, yaşlı,
genç, zayıf, şişman.
- Bu güzel bir şey aslında.
- Gerçekten güzel.
Bir kere kuzenlerimizden
biriyle bile yatmıştı.
- Ne oluyor ahbap!
- Herkesten özür diliyorum..
Şunu tutar mısın dostum? sağ ol.
Teşekkürler dostum.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
- Bitmedi mi daha?
- Hayır, hala yapamıyorum.
O örneği almalıyım.
İki işte çalışıyor olman aylık
istatistiklerimde iyi görünecek.
Sana söylüyorum Omar, iyi şeyler de olur.
- İyi şeyler de olur.
- Bunu aklımda tutarım Ned.
Şu bahsettiğin ağıla taşınacaksan eğer...
...adresini üç gün içinde
buraya bildirmek zorundasın.
Pekala.
Bir dakika daha vereyim mi
yoksa meyve suyu mu istersin?
Hayır, olmak üzere.
İşte geliyor.
Üzgünüm dostum, buraya gelmeden önce
yapmamalıydım. Ne aptalım!
Ne düşünüyordum bilmiyorum.
Bu çok komikti Ned.
Evet.
Araba 35 dakika gecikti.
Madem şoför trafik olduğunu biliyordu,
beni neden aramadı o halde?
Evet, biliyorum ama 20 dakikadan
daha az bir süre sonra...
...çok önemli biriyle röportaj
yapacağım ve ben...
Sakın..!
Jer, gelmiş mi bakar mısın?
Evet.
Bu bir felaket Jer.
Buna geç kalamam.
- Yüce Tanrım.
- Hayır.
Bu kişiyi aradığıma inanamıyorum.
Kim ki bu?
Leydi Arabella Galloway,
House of Stuart'ın muhtemel varisi.
Dünyanın en zengin kadınlarından biri.
Tanrım.
Evet, eski erkek arkadaşı ailesinden
on milyon dolar çaldı ve...
...sonra da avukat ücretini ödemek için
ikisinin seks kasetlerini sattı.
Pırlanta gibi biri yani.
Ned bana bir iyilik yapar mısın?
İlk olarak, gaza bas. Gerçekten geç kaldık.
Bir de, aptalca şeyler
söylemeyebilirsin mesela.
Aslında, en iyisi hiçbir şey söyleme.
Çeneni kapalı tut.
İlk kez bir nemlendirici değil de, gerçek
bir insan hakkında yazacağım.
Yani bunu batıramam.
- Merhaba, Leydi Arabella.
- Merhaba.
- Vanity Fair'den Miranda Rochlin.
- Tanıştığımıza sevindim.
Ben de sevindim. Arabaya buyurun.
Geç kaldığımız için çok üzgünüm.
Arabam trafiğe takıldı da.
- Bu kız kardeşimin arabası. Mecburen...
- Sorun değil.
- Korkunç hissediyorum.
- Hayır, sizinle tanışmak çok güzel.
- Teşekkür ederim, sizinle de öyle.
- Merhaba, ben Arabella.
Kendini tanıtabilirsin Ned.
Evet, ben Ned.
- Onun kardeşiyim.
- Evet o benim kardeşim.
Hepsi bu.
Siz ikiniz bir takım mısınız?
Biz mi? Hayır.
Ben sadece geçici olarak yapıyorum bu işi.
- Evet.
- Bir süredir işten uzak kaldım da.
- Öyle mi? Neredeydin?
- Hapisteydim.
O suçlu falan değil ama,
...organik çiftçiydi.
Aptalca bir şey yaptı ve...
- Aslında biyodinamik.
- Tamam Ned.
Biyodinamik ne demek tam olarak?
Aradaki farkı anlayamıyorum.
Bitki yetiştirmek aslında
ay takvimine dayanır.
- Kıvırcık çeşitleri mesela...
- Teşekkürler Ned.
Arabella?
Başlayalım mı artık?
Avukatım, o ve YouTube'daki
şeyler hakkında...
...soru sormamayı kabul ettiğini söyledi.
Kesinlikle, evet. Herkes bir pislikle çıkar.
Günün sonunda da sadece eski ve
sıkıcı bir hikaye kalır.
- Tamam, güzel.
- Evet.
Benim gerçekten etkilendiğim şeyler
Destiny's House'da yaptıkların.
Hepsinin hikayesi aynı.
13- 14 yaşlarındayken...
...onlara sevildiklerini hissettiren
yetişkin adamlar tarafından...
...iğfal edilip, fahişelik yapmaları
için beyinleri yıkanmış.
- Çok üzücü.
- Evet.
Sanırım hepimiz yanlış insanlara
güvenebiliyoruz.
Kişisel tecrübelerine dayanarak mı
söylüyorsun bunu?
Hey Ebony, şarkı listesi için teşekkürler.
- Major Lazer'a bayıldım.
- Hiç önemli değil.
Shanequa var mesela. Boksla ilgileniyor.
Boks maçlarından çok
antrenmanlarla ilgileniyor.
- Shanequa mı?
- Yeğenim River da öyle şeyler...
...yapmak istiyor ama Liz
hiç yardımcı olmuyor.
- Lezbiyen olan kardeşin o mu?
- Hayır, o Nat.
Daha çok biseksüel gibi, en azından
eskiden öyleydi.
Nasıl tanımlayacağımı bilmiyorum.
Sen Nat'i nasıl tanımlardın?
- Arabella, acaba diyordum...
- Acaba pazar günkü...
...yardım toplantısına gelmek
ister miydiniz.
- Yardım toplantısı mı? Tabii!
- Kızlar da orada olacaklar.
Harika olur!
- Ama bunu teslim etmem gerekiyor.
- Bayıldım buna.
Bir an Marble Valley Regional'da
Dom'la birlikte tuvalet temizliyorum...
...sonra birden, yardım toplama olayındayım.
Güzelmiş değil mi?
- Anladınız mı?
- Güzel, güzel.
Doğruyu söylemenin yolu, evet.
Başka kim var? Sen ne dersin Beth?
Hikayeni paylaş bizimle.
Olur.
Merhaba millet, benim adım Beth Phillips.
Paramus, New Jersey'liyim.
Merhaba Beth.
Eskiden kendime romantizm bağımlısı derdim.
Sonra kazanç odasına gittim ve oradan,
seksi sadece kendimi kontrol...
...altında hissetmek için kullandığımı
öğrenmiş olarak çıktım.
Ama şimdi, beni gerçekten seven
biriyle nişanlıyım.
Öyle harika ki. Bana atkı bile örmüş.
Sizce de bu aşkının güzel
bir kanıtı değil mi?
Kazanç odasına gidelim.
Şu an, evimdeyim ve...
...bu kez kız kardeşim beni boğmuyor.
Bana sarılıyor ve...
Çok pozitif hissediyorum, sanki
her şey apaçık gibi...
...sanki her şeyi yapabilirmişim gibi.
Evet yapabilirsin. her şeyi yapabilirsin.
Bu çok büyük bir kazanç Natalie.
- Evet.
- Bu çok güzeldi.
Kazanç suyu.
Peki ya sen Ned?
Sen ne hissediyorsun?
Gerçekten çok sıcaklaşmış hissediyorum.
Pekala. Bunu biraz açmak ister misin?
Tek istediğim, şu sürahiyi alıp...
...benim takımlara dökmek.
Oradan devam et. Testislerinden
başlayarak, üst benliğine kadar gel.
- Sanırım kusacağım.
- Bu çadırın içinde kusma.
Şu suyun kazançsız olanından alabilir miyim?
Kazançsız olanından, lütfen biraz
su alabilir miyim? Sadeli su verir misiniz?
Lütfen fırsat vermeyin ona, hayır.
Ned?
- Ben iyiyim, gerçekten.
- İyileşeceksin dostum.
- Sadece seni içeri sokmalıyız.
- Gelemeyeceğimden emin misin?
- Gerçekten gelmek istiyorum.
- Hayır, gerçekten iyiyim.
Siz keyfinize bakın.
Kazançlarınız için de tebrik ederim.
Seni seviyorum Ned, hoşça kal!
Cite Ohio, McNally' ye karşı, Doug.
Oliver Wendell Holmes 101.
40 dakika içinde oradayım.
O zaman konuşuruz. Tamam.
- Çok zekisin.
- Teşekkürler, bebeğim.
- Gitmek zorunda mısın?
- Evet.
Pekala.
Aslında Ned...
...belki de sen burada kalsan daha
iyi olur. Tatiana'yla röportaj...
- ...yapacağım ve biraz hassas olabilir.
- Gerçekten mi? Nasıl yani?
Hatta üzerinde konuşulmayacak kadar
hassas olabilir.
Neden ben gidip işi hallederken, sen...
- ...arabada takılmıyorsun?
- Olur.
- Yardıma ihtiyacın yok mu?
- Hayır, sen arabada takıl.
Tamam.
Hadi ama.
Bu akşam nasılız bakalım?
İyi, güzel. Her şey harika memure hanım.
Ben şartlı tahliyedeyim.
- Herhangi bir sorun var mı?
- Hayır, hayır hiçbir sorun yok.
Eniştem şuradaki binada
bir belgesel çekiyor,
...ben de...
Benim işim bu, gözlemlemek.
Sorun yok, kanunları çiğnemiyoruz.
Yanlış yere park etmişsiniz.
Aracı buradan kaldırmalısınız.
Çekici birazdan gelir.
Peki, tamam. Hizmetiniz için
teşekkür ederim.
Anahtarları almam gerekiyor!
Dylan! Dylan!
Dylan!
- Ne halt ediyorsun?
- Üzgünüm.
affedersin, arabanın anahtarlarına
ihtiyacım var.
Sana, beni çalışırken asla rahatsız
etmemeni söylemiştim.
Evet, bunun için üzgünüm dostum.
Ama anahtarlar lazım, arabayı çekecekler.
Dur, dur. Neden arabayı çeksinler ki?
Ne haltlar karıştırdın sen?
- Ben hiçbir şey yapmadım.
- Bu senin sorumluluğundu, Ned.
Tek sorumluluğundu!
Selam, Tatiana. affedersin!
Ned, röportaj yapmak da bir sanattır.
Birinden kırılgan, ya da çıplak olmasını
istediğinde, onu rahat hissettirmek için...
...sen de soyunmalısın.
- Mantıklı geldi mi?
- Evet, sanırım.
Harika!
Bu yazı Destiny's House hakkında.
Onun hakkında daha çok
detaya ihtiyacımız var.
- Bu kadın çok şey yaşamış.
- Biliyorum.
Robbie, basın danışmanıyla,
o konulara girmeme konusunda anlaşmıştık.
Bunu basın danışmanı yazmayacak, Miranda.
Sen yazacaksın.
Senin işin onu zorlamak, bir şeyler
yumurtlamasını sağlamak.
- Hadi ama, sen çok sevimlisin.
- Biliyorum.
Bu iş için bana yalvarmıştın.
İlk hikayeni kaybetmek mi istiyorsun?
Bu durum çok fazla olmaya başladı.
River'in görüşmesi üç gün sonra. Onun...
...muammalı, mütebahhir, bilge
ve göz kamaştırıcı olmasını istiyorum.
Onu öylece kapı dışarı edemem.
Onunla konuşurum.
Ne yani, kararları tek başına mı alıyorsun?
Hayır, ama o aileden biri, Dylan.
Sebepsiz yere ona sırtımı dönemem.
İçinizden biri onu alamaz mı lütfen?
Dylan'ı çılgına çeviriyor.
Hayır. Ama tek yerimiz ardiye ve
orada da Dan'in Ukrayna'dan...
...arkadaşları kalıyor. Altı kişiler.
Bunu yapamam. Bitirmem gereken bir
yazı var. Ona odaklanmam gerek.
Pekala, yardımınız için teşekkürler.
Seni bulmalıyım.
Cato!
Ne? Nereye kayboldun?
River, adını beğendim.
Echo'dan daha güzel.
- Echo mu?
- kız kardeşimin adı.
River'ın temelleri Hindistan'da atıldı.
Ganj'ın kenarında.
Peki, ne tür şeyler yapmaktan
hoşlanırsın River.
- Dövüşmekten.
- Dövüşmek mi?
- Ne tür dövüşlerden?
- Kun Gek Do.
River, neden Judith'e
zurnadan bahsetmiyorsun?
Kendisi çok iyi çalar.
- Tabii eli iyileştiğinde...
- Kun Gek Do.
Daha önce hiç duymamıştım.
Bana biraz bundan bahset.
Çok havalı bir şey. Bazı hareketler
tıpkı Taekwondo gibi.
Yani, tekmeler...
...ve kesmeler.
Özel hareket ise, zıplayıp boğma hareketi...
Bu kadar yeter. Affedersiniz.
Cidden neden bahsettiği hakkında
hiç bir fikrim yok.
Aman Tanrım!
Riv, bunları nereden öğrendin?
- Ned dayımla, YouTube'da bulduk.
- YouTube mu? Ne?
- Ned çok komik.
- Bana Ned dayından bahset.
Hapisten yeni çıktı.
Japonya'da balinaları protesto ediyordu...
...balina katliamlarını yani.
Bir polise uyuşturucu sattığını
söylediğini sanıyordum.
Eğer şu harikulade Rachel olmasaydı,
bunların hiçbiri mümkün olmazdı.
Rachel hepimizin kişisel kahramanıdır.
Yaşasın!
Seni görmek çok güzeldi, teşekkür ederim.
- Arabella, merhaba. Bu inanılmazdı.
- Teşekkür ederim, Miranda.
Ayrıca harika görünüyorsun. Kimin bu elbise?
- Benim.
- Ne kadar zekisin.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Gerçekten, kimin tasarımı olduğunu...
Anlamıyorum. Şapkası ve rozetiyle...
- ...bir polis sana geldi ve...
- Evet.
Aslında şapkası yoktu.
Ben sandım ki, yani...
..."Kardeşine yardım et kardeş"
anlarsın ya?
Aklımdan bile...
- Sen bana gülüyorsun.
- Hayır, sana gülmüyorum.
- Kesinlikle gülüyorsun.
- Hikayeye gülüyorum, sana değil.
Mesele şu ki, ben...
...hayatımı şöyle bir düzen
içinde yaşıyorum.
Eğer sen karşındakine güvenirsen,
...yani, eğer insanların özünde
iyi olduğunu düşünürsen...
...insanların iyi taraflarını görürsen...
...insanların da buna göre
yaşayacağını düşünüyorum.
Her zaman işe yaramadığı açık,
...ama bundan daha çok, eğer bunu
yaparsan, insanlar da gerekeni yaparlar.
Buna gerçekten inanıyorum.
Bu çok şirin, Ned.
Herkes gibi, sen de geri zekalı
olduğumu düşünüyorsun.
Hayır, geri zekalı olduğunu düşünmüyorum.
Bunun, güzel bir yaşam şekli olduğunu
düşünüyorum.
Ben de öyleyim. En azından öyleydim.
O kahrolası Şili'liyle tanışana kadar.
- Öyle mi?
- Evet.
Ne oldu ki?
Yani aslında onu bıçaklamadım.
Sadece korkutmaya çalışıyordum.
Tam bir psikopat olduğumu
düşünüyor olmalısın.
Muhteşem olduğunu düşünüyorum.
Gerçekten. Bir ara benimle dışarı
çıkmak ister misin?
Hayır, ama sorduğun için teşekkürler.
Gerçekten çok hoştu.
Onu görmeliydin, Ned.
Odada manyak gibi koşturuyordu.
Yani, Kum Kak Do'muydu neydi?
- Kun Gek Do.
- Ne?
- Kun Kak Do muydu?
- Aklından ne geçiyordu?
Liz, karate kursundaki çocukları
her görüşünde,
...gözlerindeki bakışı görmelisin.
Orada olmayı o kadar istiyor ki.
Dylan ve ben o tür şeylerle
ilgilenmiyoruz, Ned.
Üzgünüm.
O sadece küçük bir oğlan.
Küçük oğlanlar dövüşür.
Bu, büyüyünce bir okul derneği
tecavüzcüsü olacağı anlamına gelmez.
Üzgünüm.
- Hoşça kal.
Ned, az bir şey ama idare et.
Denediğini biliyorum.
- Özür dilerim.
- Ben özür dilerim.
Hayır, hayır. Ben özür dilerim.
Dur, ne?
Şu koyun çiftliği mi neyse, oraya
dönmek için ne kadara daha ihtiyacın var?
Üç yüz dolar.
- Pekala Ned.
- Aman Tanrım, sen...? Miranda.
- Al bakalım, 300 dolar. Evine dön.
- Dur, Miranda.
- Çok teşekkür ederim.
- Sana ödeme yaparken...
...kesik atması da iyiymiş.
Bilirsin, onun kendi yöntemleri vardır.
Aslında ikisinin de var.
Garip bir şey duymak ister misin?
Dylan'ın, çıplak olarak çekim yaptığını
biliyor muydun?
Ne? Bu... iğrenç.
Yani, her zaman değil.
Sadece belli zamanlarda.
Mesela, Tatiana çıplaksa, onun da
çıplak olması gerekiyormuş.
- Bu, onu daha rahat hissettiriyormuş.
- Tatiana neden çıplak ki?
Herhangi biri neden çıplak olsun ki?
Yaşadığı zulmün açtığı yaralarla ilgili
çekim yaparken falan.
Hadi canım. Onu beceriyor işte!
Aslında ben de şüphelenmedim değil hani.
Tanrım, sadece inanmak istememiştim.
Aldığı onca yardımseverlik ödülleri falan.
Nat'i aramalıyım.
Showtime'ta Dune var. İzlemek ister misin?
- Hey.
- Hey, selam.
Affedersin, misafirin olduğunu bilmiyordum.
- Hayır, hayır o hiç kimse.
- Eğer meşgulsen...
O kardeşim, Ned.
- Ned bu mu?
- Evet.
- Ned! Merhaba!
- Jeremy, Ned. Ned, Jeremy.
- Merhaba, Jeremy. Tanıştığımıza sevindim.
- Nasıl gidiyor.
Ben de sevindim, Jeremy. Ben Dune'u
izlerim seninle.
- O filme bayılırım.
- Öyle mi? Ben de öyle.
"Baba, uykucu uyandı!"
Beğendiğini bu kadar belli etmene
gerek yok, Ned.
"Baba!"
Bu arada, Miranda'yla o yardım yemeğine
gittiğin için teşekkürler.
- Öyle şeyleri hep bana yaptırır.
- Sorun değil dostum.
Jeremy öyle şeyleri angarya olarak görür,
ama bedava yemeğe de bayılır.
- Bu doğru.
- Aslında ben harika vakit geçirdim.
Arabella çok iyi bir kız.
O kadar güzel, akıllı, eğlenceli
ve güçlü ki.
Hem de yaşadığı onca şeyden sonra.
Şu Güney Amerikalı herifle yaşadıkları...
- ...bıçaklama...
- Nat, Tanrım. Bil... bekle.
Miranda, diş macunun var mı acaba?
Seni sonra ararım.
Ned, az önce ne dedin sen?
"Diş macunun var mı?" dedim.
Hayır, hayır. Arabella ve
bıçaklamayla ilgili.
Sana ne anlattı?
Bilemiyorum, bu biraz özel hayatıyla ilgili.
- Ned, az önce sana kim 300 dolar verdi?
- Sen.
Evet. Ayrıca, sanki az önce bunları
anlatmak istiyor gibiydin.
Neredeyse bütün hikayeyi anlatıyordun.
Hadi Ned, devam et.
Hadi, Ned.
Güney Amerika'dayken bir bıçaklama
olayı olmuş. Devam et.
- Keçi ağılı mı?
- Evet.
Ned, neden eski sevgilimin arka bahçemde
yaşamasını isteyeyim ki?
Billy senin için sorun olmayacağını söyledi.
Lanet olsun dostum. Ona sormayı
tamamen unutmuşum.
Tamamen benim hatam.
Anlıyorum. Bak, burada olduğumu
fark etmeyeceksin bile.
Ned, çok üzgünüm ama olmaz.
Willie Nelson!
- Willie Nelson'ı içeri götür!
- Ne?
Janet hayır dedi.
Üzgünüm dostum.
- Hadi, Willie Nelson.
- Onu görmeme izin vermeyecek misin?
Biliyor musun, bunu söylemek zorunda
kalmamayı umuyordum ama,
...bana başka seçenek bırakmadın.
Evde çamurlu ayak izi istemediğin için...
...o soğukta kaç kez bana
Willie Nelson'ı dışarı attırdın?
Kaç kez nefesi kötü koktuğu için
onu aşağıladın?
Dur bakalım. Bu çiftliğe gelip,
...Willie Nelson'ı saçmalıklarına alet edip,
...ona travma yaşatıyorsun.
Yapmak istediğin bu mu yani?
Neden onu seven biriyle yaşamasına
izin veremiyorsun?
Zorbalığı kes dostum!
- Bağırtma beni.
- affedersin.
Şu an, kendi mülkümde hakarete
uğramış hissediyorum kendimi.
Çantanı al ve defol buradan.
Sana bir şey diyeyim mi?
Vay anasını sayın seyirciler!
Ciddiyim bu, gerçekten...
Yani, hadi oradan.
Resmi bir hareket olmadan
kılını bile kıpırdatmayacak.
Herhangi bir hukuki zorlama falan...
...yaptırabilir miyiz?
Bilemiyorum. Kendini beğenmiş
görünmek istemem ama...
...ben gerçekten daha iyi bakarım ona.
Onu dava edebilirsin, ama o hippi sürtüğün
sana bunu yaptırmasına izin vermem.
Burada bir dava konusu yok mu yani?
Yani, onu bize Tim'in bıraktığını söylerken,
...kılı kırk yarıyordu.
Bak, burada bir dava konusu var.
Ama senin buna ihtiyacın yok.
O köpek senin. Oraya geri gideceksin
ve onu alacaksın.
Ona bunu tekrar sorabileceğimi
sanmıyorum, Cin.
Hayır, hayır Ned.
Sormayacağız, alacağız.
- Biz mi?
- Evet. Kimmiş erkek?
- Sensin?
- Kimmiş erkek, Ned?
Tanrım. Benim.
Evet, söyle. Kimmiş erkek?
- Kimmiş erkek?
- Hayır, söyle... "Erkek benim."
- Erkek sensin. Erkek benim.
- Erkek sensin! Erkek sensin!
- Evet öyle. Erkek benim.
- Söyle! Söyle!
- Erkek benim!
- Daha yüksek!
- Evet! Hadi.
Bu bir işaret.
Saklanmamak için kaçmalıyım
Zaten kaçmaya programlıyım
Cebimde var bir tane daha gümüş dolarım
Onlara kendimi yakalatmayacağım
Onlara gece yarısı atlısını
yakalatmayacağım
Selam.
Natalie senin bir yıldır seks
yapmadığını söylüyor.
Öyle mi dedi?
Max ve ben gerçekten hoş
olduğunu düşünüyoruz.
Teşekkürler.
Teşekkürler, Max.
- Selam, millet.
- Selam.
Affedersiniz, çok özür dilerim.
Bunu yapamam.
Galiba senin kalkan, benimkini indirdi.
Çok özür dilerim. Çok utandım gerçekten.
Ben çok...
Özür dilerim.
- Aşağılık herifin tekiyim.
- Hayır, aşağılık falan değilsin.
Belki kendimi biraz daha
zorlasaydım ya da...
- Yani.
- Ned.
Ahbap, hetero olman homofobik
olduğun anlamına gelmez.
Kötü hissediyorum anlıyor musun?
Benimle hayli ilgiliydiler.
Bence bunu atlatacaklardır.
- Biz burayı bir kolaçan edelim.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Sana adamsız bir kadın bulmaya çalışalım.
- Şu kız eğlenceli birine benziyor.
- Evet. Seks çok iyi olabilir,
...ama sonrasında seni rock konserine
götürmek isteyecektir.
- Tatlı!
- Öyle mi?
Tatlı mı? Bu hoşuna gider miydi?
Adı, Nalbur olan bir grubu...
- ...izlemek falan?
- Aslında pek gitmezdi.
Hayır, gitmezdi.
Peki ya şuradakiler?
Lindsay ve arkadaşı, gönderdiğin
her mesajdaki...
...her kelimeyi analiz edecekler.
Lindsay'nin adını beğendim.
Ama ikisinin adı da Lindsay.
Ne okuduğuna bak, sanki haftalık
gazetenin romanlaştırılmış hali.
Çok yorucu.
Şuna bak. Şu kıza bak.
Evet, eğer kız kardeşinle
çıkmak istiyorsan...
...bu harika bir seçim.
- kız kardeşimin nesi varmış?
- Bir şey olduğundan değil.
Neden, onunla çıkmak mı istiyorsun?
Sen acayip birisin.
Hayır, ben kız kardeşimle çıkmak
istemiyorum. Peki ya sen?
- Ben mi? kız kardeşinle çıkmak mı?
- Evet.
Miranda'yla mı? Sen neden bahsediyorsun?
- Her şey ortada.
- Ne ortada?
Siz birbirinizi seviyorsunuz.
Tamam, Miranda'yı seviyorum ama...
- Biliyorum.
- ...o çok otoriter.
- Evet, öyle.
- O çok otoriter biri.
Mesela diyor ki,"Jeremy, dairemdeki
bütün eşyaların yerini değiştirir misin?...
...iki dakikanı almaz." Tabii bu...
...bütün günümü alıyor.
Aslında harika biri, güzel,
hatta çok güzel...
...bu inkar edilemez
ama ilişki bazında ve...
...affedersin ama ve cinsel olarak onunla
baş edebileceğimi sanmıyorum.
Tanıştığım her erkek, ya serseri
ya da ezik.
Peki ya Jeremy? Serseri değil ve
ayrıca ezik de değil.
Bu tartışılır, daha sağlık
sigortası bile yok.
Benim de yok. En azından bildiğim kadarıyla.
- Buyurun. - Gerçek bir erkekle
tanışmak istiyorum, Ned.
Ben ayrı istemiştim, karışık değil.
Teşekkürler.
- Tabii.
- Her neyse.
İkinizin o yöne gitmediği açık zaten.
O da en az senin kadar, bu fikrin
saçma olduğunu düşünüyor.
Hey dostum, acai berry'nin tadına
bakabilir miyim?
- Tabii.
- Dur bir dakika, ne?
- Nedenmiş o?
- Bilmiyorum.
Söylediği şeyler mantıklı değildi.
Bunu neden konuşuyoruz ki?
Bana ne dediğini söyle, Ned.
Birazcık otoriter olduğunu söyledi.
Bir de fiziksel olarak onun tipi
olmadığını. O kadar, ama...
- Dur bakalım, ne dedin?
- Hey, dostum, narlı nasıl?
- Fevkalade.
- Nedenmiş o 14 yaşında olmadığım için mi?
O nasıldı?
Ned, bana tam olarak ne dediğini söyle.
- Tanrım, mecbur muyum?
- Evet.
Lanet olsun.
- Dylan nerede bugün?
- Çalışıyor.
Çok gergin ve mesafeliydi.
Liz?
Evet?
Bence Dylan'ın bir ilişkisi var.
Ne?
- Sen neden söz ediyorsun?
- Ned söyledi bana.
Öyle mi? Demek Ned söyledi.
Şunu kabul edelim. Yani...
Tamam, Ned bana olanları söyledi,
ben de parçaları birleştirdim.
Dylan'ın, filmindeki Tatiana
denen kadınla...
...baş başa çok zaman geçirdiğini söyledi.
- Tatiana, ama o...
- Çıplak!
Belki bir tür deneysel dans ya da...
Liz...
- Ned dayı, zıplat beni.
- Hemen dostum.
O konsere gideceğine emin misin?
On yıldır hiçbir Dixie Chicks
konserini kaçırmadı.
Willie Nelson'ı evde bırakacağından da
emin misin peki?
Billy'nin dediğine göre, onu aylardır
dışarı çıkarmamış.
- Zavallı.
- Bu kadın tam bir pislik.
- Hadi, Ned dayı.
- Tamam Riv, hadi bakalım.
Sırtüstü yat.
Evet!
Evet bebeğim!
Bütün o "Dünya'yı kurtarıyorum"
ayakları hep palavraydı, değil mi?
- Bunu biliyorduk zaten. Salla onu.
- Evet, salla gitsin.
Onun o sürtük Rus balerinini de salla.
Hayatımı birlikte kurduğum adamdan
söz ediyoruz. Ne yapmamı bekliyorsunuz?
her şeyi bir kalemde silmemi mi?
- Hayır. Bilmiyorum
- Belki.
Kahretsin Ned!
- Burada kalmasına asla izin vermemeliydim.
- Bu Ned'in hatası değil ki.
O gelene kadar her şey yolundaydı.
- Bu nasıl Ned'in hatası oluyor?
- Aile çok nazik bir kavramdır.
Sizin de olduğunda anlayacaksınız.
Pekala Liz, bak.
Bunu yanlış anlama,
Dylan'ın tam bir pislik olduğu doğru.
- Tam bir hödük.
- Ondan ölesiye nefret ediyorum.
Ama, bunda senin vazgeçmiş...
...olmanın da biraz payı olabilir mi?
Neden vazgeçmiş?
Yani bu halin...
Sen eskiden çok seksiydin, Liz.
Bütün arkadaşlarımın sende gözü vardı.
- Senin müthiş olduğunu düşünürlerdi.
- Evet. Müthiş göğüslerin vardı.
- Hep uzun boyluydun...
- Hala uzunsun.
- Evet.
- Şimdi neremde sorun var?
Hadi ama...
Liz, yani bak. Bilmem ki.
O saçının hali ne mesela?
Sanki üzerinde bilimsel bir deney
yapılıyormuş gibi.
Lenslerini takmıyorsun, plastik ayakkabı
giyiyorsun.
Giydiğin bu tişörtün neden yapıldığı
belli değil?
- Keten.
- Gördün mü? O yiyecek bir şey değil mi?
- Yiyecek giyiyorsun.
- Ne diyorsun yani?
- Eğer biraz daha senin gibi görünseydim?
- Ne? Hayır.
Her gün saçımı yaptırıp, yürünemeyecek
kadar yüksek topukluları giyseydim,
...belki o zaman kocam benim arkamdan
başkalarıyla düşüp kalkmaz mıydı?
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Tamam mı Liz. Hepsi bu.
Erkekler konusunda tavsiye verebilecek
durumda olduğunu sanmıyorum.
Tanrım, Miranda'nın tek söylediği...
... ara sıra yarı-düzülebilir görünsen...
...daha iyi olacağı.
- Teşekkür ederim!
- Tanrım!
En son ne zaman seks yaptınız?
Bilmiyorum. Echo 5 aylık, o zaman...
- Artı dokuz...
- Ne?
- Artı dokuz mu?
- Şaka mı yapıyorsun?
Bu bir yıldan fazla eder.
İnsanlar bu şekilde nasıl yaşıyorlar? Bu...
Ben sizden farklıyım.
Boşalma hakkında endişelenmekten başka
yapacak işlerim var.
Bu da ne demek oluyor? Benim orada
burada düşüp kalktığımı mı sanıyorsun?
- Ben orada burada düşüp kalkmıyorum!
- Hiç kimse öyle düşünmüyor.
- Ben öyle bir şey demedim.
- Cindy'yi seviyorum ben.
- Bu seninle ilgili değil, Nat!
- Sadece, baştan çıkarıcı olmak...
...senin özünde var.
- Umurumda değil!
- Sana bir sana iki!
Ben ne yaptım? Nat!
Sana ne oluyor yahu?
Bebeğim, sen iyi misin?
- Terlemişsin.
- Bebeğim.
her şeyi üstüne boca ediyorlar.
Renkli şekerler, Oreos.
- Ay çekirdeği nasıl peki?
- Gerçekten çok iyi.
- Öyle mi?
- Evet.
- Peki ya...
- River, hadi gel.
Hadi tatlım.
Hadi gidiyoruz, hadi.
Hadi.
- Görüşürüz dostum.
- Görüşürüz.
Hey, Riv, şuna bak.
Büyü artık, Ned!
Hey, dün gece okudum.
Sağlam bir hikaye.
Halkla ilişkiler, seni bir sürü
talk show'a çıkaracağını düşünüyor.
Şimdi de Bay Ahlaklı mı kesildin başımıza?
Ben hiçbir şey demedim.
Kardeşimi severim, ama o yetişkinler
dünyasında yaşamıyor açıkçası.
Senin hikayen tüm o ilginç
detaylara rağmen...
- ...yetişkin hikayesi mi oluyor?
- Bazen, yetişkinler dünyasında...
...işler aslında, bizler çok da...
Konuyu kapatalım, çünkü sen anlamazsın.
Anlamaz mıyım? Neden anlamayayım?
Henüz kitabı yayınlanmamış bir
bilim kurgu yazarı olduğum için mi?
- Ne? Saçmalama.
- Yok, yok o değil.
Sağlık sigortam olmadığı içindir.
Evet, o yüzdendir.
- Bunu sana Ned...? Onu öldüreceğim.
- Nasıl bildiğimi bilemiyorum.
- Onu...
- Azıcık yardımcı olsan?
- Ben yön veriyorum.
- Yön mü veriyorsun?
- Biri yön göstermeli...
- Bırak şunu. Hiçbir şey yapmıyorsun.
- Öyle söyledi?
- Hey, Ned!
Sağlık sigortasıyla ilgili söylediğim
o aptalca şeyleri...
...Jeremy'ye söylemek zorunda mıydın?
Ne kadar boşboğazsın.
O benim fırçam mı?
Ne yapıyorsun?
Bilmek istemiyorum.
Bana işin hakkındaki fikrini sormana
bile şaşırdım, üstelik....
...bir yetişkin bile değilken.
Öyle demişti değil mi?
Ned! bu...
Senin anlamadığın şey, kardeşimin
geri zekalı olduğu.
- Pekala.
- Bu doğru.
Gördün mü? Teşekkür ederim.
Hayır, yani o öyle bir şey demedi.
O daha çok gerçek bir erkek gibi
olmadığını söyledi.
- Ned! Dur biraz!
- Bu çok daha iyi.
- Hayır...
- Bu harika. Teşekkür ederim, Miranda.
Hayır, hayır! Bu sadece...
Bu sadece iletişim bozukluğu.
- Besbelli. Çok güzel, Miranda.
- Bunların hiçbiriyle ilgili...
...beni kötü hissettirmeye çalışma,
çünkü sana göre ben de, neydi o Ned?
- ...aşırı derecede çirkinmişim.
- Ne?
- Evet.
- Öyle bir şey demedim.
Miranda, senin için asla öyle
bir şey söylemem.
- Kesinlikle öyle demedi.
- Teşekkürler, söyle ona öyle demediğimi.
Dedi ki, kişiliğin görünüşünün önüne
geçiyormuş, çok güzel görünüşünün.
Ahbap. Sende Tourette sendromu mu var?
Bu da ne böyle?
Bu düşündüğümden çok daha kötüydü.
- Öyle bir şey söylemedim.
- Neden umursuyorum ki.
İkinizin oturup kızlar hakkında konuşması
fikri, o kadar zavallıca ki...
...neredeyse komik.
Neredeyse komik mi?
Gülen birini göremiyorum şu anda.
Komik olduğunu düşünüyormuşsun
gibi görünmüyor.
Tamam, işte hikayen.
Şahane makaleni okumama izin verdiğin
için teşekkür ederim.
Umarım iyi uyursun. Ned, şuna bir
göz atmak isteyebilirsin.
- Sonra görüşürüz.
- Jer.
Ver şunu bana, Ned!
Çeneni kapalı tut, Ned.
Kapalı tut onu!
- affedersin.
- O benim en iyi arkadaşım.
- Çok teşekkür ederim!
- Özür dilerim.
Tıpkı hapiste Bob'a Jose'den bahsettiğim
zamanki gibi oldu.
Öyle bir şey olmadığından eminim.
Anneyle ilgili klişelerden daha
rahatsız edici bir şey var mıdır?
Annenin kalbi her zaman temizdir.
Anne hep sizin iyiliğinizi ister.
Anne klişelerinin en tumturaklı olanı da...
Yani...
Ben...
...hemen dönerim.
Ne?
Nat, sen iyi misin?
Hasta mısın?
- Hamileyim.
- Ne?
Aman Tanrım, bu...
Tebrikler, dostum!
Bu sizin için muhteşem bir şey.
Tanrım, ne yapacağım ben?
Bu sana garip gelebilir ama
sandığın kadar...
...lezbiyen olmayabilir misin acaba?
Hayır! Hayır sadece öylesine bir şeydi.
Cindy'i seviyorum ben be!
Bence ona gerçeği söyle?
O da seni seviyor. Belki o da
çocuk konusunda heyecanlanır.
Ne? Evet, çok heyecanlanacak.
Benimle bez değiştirme masası
seçmeye mi gelecek. Hadi oradan!
Onu aldattım, hamile kaldım.
Buna öfkelenecektir.
Onunla ilişkimi batırmak istemiyorum, Ned.
Eğer seni seviyorsa, bağışlayacaktır.
Bu çocuğu doğuramam.
Lanet olsun! Hayatımı mahvettim.
Bir ilişkin var, değil mi?
- Tatiana'yla.
- Tatiana'yla mı, çıldırdın mı sen?
Kim verdi sana bu fikri?
- O komik kardeşin mi?
- Ne fark eder?
Görünüşe göre filmi çıplak çekiyormuşsun.
- Ne?
- Adını söyleyişinden belli.
Tatiana.
Biliyor musun, bana kendimi
ikinci sınıf vatandaş gibi...
...hissettirme konusunda inanılmaz
yeteneklisin.
- Ne demek istiyorsun?
- O uysal, ürkek tavırlarınla...
...her şeyi istediğini söyleyebiliyorsun.
Neden bahsediyorsun anlamıyorum.
Bunun, sen ve Tatiana'yla ne ilgisi var?
Onu burada hiç istemedim, ama
sen kalması için ısrar ettin.
Neredeyse, başka bir yerde kalmasını
önerdiğim için beni suçlu hissettiriyordun.
Bu saçmalık, Dylan.
Konuyu değiştirmeye çalışıyorsun.
Bu tuzak bir soru değil.
Onunla yatıyor musun, yatmıyor musun?
Ne yapıyorsun?
Çocukların önünde itidalimi
kaybetmeden önce...
...bu evden ayrılıyorum.
Pantolon giyemedin mi, Ned?
Size sormadan bir yapılacaklar
listesi hazırladım.
Dikkatlice okursanız, lütfen.
Sadece yapılacaklar listesi, Ned.
Bir dakika, bunların hepsini yazdın mı?
Bunlar özel şeylerdi.
Bunların kayıt dışı olduğunu söyledi mi hiç?
Neden kayıt dışı olduğunu söylesin ki,
sadece sohbet ediyorduk.
Ned, yapma lütfen. Bizim bir takım
olduğumuzu biliyordu.
İlk tanıştığımızda, bizim bir takım
olduğumuzu söylemişti.
Evet, sen de olmadığımızı söylemiştin.
- Hayır, öyle demedim.
- Evet, öyle dedin.
Çok net hatırlıyorum, çünkü çok kaba
olduğunu düşünmüştüm.
Oysa, o gün seni dolaştırmak için,
her şeyi bırakmıştım.
Bütün belgesel çalışanları,
Çin lokantasına ziyafete gidecekti.
Aslında şu anda önemli olan tek şey,
Bu bilgilerin doğru olup olmadığı.
Tüm bilmemiz gereken bu, Ned.
Bunlar doğru mu?
Ben Darren'ı alıp geleyim.
Kahretsin, Ned. Avukat getirmeye gitti.
Bunu bir insana nasıl yaparsın?
Bu berbat bir şey.
Asıl sen bana bunu nasıl yaparsın?
Sadece, "evet bunlar oldu" de.
Yalan söylemiş falan da olmayacaksın.
Bunlar doğru, o halde...
Bak, Ned. Sana yalvarıyorum.
Bunu bana yapma, lütfen.
Hadi, tamam. İşte geldiler.
Merhaba Darren, nasılsın?
Bu hikayenin oluşturulma şeklinden
memnun değilim, Miranda.
Ben de değilim.
Bu hikayenin doğruluğuna kefil
olman gerekiyor, Ned.
- Şu anda mı?
- Evet, şu anda.
Bunu duymam gerekiyor.
- Merhaba, Miranda.
- Merhaba, Ted.
Lanet olsun, senin sorunun ne ha?
- Kahrolasıca bir evet diyemedin mi?
- Özür dilerim.
Bunu bana nasıl yaparsın, Ned?
Miranda bazen tam bir cadı olabiliyor.
Aslında biraz kötü hissediyorum.
Onun için büyük bir fırsattı.
Ne için? Bir hikayeye
ruhunu satması için mi?
Sadece bir iletişim kopukluğu oldu.
Her neyse.
Annenin 11 Eylül sonrası kaçış botuna
bir kullanım alanı bulmuşsun.
Bu çok güzel. İyi uyu tomurcuk.
- Yarın, Özgür Willie operasyonu var.
- Aynen.
İyi geceler.
Üşürsen, paltolar yukarıda.
- Tamam.
- Tuvaletin gelirse?
Burada kedi lazımlığı var..
Nat.
- Nasıl gidiyor?
- Çok güzel.
- Öyle mi?
- Tavsiyen için çok teşekkür ederim.
- Tanrım, elbette, hayır.
- Çok iyiydi.
Son derece sakin davranıyor.
O son derece sakin biridir zaten.
- Nat, kulaklıklarım nerede?
- İyi geceler, Ned.
İyi geceler, Nat.
Bir köpeğim vardı
Adı Blue'ydu
Anlatayım size
Neler yapardı Blue
Ah Blue
Ah Blue, Ah Blue
Her gece karanlıkta
Dışarı çıkardı
Çok geçmeden de
Havlamaya başlardı
Ah Blue
Ah Blue, Ah Blue
Olamaz, evdeler!
Tanrım, şimdi ne yapacağız?
Gidip Willie Nelson'ı alacağız.
Horoz yüzünden kızgın mısın?
Evet, kahrolası horoz yüzünden
biraz kızgınım.
Ben depresyona girmiş diyorum.
Ben de bir horoz asla depresyona
girmez diyorum, Billy.
Hayvanlar depresyona girdikleri zaman,
daha çok uyurlar dostum.
affedersin, memene dokunmak istememiştim.
İnsanlar depresyona giriyorsa, horozlar da
girer, sonra da sabah ötmezler.
- O yüzden uyuyakaldım.
- Nat'le aranızın...
- ...iyi olmasına sevindim.
- Evet, iyiyiz. Gayet iyiyiz.
Sadakatsizliğe gösterdiğin metanete de
hayran kaldım.
Bunu yapabildiysen, her şeyi
yapabilirsin dostum.
Hadi ama!
Kilitledi mi?
Dur biraz, işte burası.
İçeri gel.
Şu Christian biraz kofti ama,
gerçekten yakışıklı.
Yani bebeğinizin dikkat çekici olma
ihtimali yüksek.
Dostum!
Seni çok özledim.
Hey, Nat. Hayır, kardeşinle
birlikteyim de...
...bana çok ilginç bazı haberler verdi.
- Hayır!
- Hiç canım,
...sadece görünüşe göre o tarikatçı...
...sanatçı bozuntusundan hamileymişsin.
Evet, tabii. Seninle konuşmak istiyor.
Hayır, hayır.
- Merhaba?
- Kahretsin.
- Şu an pek iyi bir zaman değil.
- Kim var orada?
Janet, merhaba?
- Seni sonra arasam?
- Yüce Tanrım.
- Evet, benim!
- Ne var ne yok, nasıl gidiyor?
- Sesin üzgün gelmiyor!
- Gelip onu alabileceğini mi sandın?
- Bu da kim?
- Ned'i mi suçlayacaksın?
Taktiğin bu mu?
Kavgacı olmak istemezdim ama
avukatımla geldim.
Kocaman ve zonklayan bir zamazingom
olmadığı için üzgünüm.
Dışarıda işler sarpa sardı dostum.
- Öyle mi?
- Cindy!
Yapmazdın değil mi Nat? Çünkü kahrolası
bencilin tekisin. İşte bu yüzden.
Hayır, hayır. Bunu şimdi konuşmak
istiyorum, lanet olası.
- Yardımına ihtiyacım var, Cindy. Acaba...?
- Gerçekten mi? Kazayla mı oldu?
Kaza dediğin, lanet bir bisikletten
düşünce olur!
- Biriyle düzüşünce değil!
- Hey, Ned. Ne var ne yok dostum?
- Hey, dostum.
- Bu azılı suçluyu, Willie Nelson'ı...
...çalmaya çalışırken yakaladım.
Dixie Chicks konseri ne oldu?
Dixie Chicks mi? O gelecek hafta.
- Değil mi, Janet?
- Evet.
- Gelecek perşembe.
- Geçen hafta konuştuğumuzda,
- ...gelecek perşembe demiştin.
- Evet öyle. Gelecek perşembe.
Evet ama, geçen hafta konuştuğumuzda,
"Gelecek perşembe" demiştin.
Ben de bugün sandım.
Yani "Gelecek, gelecek perşembe"
deseydim daha mı iyi olurdu?
Artık fark etmez, sizin Dixie Chicks
konserinde olacağınızı sanıyordum.
Evet ama, daha sonrası için, başka
bir konser için mesela.
Siz ne ayaksınız?
Tanrım! Cindy! Cindy!
Kahretsin, beni o getirmişti.
Sorun değil, ben seni bırakırım.
Ya da bırakamam.
Bu gerçek olamaz.
Asla Ned'in burada kalmasına
izin vermemeliydim.
Peki ya Ned'in bana yaptıkları?
Onu işe götürdüm, ama o beni
mal gibi ortada bıraktı.
Bekle bir saniye, diğer hatta
biri var. Alo?
geri zekalı kardeşimiz az önce
hayatımı mahvetti.
Biliyorsun, benim yanımda sana
her zaman yer var.
Teşekkürler, anne.
Kızların, seni etraflarında
istemeyeceklerini düşünmüştüm.
Bizim gibi insanlarla uğraşamayacak
kadar işleri güçleri var.
Tamam o halde, hepsi bu kadar.
Üç hafta sonra görüşürüz.
Hey, sana şunu söylemek istiyordum.
Burada gerçekten iyi bir şey
yapıyorsun, Omar.
Cidden. Bizim gibilerle konuşuyorsun.
Bize, sabah yataktan çıkmak için
bir sebep veriyorsun.
Teşekkürler, dostum.
Öyleyse üç hafta sonra tekrar
yataktan çıkarsın, tamam mı?
- Çıkarım.
- İltifatına müteşekkirim.
Müşterilerimizin bize sevgi göstermesi
nadir bir olaydır.
Sen iyi bir ahbapsın.
Bu görüşmeye gerçekten ihtiyacım vardı.
Zor günler geçiriyorum.
Yemin ederim, iyi şeyler yapmaya
çalışıyorum. Ama batırıyorum.
Kız kardeşlerimle işi batırdım.
Annemin yanına döndüm.
Hepsinden beteri, dayanamadım
ve karşı komşuyla...
...bir sarma tüttürdüm.
Pekala, ben bunu duymadım.
Dayanamadım ve karşı komşuyla bir sarma...
Ne yapıyorsun? Hey!
Ned, bunu bana neden söylüyorsun?
İçimi dökmeliyim dostum. Burada olma
nedenlerimden biri de bu, değil mi?
Ben senin terapistin değilim, Ned.
Şartlı tahliye memuruna sarma
içtiğini söyleyemezsin.
Şimdi bunu rapor etmeliyim, yoksa
işimi kaybederim.
Cidden mi? Bunu söylediğimi
unutabilir misin?
- Hayır Ned, yapamam.
- Kahretsin.
Sen iyi misin?
Ülser bu, söylüyorum sana.
O kadar gece sabahlarsan.
Dr. Silverman'ı aradın mı?
Arayacağım.
Öyle ya, senin kusman benim suçum.
- Kim sessiz sinema oynamak istiyor?
- Ben!
Anne, hiç kimse havasında değil.
Harika! Gidip kağıt kalem getirin.
Televizyon programı.
Üç kelime.
"Beni Rahat Bırak"
- Bu çok hızlı oldu.
- Ben koymuştum.
Pekala millet.
River, bu senin için.
Pekala River, hadi bakalım.
Başlıyoruz.
"Oz Büyücüsü"
- Evet.
- Aferin tatlım.
Sanırım sıra bende.
Sinema filmi.
Uzay?
Uzay, uzay, "Yıldız Savaşları"!
- Uzay... Hayır.
- "Uzay Kurbağaları"!
- "Çılgın Eller"!
- Güzel, "Çılgın Eller"?
"Çılgın Yürek"
"Aşk Denilen Küçük Çılgın Şey"
- Ned dayı!
- Ben. Ned, Ned. Nedly, Nedrick.
- Ben, ben, Ned!
- Siz neden tahmin yürütmüyorsunuz?
"Pislik"?
- Tamam millet, hadi ama.
- "Eşek Herif".
Sen de bu partiye katılmak ister misin, Liz?
"Evliliğimi Mahveden Adam"?
Lassie'yi unutma. Çünkü köpeciğini
çok özlüyorsun.
- Lütfen sadece oyunu oynar mısınız?
- Oynuyoruz zaten.
Hayır, oynamıyorsunuz.
Kesinlikle oynamıyorsunuz.
- Oynuyoruz.
- Hayır oynamıyorsunuz.
- Evet, oynuyor sayılırız.
- Hayır, oynamıyor sayılırsınız.
- Bence harika tahminler yaptık.
- Kendi yazdığın filme...
...tahmin yapamazsın.
Bunu biliyorsun.
- Kuralları esnettim.
- Kuralları esnetmedin.
Onları çiğnedin ve herkesin oyununu
berbat ettin, tamam mı?
Gerçekten mühim bir hayatın olduğunu
biliyorum, Miranda. Ama bazılarımız...
...öylece oturup, ailesiyle birlikte
sessiz sinema oynamaktan keyif alır.
Bunun nesi komik, Nat? Bu arada
bir çocukla oynarken...
...cevabı biliyor olsan bile,
atlamadan önce ona en azından...
...rolünü oynama şansı vermelisin tamam mı?
Bu annemin River için her zaman
yazdığı, aynı aptal şey.
Ne olmuş? Sen çok havalısın ve
çok sıkıldın. Bu mudur?
Tanrı aşkına, Ned
aklımızda başka şeyler var.
O zaman herkesin keyfini mi kaçırmalısınız?
- Tamam, Ned, oynayacağız.
- Ciddi olalım kızlar.
Sadece kahrolası oyunu oynayın!
Allah Kahretsin, sadece ailemle
birlikte oturmak ve...
...kahrolası sessiz sinema oyununu
oynamak istiyorum.
Sadece oturmak ve sadece
oyunu oynamak istiyorum.
Sessiz sinema oynamak istiyorum.
Bu kadar büyütülecek ne var?
Neden hepiniz sadece oynayamıyorsunuz?
Affedersin, Riv.
- Merhaba, Bayan Rochlin?
- Evet.
Memur Omar Coleman. Oğlunuz evde mi?
Sadece biraz morali bozuldu, memur bey.
Evde oyun oynarken fazla heyecanlanır da.
Şimdi kontrol altında.
- Aman Tanrım.
- Omar.
Bay Rochlin. Dışarı çıkmanızı
rica ediyorum.
Neler oluyor?
- Nedrick Rochlin?
- Evet.
- Kefaletin ödendi.
- Gerçekten mi? Kim ödedi?
Miranda Rochlin. Şurayı imzala,
çıkış işlemlerini yapalım.
- Hayır, ben böyle iyiyim.
- Ne?
Hayır, teşekkür ederim. Ben burada
kalacağım dostum.
Teşekkür ederim.
Bakın, yapabileceğim bir şey yok.
İmzalamayı reddediyor.
- Tam Ned'e göre bir hareket.
- Memur bey, ben onun annesiyim.
Lütfen onu buraya getirin. Muhtemelen
formda yazanları anlamamıştır.
İşler o şekilde yürümüyor hanımefendi.
- Amirinizle görüşebilir miyim?
- Hayır.
Anne, eğer dışarı çıkmak istemiyorsa,
onu zorlayamayız.
Affedersiniz, bayım. Oğlumun onu
görmesi mümkün mü acaba?
Anneme, Natalie teyzeme ve Miranda
teyzeme gerçekten kızgınsın biliyorum.
Ama hepsi gerçekten üzgünler, yemin ederim.
River, annene ve teyzelerine benim
için bir şey söylemeni istiyorum. Olur mu?
Tabii Ned dayı.
- Kendi başınızı yiyin.
- River!
Öyle söyledi.
Millet, Ned dayımı hapisten nasıl
çıkaracağımızı biliyorum.
Merhaba.
- Selam.
- Rochlin kızları.
Bu, güzel ve beklenmedik bir sürpriz.
- Çiftlik güzel görünüyor, Janet.
- Teşekkürler, Liz.
Sizi buralara hangi rüzgar attı?
Bir zamanlar aile gibiydik, Janet.
Biz düşündük de...
...buna bir son versek iyi olurdu.
Evet, öyle bir de Ned'in köpeği için geldik.
Demek bütün aileyi ayarttı ha?
Unutun bunu.
Willie Nelson buradan ayrılmıyor.
Onun için en iyisi bu.
Janet, Ned'in Willie Nelson'ın
arkadaşlığına ihtiyacı var şu an.
- Duygusal olarak...
- Bak,
...köpeğimi o sorumsuz yarım
akıllıya vermiyorum.
Hadi ama Janet, sadece bir köpek.
Senin için belki, Natalie.
Benim için Willie Nelson çok
kıymetli bir dost.
- Bu saçmalığın dik alası, Janet.
- O köpeği seviyorum!
hiç kimse o köpeği Ned'in sevdiği
gibi sevemez.
hiç kimse, hiçbir şeyi Ned'in sevdiği
gibi koşulsuz sevemez.
O hapiste, Janet.
- Aman Tanrım.
- Yardımımıza ihtiyacı var.
Çok çabuk oldu. Bu sefer ne yaptı?
Hiçbir şey yapmadı. Onu oraya biz
gönderdik, hepimiz.
Sen de dahil, Janet.
Burada, kendi verandamda dikilip
aşağılanmayacağım.
- Seni şuracıkta da aşağılarım.
- Ben bir pasifistim, o şekilde oynamam.
Köpeği bize vermezsen o lanet kafandaki
eksik tahtaları tamamlayacağım.
Bunu sevgiyle söylenmiş bir söz olarak
alacağım.
Buradan gitmiyoruz.
Pekala, bu taktiğe bayıldım.
Billy, bana telefonu getir.
Jenny, köpeğin çok sevdiği kasesi nerede?
- Billy, ne yapıyorsun?
- Hadi gidelim. Yürüyün.
- Ne yapıyorsun?
- Hey, bu onun köpeği dostum.
Billy, köpeği içeri götür.
Köpeği içeri götür, Billy!
Ilene, o köpeği alamazsın!
Burası onun evi!
Sebze ve meyvelerine dön, şekerim.
William! Billy!
Ne halt ediyorsun?
Köpeği getirsene!
Hey, düzgün konuş, dostum.
- Ned'e selamımızı söyleyin.
- Teşekkürler, Billy.
Willie! Willie!
Tanrıya şükür, Willie Nelson!
Evet dostum! Willie!
Sıcak ya da soğuk, tutmak zor seni
Etkilemesi de zor birisin
Komik gelebilir sana ama, muhtemelen
İster misin?
Sahip olduğum en güzel şeysin
- Hepsini yeme!
Çünkü ne zaman beni bırakıp gitsen
Dünya gözüme berbat görünür
En başta senden hoşlanmadıysam
Yanıldığımı kabul ederim
Nereye gidersem gideyim
Seni yanımda isterim
Hadi sen de gel derim
Hey, Jeremy. Düşünmesi...
...gerçekten çılgınca mı bizim...
"Ait olduğumuz yere gidelim"
Beni aramayacağını biliyorum, ama...
...bir şey daha var...
Ödül yemeğini kaçırdığım zamanı
hatırlıyor musun?
Aslında o gece çalışmıyordum.
Evde, "Kourtney ve Kim New York'ta" yı
izliyordum.
Özür dilerim. Başka ne vardı?
Nereye gidersem gideyim
Seni de yanımda isterim
Hadi sen de gel derim
Ait olduğun yere,
yüreğime gidelim
Jeremy ve ben konuşuyorduk ve...
Birleşmiş Milletler'in Fakirlik
bölümünde çalışan...
...ve şu anda boşanma aşamasında
olan bir arkadaşından bahsetti.
Çok iyi ve çok eğlenceli biriymiş.
Birleşmiş Milletler'de
Bakirlik bölümü mü?
Yani Jeremy'nin arkadaşı olduğu için,
bir şans verilebilir bence.
- Değil mi?
- Adı neymiş?
Roger'dı galiba.
Ne?
Cindy'ydi.
Yarın benimle doğum uzmanına gelmek istiyor.
Cindy'ye kavuşuyoruz.
Bu harika, Nat.
Belki de "Doğrucu Ned" onda
işe yaramıştır.
- Teşekküre gerek yok. Önemli değil.
- Teşekkür ederim, Ned.
Dayıların en iyisi olacaksın.
- Bu çok tatlı.
- O zaten dayıların en iyisi.
Sabırsızlanıyorum. Beni ziyarete
gelseniz iyi olur.
- Nereye?
- Ne demek istiyorsun?
Ben de size bunu söylemek istiyordum.
Artık hayatıma devam etmeliyim.
- Hayır.
- Nereye devam etmek?
Hayır. Yani...
Senin evimizde olmanı çok seviyoruz.
Bunu bilmiyor musun?
Bunu biliyorum ve ben de sizi seviyorum.
Ama bu şehirde Willie Nelson'a
da bana da yer yok.
Sanırım ağlayacağım.
Sizler çok iyi olacaksınız.
Benim buradaki işim bitti.
Kim Jeremy'le bilim kurgu izleyecek?
Ben bunu her zaman yapamam.
- Benim çocuklarıma kim bedava bakacak?
- Evet, kim?
Bunlar yepyeni, daha dün yaptım.
Yani, gerçekten taze mumlar alıyorsun.
Tamam mı?
İyi mum yakmalar dilerim.
Çok teşekkürler.
Her neyse, diyordum ki insanlar
teneke kutuları geri dönüştürüyor,
...kağıtları dönüştürüyor.
Mumları neden dönüştürmesinler?
Dışarı bir kutu koyarız ve insanlar
da rahat rahat...
- ...erimiş mumlarını getirirler.
- Şu "Ben Eskiden Plastik Şişeydim"...
...diyen çantalar gibi yani.
Bizim mumlar da "Ben Eskiden
Başka Bir Mumdum" der.
Harika bir fikir. Sonra o mumlar da geri
geldiğinde, onları da, üzerinde...
"Ben Eskiden Başka bir Başka Mumdum"
yazan bir kutuya koyarız.
Sonunda da şöyle yazarız...
"Güven Bana, Eskiden Bir Çok Mumdum ben"
"Bir Çok Mum Oldum"
"Güven Bana Dostum, Ben Çok Mum Oldum"
Hey, bir konuda gerçek fikrini
alabilir miyim?
- Tabii.
- Tamam.
- Dürüst ol ama.
- Elbette.
Sence bu çirkin bir mum mu?
Hayır, dostum. Ev yapımı çirkin mum
diye bir şey yoktur.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Güzel.
- Biliyor musun?
Janet'a teşekkür olarak bir demet
mum göndermeliyiz.
Kesinlikle. Bizi tanıştırdığı için
teşekkür etmiş oluruz.
Hayatın işleyişi ne tuhaf değil mi?
Bayıldım buna. İki adam ve bir köpek,
mum yapıyorlar.
Ne klişe ama.
Hey, Willie.
Willie Nelson.
Hey dostum, Willie Nelson'ı gördün mü?
- Evet, kesinlikle.
- Ne zaman?
Yakın zamanda mı diyorsun?
Ben genel olarak sanmıştım.
Willie Nelson?
Willie?
Willie Nelson!
Tanrım! Willie Nelson.
Willie.
Merhaba, merhaba.
- Merhaba çocuklar. Beni çok korkuttunuz.
- Dolly?
- Evet.
Dolly!
Hey, gel buraya.
Ne yapıyorsun?
Nereye kayboldun?
- Kaçıp gitmiş, beni çok korkuttun.
- Benimki de öyle.
- Bunun için üzgünüm?
- Bunu neden yapıyorsunuz çocuklar?
Panikledim dostum. Bütün kasabayı koşarak...
- ...bağırarak geçtim.
- Ben de ormandaydım.
- Nereye gittiğini bilmiyordum.
- Ne kadar da sevimli, Tanrım.
Teşekkür ederim. Bu doğru,
değil mi Dolly Parton?
- Güzel kızım benim.
- Köpeğinin adı Dolly Parton mı?
Evet, aptalca olduğunu biliyorum ama,
Dolly Parton'ı severim ve...
Onun adı ne?
Willie Nelson.
Gerçekten mi?
Her sabah, yüzünde bir
gülümsemeyle uyan
Göster dünyaya yüreğindeki
Tüm sevgiyi
O zaman daha iyi davranır herkes sana
Anlayacaksın ki
Hissettiğin kadar güzelsin aslında
Sana inanamıyorum...
- affedersin.
- Bu çok garip.
Bu çocuğun seninle alakası bile yok.
Herhangi bir benzerlik göremiyorum.
Umarım öyledir.
Kaç kez onu, nefesi kötü koktuğu için
eleştirdin?
Ya da tüy döktüğü için?
Ya da pırtladığı için?
Kahretsin.
Pekala çık dışarı.
Bu nasıl?
Kapının anahtarı hangisi?
Önemli değil, hepsini denerim.
Biri şunun takımlarını ıslatsın.
Aman Tanrım.
Nereden biraz şey bulabileceğimi
bilmiyorsun değil mi?
Anlarsın ya?
- Ne?
- Çin çin.
- Anladın mı?
- affedersin ama anlamadım.
- Doodly-doo.
- Jazz plağı mı?
- Seksi sebze.
Artık bu bir masa değil.
Bu çok eğlenceliydi, Ned.
Evet, neden gelip bizimle yaşamıyorsun?
Doğru söylüyor, gelmelisin.
En eğlenceli kısmı neydi?
Yazılar.
Anchorman'deki gibi değil mi?
- Anchorman'ı izlemedim ben.
- Ne?