Sanırım onu görüyorum!
Bu taraftan!
-Beş.
-Mükemmel.
Göğsünde bir ok var.
Endişelenme. Daha canım var.
Hayatta olanlardan biriyim.
Hala ölüm büyüleri yapabilirim.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Pizzacıya büyü yapmaya ne dersin?
Hani pizzamız nerede?
Artık oynamaya hazırım.
Oynamaya hazırım beyler.
Oyunun ortasındayız Elliott.
Oyunun ortasında katılamazsın.
Onu buldum!
Neli pizza isteyeyim?
''Papa-oom-mow-mow'' olsun.
Mike?
O bizim için değil, annesi için.
Steve'e sor. Oyunun ustası o.
Güç onda.
Steve?
Şimdi oynayabilir miyim Steve?
Önce gidip pizzayı bekle.
-Sonra oynayabilir miyim?
-Evet.
Stratejini belirle.
Greg'den sonra oynayacaksın.
Bol sosisli ve peperonili olsun.
Ançüez hariç her şey olsun.
Harvey!
Harvey, sen misin oğlum?
İşte çocuklar.
-Kes şunu.
-Af edersin.
Harvey!
-Tüm alabildiğiniz şu 40'lık adamlar.
-Bu oyun nasıl kazanılıyor?
-Bu da hayat gibi. Hayatta kazanmazsın.
-Para işe yarar.
Anne! Dışarıda bir şey var...
Pizza nerede?
Dışarıda bir şey var!
Bahçedeki barakada.
Topu bana attı.
Susun!
Kimse dışarı çıkmasın.
Durun. Hepiniz burada kalın.
Burada kal anne. Biz bakarız.
O bıçakları da yerine koyun!
Tamam Elliott.
Gidip el fenerini alalım.
Bir dakika. Durun biraz.
Korkutucu. Ürkünç.
Tam olarak ne gördün?
Orada.
Çok korkutucu.
Orada hiçbir şey yok.
Kapı açık.
Şunlara bakın.
Yine o çakal gelmiş anne.
Tamam, parti sona erdi.
Hemen eve dönüyorsunuz.
Dışarı çıkın. Acele edin.
Çabuk. Acele edin.
Şu bıçağı bana ver Tyler.
Mükemmel. Harikasın Elliott.
Kazayla oldu.
Size pizza ısmarlayabileceğinizi
kim söyledi?
O.
-Eve.
-Aptal şey.
Anne, o gerçekti.
Bok çuvalı.
Bu evde bok çuvalı demek yok.
Elliott, sen delisin.
Merhaba.
Cadılar bayramında ne olacaksın?
-Aptal Cadılar Bayramı'na gitmiyorum.
-Cin kılığında gidebilirsin.
Kapa çeneni.
Sana inanmıyor değiliz tatlım.
O gerçekti. Yemin ederim.
Sen ne olacaksın Gert?
Kovboy kılığına gireceğim.
Aman ne büyük yenilik.
-Belki de gördüğün bir iguanaydı.
-İguana değildi.
Belki de bir...
Bilirsin, lağımda timsahların
yaşadığı söylenir.
Lağımda timsahlar.
Demek istediğimiz şey,
belki de hayal görmüş olabileceğin.
Olamaz.
-Belki bir sapık ya da sakat bir çocuktu.
-Sakat bir çocuk.
Belki de bir cin ya da canavardır.
Öyle bir şey değildi aptal şey!
Elliott!
Otur.
Babam bana inanırdı.
Belki de babanı arayıp bunu ona
anlatmalısın.
Yapamam. Sally'yle birlikte
Meksika'da.
Meksika nerede?
Özür dilerim.
Seni öldüreceğim.
Onu bir daha görürsen,
ne olursa olsun, sakın dokunma.
Hemen beni ara. Onu buradan alıp
götürecek birini çağırırız.
Mesela köpek toplayanları mı?
Ona beyin ameliyatı yapar...
...ya da denek olarak kullanırlar.
Bulaşık yıkama sırası sende.
-Ben sofrayı kurup topladım.
-Onu ben yaptım.
-Kahvaltıyı ben hazırladım.
Ne oldu anne?
Meksika'dan nefret eder.
Kahretsin! Neden büyümüyorsun?
Başkalarının çektiklerini
biraz anlamaya çalış.
Anne...
Anne.
Michael.
GİRİŞ
Pekala, ateşin var.
Şimdi gelirim.
-Arabayı garajdan çıkarabilir miyim Mary?
-Sadece yola kadar.
Dün gece dışarıda o şeyi bekledin,
değil mi?
İşe gidersem
sen idare edebilir misin?
Pekala.
Televizyon izlemek yok.
Hadi.
Anne, bak Michael ne yaptı.
Bu ve...
Lastik izlerini gördüm Gert,
onu bir gün suçüstü yakalayacağım.
Hadi. Korkma.
Bir şey yok. Hadi.
Hadi.
Konuşabiliyor musun?
Konuşmayı biliyor musun?
Ben insanım.
Bir oğlan.
Adım Elliott.
Kola. Bunu içeriz.
Bu bir içecek.
Yiyecek ne biliyor musun?
Bunlar oyuncak. Küçük adamlar.
Bu Greedo.
Ve bu da Hammerhead.
Bu Walrus Man.
Ve bu da Snaggletooth.
İşte bu da Lando Calrissian.
Anladın mı?
Bu Boba Fett.
Bak. Savaşabiliyorlar bile.
Ve bu da bir balık.
Balıklar balık yemi yer...
ve köpekbalıkları da balıkları yer...
ama kimse köpekbalığı yemez.
Bu da şekerleme.
Bunu yersin.
Şekeri buraya koyarsın...
ve ucunu yükselttiğinde şeker çıkar
ve onu yiyebilirsin.
İster misin?
Bu yerfıstığı.
Bu da yenir.
Ama bunu yiyemezsin, çünkü bu sahte.
Bu para. Anladın mı?
Parayı yerfıstığının içine koyuyoruz.
Anladın mı? Banka.
Ve sonra...
bu da bir araba.
Bununla etrafı dolaşırız.
Anladın mı? Araba.
Dur bakalım.
Hayır. Onları yeme.
Acıktın mı?
Ben acıktım.
Bekle.
Hemen döneceğim.
Tamam mı? Hemen döneceğim.
Harv!
Gel Harvey.
Bunu sevecek.
Bu.
İyi misin?
Çok mu heyecanlandın?
Kola ister misin?
"Görülecek çok insan var
"Beğenip koleksiyonuna katabileceğin
bir sürü insan
"Ama seni çok bekletiyorlar
"Sadece sağlıklı yiyecek saçmalığı
"Koleksiyonuna ekle,
ama onlar seni çok bekletiyor"
İçeri gel Mike.
-Bugün nasılsın hilebaz?
-İyiyim.
Bir şey söyleyeceğim...
Tyler dün Asteroit oyununda
69.000 puan topladığını söyledi...
-...ama sonra fişi çekivermiş.
-Dinle, cini anımsıyor musun?
Sen kuş beyinlisin Elliott.
Yapma Michael. O geri döndü.
Geri mi döndü?
Tanrım!
Bir şey söyleyeceğim.
Mutlak güç bende.
Söyle.
-Söyle şunu!
-Orada ne var? Şu çakal mı?
Hayır. Bak...
Tamam. Önce yemin et.
Edebileceğin en sağlam yemini et.
Biricik ağabeyim olarak
hayatımızın üzerine yemin et.
Bu kadar abartma. Yemin ederim.
Tamam. Şurada dur.
Vatkalarını çıkarsan iyi olur.
Onu korkutabilirsin.
Ve gözlerini kapat.
Abartma Elliott.
Sen gözlerini kapatana kadar
oraya gelmeyeceğim.
Tamam. Kapattım.
Annem seni öldürecek.
Tamam. Bir kez daha yemin et.
-Mutlak güç bende.
-Mutlak güç sende.
Elliott, bak senin için ne yaptım!
Dur!
Ben geldim çocuklar!
Çocuklar!
Çabuk dolaba gir.
Çocuklar, yukarıda mısınız?
Evde kimse yok mu?
Selam tatlım, bugün kendini nasıl...
Burada ne oldu böyle?
Odamda mı yani?
Burası oda değil.
Bir savaş alanı.
Her şeyi yeniden düzenliyordum.
Bunu görebiliyorum.
O rafları yerine koy.
Yerdeki oyuncakları topla.
Kullanmadığına göre
yatağını da topla.
Bakıyorum da iyileşmişsin.
Ben duş alırken siz Gertie'ye
göz kulak olur musunuz?
Elbette.
Görüşürüz anne.
Elliott...
O burada kalacak.
O ne?
Sana zarar vermez Gertie.
Sana zarar vermeyeceğiz.
Kız mı, erkek mi?
Erkek.
Üzerinde elbisesi var mıydı?
Hayır.
Ama kimseye söylememelisin.
Anneme bile.
Neden?
Çünkü yetişkinler onu göremez.
Sadece küçük çocuklar görebilir.
Saçmalamayı kes.
Söylersen ne olur biliyor musun?
Hadi Mike. Buna mecburuz.
Hayır, lütfen!
Ne isterseniz yaparım, lütfen!
İmdat! Hayır, lütfen!
Ver şunu!
-Söz mü?
-Söz.
Sen de söz veriyor musun?
Ne yapıyorsun Gert?
Elliott'ın odasında oynayacağım.
Tamam. Sana eziyet etmesine
izin verme.
Vermem Mary.
Alo.
Jerry!
Hadi, hadi. Acele et.
Bu kadar sinirli olma.
Al sana bitki.
Belki de yaşamaması gereken
bir hayvandır.
Hani o gördüğümüz tavşanlar gibi.
-Yok ya.
-Yeşil, turuncu, kırmızı...
Bir maymun ya da orangutan olabilir.
Tüysüz bir maymun mu?
Yoksa bir domuz mu? Domuz gibi yiyor.
Yüzler çizebilirsin.
Sinirli ve mutlu yüzler çizebilir...
onlara keskin dişler yapabilirsin.
Buradayız.
-Buradayız.
-Bunu kullan.
İstediğin her şeyi yapabilirsin.
Tamam. Buradayız.
Buradayız.
Sen nereden geldin?
Ayaklarını sevmedim.
Ayak işte, seni küçük aptal.
Bize bir şeyler söylemeye çalışıyor.
Dünya.
Ev.
Ne yapıyor?
Neler oluyor?
Elliott.
Olamaz.
Elliott, bu da ne?
Bilmiyorum. Korkutucu bir şey.
Sinyal var mı?
Hayır.
Dur. Sinyal tam buradan geldi.
Onu takip et.
Tamam.
Sence bu, o ev mi?
Ona okulu anlattın mı?
Üstün zekalı birine okulu nasıl
anlatırsın?
Belki çok zeki değildir.
Belki düğmelere basan...
-bir işçi arıdır sadece.
-O zeki.
Umarım kendimizi Mars'ta...
sürüyle garip yaratığın
kuşatması altında bulmayız.
Merhaba Elliott.
-Cinin nerede Elliott?
-Kapa çeneni.
Geri geldi mi?
Geldi mi?
Evet, geldi.
Ama o cin değil. Bir uzaylı.
Dünya dışı bir varlık.
Nereden? Uranüs'ten mi?
Anladın mı? Anüsünden mi?
-Anlamadı.
-Anladın mı? Anüsünden mi?
-Çok toysun.
Garibansın sen.
-Sıfır karizma.
-Gariban.
Sıfır karizma.
Kapa çeneni Greg!
-Gariban.
-Sıfır karizma.
Seni ödlek.
Hadi gidelim.
Hadi. Arabaya bin. Geç kalacağız.
Evet çocuklar...
...bugün uzun zamandır
hazırlandığımız...
...kurbağa incelemesine geçeceğiz.
Bizimle pek çok benzer yönleri...
olduğunu göreceksiniz.
Kesme işlemine başladığınızda...
anatomisinin ne kadar...
Neşter çok keskindir.
Keserken çok dikkat edin.
Çok az kan çıkacak.
Bir miktar vücut sıvısı da çıkabilir.
PATATES SALATASI
Kesme işlemine başladığımızda...
almış olduğunuz notları dikkate alın.
Kesme işlemi sırasında yapmanız
gereken şey...
kalbin yerini bulmak. Onu bulduğunuzda
hala attığını göreceksiniz.
Gördüğümüz şeylerin benzerliklerini...
bir kez daha vurgulayacağım...
İnsan anatomisiyle olan benzerlikler.
Öncelikle, kalp tam şurada.
Bağırsaklar kasılmaya
devam ediyor olacak.
X-W-V-U...
A-F-P.
Yanlış.
Doğrusu baş belası.
B-A-Ş-B-E-L-A-S-I.
Bizi yukarı çekiyorlar.
Bunlar kloroformlu pamuklar
çocuklar.
Hepsini koyduğumda kapağı
hemen kapatın.
İşte oldu.
Bu onları uyutacak.
Hiçbir şey hissetmeyecekler.
Canları yanmayacak.
Biraz zaman alacak.
Onları izlemek zorunda değilsiniz.
Merhaba de.
Konuşabiliyor musun?
Merhaba diyebilir misin?
İŞE YARIYOR! - İMDAT!
Alo.
Ralph amca!
Ralph amca, Kaliforniya'dan arıyor!
Çabuk konuşayım.
Telefon faturan yüklü gelmesin.
Değil. Cumartesi günleri
santral yokken aradığımda...
beş dakikası 85 sent artı vergi.
Az konuşursam az öderim.
Ufaklıkla konuşayım.
Lou, ben Ralph amcan.
Selam Ralph amca.
İŞE YARIYOR! - İMDAT!
Kurtar onu.
Kaç da canını kurtar!
Nehre geri dön! Ormana geri dön!
Kaçın! Sizi kurtarmak istiyorum!
Çıkalım buradan!
Dışarı çıkın!
Onu bırakmak zorundayım!
Onu kurtarmalısın!
Bunu ben hallederim!
Bunu halledebilirim.
Bunu bana bırak.
Neyin var Sanford?
Maalesef Betsy Sue yarın
koşmayacak.
Olamaz. Ciddi bir şey mi?
Harvey, ben geldim.
Buraya gel oğlum.
İşte burada.
Kim burada?
Aydan gelen adam,
onu çoktan öldürdüğünü sanmıştım da.
Şunları bir yerleştireyim,
sonra bakarız.
Böcekler.
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Bu şeyler bir haftada
ne kadar pahalanmış.
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Ben bunları yerleştirince, tamam mı?
Aptal sos. Çıkmayacağını biliyordum.
-"B."
Bu dağınıklık ne?
Alo.
Evet, benim.
"Bakraç.
"Bıçkın.
"Balon.
"Bakraç. Bıçkın. Balon.
"Böcekler.
"Balinalar."
Zehirlendi mi?
Bizim Elliott olduğundan
emin misiniz?
"B."
-"Bisküvi."
-"B."
Beysbol sopası taşıyan...
"B."
...babanın "B"si.
"B" dedin.
"B."
Güzel.
"Güzel."
Hemen geliyorum. Teşekkürler.
Elliott'ı almalıyım Gertie.
-Uslu duracak mısın?
-Anne, o konuşabiliyor.
Elbette konuşabiliyor.
Hemen döneceğim. Burada bekle.
Bayanlar baylar...
küçük Grover şimdi iki kez...
barfiks yapacak.
-İki kez mi?
-İki kez.
-Başlayabilir miyim?
-Evet.
Pekala. Başlıyoruz.
Telefon.
Birisini mi aramak istiyorsun?
Kurbağaların parasını ödemem.
Uslu ol.
Burada kal. Kal.
Kimseye söyleme.
Kimseye.
Uslu ol.
Çekil.
Tanrım!
-Elliott.
-Efendim?
Ona konuşmayı öğrettim.
Artık konuşabiliyor.
Bak buraya kendi başına
neler taşıdı.
Bunlara ne için ihtiyacı var?
Elliott.
E.T. Bunu söyler misin?
E.T. diyebilir misin?
E.T.
Uslu ol.
Ona bunu da ben öğrettim.
Onu rahat bırakmalısın.
Bu hayatımda gördüğüm en saçma şey!
Telefon.
Telefon mu?
"Telefon" mu dedi?
Öyle mi dedi?
İngilizce anlamıyor musun?
"Telefon" dedi.
Ev.
Haklısın. Burası E.T.'nin evi.
E.T...
ev, telefon.
E.T. telefon ev.
Birilerini aramak istiyor.
-Bu saçmalık da ne?
-E.T. telefon ev.
Tanrım, konuşuyor.
Ev.
E.T. eve telefon mu edecek?
E.T. telefon ev.
Onlar da gelecekler mi?
Gelecekler.
Ev.
-Hadi, söz veriyorum anne.
-Ne kitabı?
Hangisini istersen.
Örümcek Adam...
Sadece gülümseyip...
geceyi geçirmeye çalışacağız.
Tüm istediğim bu.
Cathy'den geçen sene giydiği kostümle
şeker toplamaya gitmesini isteyemeyiz.
Şimdi keşke fen dersini
iyi dinleseydim diyorum.
Düşün Michael.
Bir makine yapmak için kullanabileceği
her şeyi toplamalıyız.
Radar neyle yapılır ki?
Nereden bileyim? Dahi olan sensin.
Mutlak güç sende. Hatırladın mı?
"Onu ben buldum. O bana ait."
Biliyor musun Elliott...
-artık o kadar da iyi görünmüyor.
-Öyle deme! Biz iyiyiz!
Bu "biz" saçmalığı da ne?
Hep "biz" diyorsun.
-Sanırım gerçekten hastalanıyor.
-Bak, o iyi.
Tamam, tamam. Unut bunu.
Şu radar aletini tut.
Babamın gömleği.
Babamın bizi maçlara
ve sinemaya götürdüğü...
ve patlamış mısır savaşları yaptığımız
zamanları hatırlıyor musun?
-Bunu yine yapacağız Elliott.
-Tabii.
Old Spice.
Sea Breeze.
"Peter 'Kızılderililer yenildi mi?
"'Wendy ve çocukları
korsanlar esir mi aldı?' dedi.
"'Onu kurtaracağım. Kurtaracağım.'
"Önce hançerini çıkardı...
"ve onu bir güzel biledi.
"Ama Tink bir uyarı çığlığı attı.
"'O bir şey değil, benim ilacım.'
"'Zehirli mi?' dedi Tink.
"'Ona kim zehir koyar ki?
"'Wendy'ye onu içeceğime söz verdim
ve hançerimi biler bilemez de içeceğim.'
"İlacın kırmızı rengini görünce...
"Tinkerbell korsanın gözündeki
kırmızılığı anımsadı...
"Peter zehre tam uzanacakken...
"o alıp soylu bir şekilde
hepsini içti.
"'Ama Tink, benim ilacımı içtin.'
"Odanın içinde tuhaf bir biçimde
çırpınan Tink...
"ona zayıf bir sesle cevap verdi."
Uf!
Uf.
"Çocuklar perilere inanırsa...
"yeniden iyi olabileceğini söyledi.
"İnanıyor musunuz?
İnandığınızı söyleyin."
İnanıyorum!
"İnanıyorsanız alkışlayın.
"Çoğu alkışladı, kimisi
alkışlamadı, bir ikisi yuhaladı.
"Ama Tink kurtuldu. 'Sağ olun.
"'Ah çok teşekkürler, teşekkürler.
"'Şimdi de Wendy'yi kurtaralım."'
Tekrar okuyabilir misin?
"Peter dedi ki..."
Şimdi parçaları birleştiriyor.
-Sana zeki olduğunu söylemiştim.
-Kaygılanıyorum Elliott.
-Evi havaya uçurabilir.
-O ne yaptığını biliyor.
Bak nasıl nefes alıyor.
İşe yarayacak.
Şimdi neler hissediyor acaba?
Her şeyi hissediyor.
Hayalet kılığına gireceksin.
Söz verdin.
Sadece kovboy kılığına girmiş
gibi yapıyorum.
Tamam. Artık planı iyice öğrendin,
değil mi?
Gözetleme yerinde buluşuyoruz.
Gözetleme yerinde. Ben aptal değilim.
Dinle. Bu semtte bu kıyafetle
iki adım atamazsın.
Ciddiyim. Partiye hippi olarak
gitmeyeceksin!
Bizimkiler gidiyor!
Ben aptal değilim.
Hazır mısın?
Hazırım.
-Anne, dur. Bakma.
-Tamam.
Tamam anne. Artık bakabilirsin.
Muhteşem.
Burada bekleyin.
Uf.
Kes şunu! Hayır! Yapma!
Bu sahte bir bıçak. Sahte.
-Uf.
-Tamam.
Pekala.
Harika görünüyorsunuz!
-Teşekkürler.
Teşekkürler.
Günbatımından bir saat sonra
dönmüş olun. Geç kalmayın.
Hoşça kal.
Buraya gel Gertie. Hadi.
Şeker mi, ceza mı?
Ev. Ev.
Ev.
Günbatımından bir saat sonra
burada ol. Geç kalma.
Elimden geldiği kadar
hızlı olacağım Mike.
Beni idare edin.
Hadi. Bana yardım et.
Seni bekliyor olacağız Elliott.
Kesinlikle gelmelisin.
Yol çok engebeli. Buradan
sonrasını yürümek zorundayız!
E.T.!
Fazla yükselme! Yükselme!
Ne olur yere çakılma.
Bunu yaptığınıza inanamıyorum.
Bu yaptığınızı babanıza
söyleyeceğim.
Meksika.
Çalışıyor E.T.
Çalışıyor!
Ev.
Başardın!
Çalışıyor!
Ev.
Çalışıyor E.T.!
Artık gitmeliyiz E.T.
Çok geç kaldık.
Artık eve dönmeliyiz E.T.
Onlara biraz zaman vermelisin.
Uf.
Burada mutlu olabilirsin.
Ben sana bakabilirim.
Kimsenin seni incitmesine
izin vermem.
Birlikte büyüyebiliriz E.T.
Ev.
E.T.!
Son gördüğünüzde ne giyiyordu?
Kambur bir adam gibi...
giyinmişti.
Kambur bir adam.
Kaçmasına neden olabilecek
bir şey var mıydı?
Ailevi bir sorun ya da
bir tartışma oldu mu?
Eşim ve ben kısa süre önce
ayrıldık...
ve bu çocuklar için hiç de
kolay olmadı ama...
Babam Meksika'da.
Ama kaçmak...
Nereye gitmiş olabilir?
Elliott.
Ah Elliott!
Bunu bir daha sakın yapma Elliott!
Tanrım. Çok ateşin var.
Yukarı çık ve banyoyu hazırla.
Çabuk Gert.
Sana bağırdığım için özür dilerim.
Geldiğiniz için sağ olun.
O burada mı?
-Onu bulmalısın Mike.
-Nerede?
Ormanda.
Ağaçsız bölgede.
Onu bulmalısın.
E.T.!
Olamaz!
Anne, buraya gelebilir misin?
Ne oldu?
Gel işte Mary.
Ne var Michael?
-Cini anımsıyor musun anne?
-Sen neden bahsediyorsun?
Bana her şeyin üzerine söz ver.
Michael.
Bu harika.
Anne.
Biz hastayız.
Sanırım ölüyoruz.
-Michael.
-Sakin ol anne.
Aşağıya.
Sana zarar vermez anne.
Sana zarar vermez.
Onu aşağıya götür Michael.
Bu aydan gelen adam.
Aydan gelen adam!
Onu tanımıyorsun! Onu tanımıyorsun!
Onu yalnız bırakamayız.
Burası benim evim!
Ev.
Kolajen Birimi,
hemen Mavi Alana gelin.
-Geceleri uyuyor mu?
-Bilmiyorum.
Elliott'ın nesi var?
-Terliyor mu?
-Hayır.
-Saçları döküldü mü?
-Hiç saçı yoktu ki.
Çocuklar iyi mi?
Bir şey yaptı ya da yazdı mı?
Hayır.
Bulunduğu ortama etki edip onu
değiştirebildiğini mi söylüyorsunuz?
O zeki. Elliott aracılığıyla
iletişim kuruyor.
Elliott onun düşündüklerini
düşünüyor.
Hayır. Onun hissettiklerini
hissediyor.
Ana taşıyıcı proteini belirledik.
Kesinlikle albümin değil.
FNF ve HTS testleri zarar
görmediğini gösteriyor.
EEG analizi, deneklerin beyin dalgası
aktivitelerinin tutarlı ve senkronik...
olduğunu gösteriyor.
20 doza cevap vermiyor.
Hipertonik tuza geçelim.
Beş doz azaltın.
Bunu yapmaya hakkınız yok.
Onu korkutuyorsunuz.
Onu korkutuyorsunuz!
Soluma sıklığı: 12.
Solunum yolu açık,
ama çocukta nefes alma güçlüğü var.
Tüple 25 mililitre oksijen verin,
20 dakika içinde kan tahlili yapılsın.
Ateşi 20'den 17'ye düştü.
Bir ısıtıcı battaniye ve örtü getirin.
Onu rahat bırakın.
Ben ona bakabilirim.
...2 boyutlu kardiyak ekoyu
hazırlayın.
Deri soğuk ve terli.
Hiçbirini reddetmiyor.
Anatropik destek lazım.
PH seviyesi 7,03'e düştü.
Vücut asitlerinde aşırı artma var.
Septik şok olabilir.
İki yerden kan kültürü aldık.
Sürekli takibe alınması lazım.
Elliott.
Ben ormana gittim.
Şimdi konuşmamalı.
Şimdi konuşmak zorunda binbaşı.
Elliott, şu makine...
ne işe yarıyor?
İletişim aracı mı?
Hala çalışıyor mu?
Bir şeyler yapıyor.
Ne?
Gerçekten söyleyemem.
O bana geldi.
O bana da geldi Elliott.
On yaşından beri bunu bekliyorum.
Onun ölmesini istemiyorum.
Yapabileceğimiz başka bir şey var mı?
Evine gitmesi gerek.
Halkını arıyor...
ve ben nerede olduklarını bilmiyorum.
Eve gitmesi gerek.
Onun kasten burada bırakıldığını
sanmıyorum Elliott.
Ama onun burada olması
bir mucize Elliott.
Bu bir mucize...
...ve sen yapabileceğinin
en iyisini yaptın.
İyi ki ilk seninle karşılaşmış.
DNA'sı var.
-DNA'sı var.
-DNA mı?
Bizler gibi dört nükleotidi yok.
Altı tane var.
İkisinin beyin dalgası aktivitelerini
birbirinden ayırdım.
E.T.!
Çocuğun durumu iyiye gidiyor.
Tansiyonu yeniden yükseldi.
E.T.
Elliott.
-Konuşuyor.
E.T...
benimle kal.
Lütfen.
Kal.
Beraber.
Yanında olacağım.
Burada olacağım.
Kal...
Elliott.
Kal.
Yaratığın tansiyonu en düşük
seviyede. Fonksiyonları yavaş.
Çocuk nasıl?
Kalp ritmi normale dönüyor.
Ayrılıyorlar.
Çocuk ve yaratık ayrılıyor.
-Bunun anlamı ne? -Çocuk geri
geliyor. E.T.'yi kaybediyoruz.
E.T., cevap ver lütfen.
Lütfen.
Rahatla şimdi.
Hayır!
E.T., gitme!
-Tansiyon yok.
-Nabız ve solunum yok.
-Nabız ve tansiyon alamıyoruz.
-Nefes alıyormuş gibi görünmüyor.
Onu rahat bırakın!
Onu öldürüyorsunuz!
Hadi onu kaldıralım!
Çocuğu dışarı çıkarın.
Yapmayın! Onu öldürüyorsunuz!
Öldürüyorsunuz!
Onu öldürüyorsunuz!
Onu öldürüyorsunuz! O bana geldi!
Nabız var mı?
O bana geldi!
Nefes alma asgari düzeyde.
Sakin ol. Sakinleş.
Bretilyum deneyelim.
Bretilyum alabilir miyiz?
Nabız var mı?
Sıkıştırılmış hava.
Sıkıştırılmış hava işimizi görür.
Gözbebekleri sabit ve büyük.
Şok verin.
-Herkes uzak dursun.
-Uzak durun.
Onu kaybediyoruz.
Susun.
-Hala şokta.
-Hadi devam.
Devam. Devam.
Elliott?
Anne.
Kalp masajına devam edelim lütfen.
Geri çekilir misiniz?
Bir şeyler oluyor.
-Ölecekler.
-Kapa çeneni Greg.
Kesinlikle bir şeyler oluyor.
Bir fikri olan var mı?
-EKG'de tepki yok.
-Tamam, onu ölmüş kabul ediyorum.
-Sanırım öldü.
-Hayır. Bilmiyorum.
-Ben rapora öldü yazıyorum. Saat kaç?
-15.36.
15.36.
Tamam.
Onu buza koyalım.
Gidelim.
Öldü mü anne?
Sanırım tatlım.
Geri gelmesini dileyebilir miyiz?
Evet.
Diliyorum.
Ben de.
Hadi Gert. Biz ön odada Elliott'ı
bekleyeceğiz.
Kalp atışı saat 15.36'da sona erdi.
Damardan lidokain...
damardan epinefrin, lidokain serum...
yüzde 2,7 sodyum klorit
solüsyon verildi.
"A" hattından kateter takıldı.
Damar içinden kültür örneği
alınmalı.
EEG ve EKG'sı alındı.
Elektroşok verildi.
Şimdi onu götürmeleri gerekecek.
Onu tamamen kesecekler.
Onunla biraz yalnız kalmak
ister misin?
Hepiniz bir dakika dışarı
çıkar mısınız lütfen?
Bak sana ne yaptılar.
Çok üzgünüm.
Ölmüş olmalısın...
çünkü...
içim bomboş.
Artık hiçbir şey hissedemiyorum.
Artık başka bir yere gittin.
Sana hayatım boyunca inanacağım.
Her gün.
E.T...
seni seviyorum.
Aman Tanrım.
E.T. telefon, ev.
Telefon, ev.
Bu geliyorlar mı demek?
Evet.
E.T. telefon, ev. E.T. telefon, ev.
Böyle kal.
Kapa çeneni.
Telefon.
-Telefon, ev.
-Sessiz ol!
Telefon! Telefon!
Susar mısın!
Telefon, ev. E.T. telefon, ev.
E.T. telefon, ev.
Telefon, ev.
Elliott.
Kal.
-Neden benimle gelmiyorsun Elliott?
-Hayır.
Hayır.
Ağlama.
Çiçekleri ister misin?
Yaşıyor!
Burasında ışık yanıyor.
Gittiler mi anne?
-Kim gitti mi tatlım?
-Oğlanlar.
Hangi oğlanlar?
Gittiklerinde bu notu sana
vermem gerekiyor.
Onu hemen bana ver Gertie.
Aman Tanrım.
Bana yardım et.
-Masken nerede?
-Arkada.
-Taksana o zaman!
-Takmaya çalışıyorum!
Sen de kimsin?
Arabayı ben sürüyorum.
Kapıyı aç evlat.
-Dışarıda bir adam var. Ne yapacağım?
-Ne bekliyorsun? Gidelim!
Hadi gidelim buradan!
Daha önce arabayla hiç ileri
doğru gitmedim ki!
Bisikletleri alın. Bayırın tepesindeki
çocuk parkında buluşalım.
Hadi!
Hadi Michael!
Hepimiz öleceğiz ve asla ehliyet
alamayacağım.
Çocuk parkı nerede?
Kreşin yanında!
-O nerede?
-Sokakları bilmiyorum.
Beni hep annem götürür.
Orospu çocuğu.
-Nereye gidiyorsunuz?
-Uzay gemisine.
Aya giden uzay gemisine.
Sessiz ol!
Aman Tanrım.
Kamyoneti durdur!
Onları çıkarma!
İşte oldu!
Pekala. O uzaydan gelen bir adam...
ve biz onu uzay gemisine götürüyoruz.
lşınlanamaz mı?
Bu gerçek hayat Greg.
-Onu uzak tutun!
-Hayır!
Onu uzak tutun!
Hayır!
Neredeler?
Burada kimse yok.
Nereye gidiyoruz?
Ormana!
Beni izleyin!
Onları tepenin altında yakaladık.
Burası 302. birim.
Çocukları tepenin altında yakaladık.
Dağılalım.
Tamam!
Dayan biraz!
Başardık! Kahretsin!
Bittiğinde bana haber verin!
Ev.
Arabayı durdur anne!
Oradalar!
Sadece hoşça kal demek istedim.
"Hoşça kal"ın anlamını bilmiyor.
Uslu ol.
Evet.
Sağ...
...ol.
Bir şey değil.
Gel.
Kal.
Uf.
Ben...
...burada olacağım.
Hoşça kal.