KURTULUŞ GÜNÜ
2 TEMMUZ
Plakayı okumamış olanlar için
okuyacağız.
"Burası dünyalıların aya
ilk defa ayak bastıkları yer."
"Temmuz 1969."
"Dünyadan insanlık adına barış
getirdik."
S.E.T.I., NEW MEXICO
UZAYLI ZEKA ARAŞTIMA ENSTİTÜSÜ
Çok güzel bir kadın değilsen
kapatıyorum.
Efendim, bence bunu dinlemelisiniz.
- Kahretsin!
- Efendim?
Haydi bebek. Haydi!
Umarım yine bir Rus casusluk işi
değildir.
Hava trafiği gökyüzü temiz dedi.
Gerçek oldu.
Başka bir gezegenden radyo sinyali.
Hemen heyecanlanmayın.
Uzay Komuta'ya haber verin.
Bilmek isterler...
Golf topları ne için?
Beni öldüreceksin!
Durun, bu doğru olamaz.
Geldiği yerle burası
arasındaki mesafe 375,000 km.
Aydan geliyor.
- Bunu başka kim biliyor?
- New Mexico'da SETl sinyali tanımladı.
Ama onların kafası bizimkinden fazla karıştı.
UZAY KOMUTA, PENTAGON
- Binbaşı!
- Evet, efendim.
Radar bağlantımız kesildi,
ama bunları alabildik.
550 km. çapında olduğunu ve
ayın dörtte biri büyüklüğünde
olduğunu tahmin ediyoruz.
Nedir bu? Meteor mu?
- Hayır efendim.
- Hayır, kesinlikle değil.
- Nereden biliyorsun?
- Yavaşlıyor efendim.
- Ne?
Savunma Bakanı'nı bağla.
Uyandır öyleyse!
- Alo.
- Merhaba.
- Benim.
- Orada saat kaç?
- Sabah 2.45.
- Seni uyandırmadığımı biliyorum.
- Aslında, uyandırdın.
Yalancı.
Bir şey itiraf edeceğim.
Güzel, genç bir kumralın yanında yatıyorum.
Televizyon izlemesine izin verdin mi?
- Verdin mi?
- Elbette hayır. Yemekten sonra
- hemen eve geliyor musun?
- Evet.
- Annem mi?
- Annen telefonda.
- Merhaba tatlım.
- Özledim.
Başkan Whitmore'un arkasındaki
destek %40'a düştü...
O iyi.
Başkan Whitmore'un
parlak günleri bitti mi?
Körfez savaşında pilotlara liderlik
yapmak politik liderlikten farklı...
Babam Letterman'ı izlememe izin verdi.
Hain.
Bir savaşçıyı seçtiler ama sen zayıfsın.
- Günaydın George.
- Günaydın Bay Başkan.
Bu oyun daha güzel olamazdı.
Teşekkürler efendim.
Connie, bu sabah çok erken kalkmışsın.
Politik fikirlerinize değil,
yaşınıza saldırıyorlar.
"Whitmore başkandan çok
Oliver'ın evlat edindiği çocuk gibi.
'Biraz daha alabilir miyim lütfen?'
- Bu akıllıca.
- Bence komik değil.
Yaş konusu savaştayken kimsenin umurunda
değildi. O zaman genç ve idealisttin...
Şimdi o mesaj kayboldu.
Çok fazla politika, çok fazla fedakarlık.
Herkes ne kadar çabuk
sırtını dönebiliyor değil mi?
Sayın Başkan, Savunma Bakanı hatta.
Evet.
Tekrar eder misin?
Öyleyse ne bekliyorsun?
Ben emekli olduğumda
hala burada olacaksın.
- Düşünüyorum.
- Peki, çabuk düşün!
O bardakların yok olması
ne kadar sürüyor biliyor musun?
Hemen oynamazsan ben yok olacağım.
Dinle David.
Seninle konuşmak istiyordum.
- Beni sık sık ziyaret etmen harika...
- Yine başlama baba.
Kaç sene oldu? Dört mü?
Hala yüzüğünü takıyor musun?
- Üç sene.
- Artık boşandın, yaşamaya devam et.
- Bu sağlıklı değil.
- Sağlıklı olmayan puro içmek.
Şah mat.
Bir dakika. Bir dakika.
- Dur. Bu şah mat değil.
- Yarın görüşürüz baba.
Bekle! Bu şah mat değil.
Şah mat!
Sorunu çözmeye çalışıyoruz.
X-Files'ı ben de severim.
Umarım kaçırmazsınız.
David! Kapalı tutacaksan neden
çağrı cihazı kullanıyorsun?
Senden kaçıyordum.
Bu kadar acil olan nedir?
Bu sabah başladı.
Bütün kanallar 1950'lerdeki gibi.
Statik, beyaz, her türlü bozulma var.
Kimse bilmiyor...
Bu yüzden üzerinde
"Çevirin" yazan kutular var.
Neler oluyor? Tanrım!
Beni dava et David! Bir sorunumuz var!
Verici kanallarını değiştirdiniz mi?
Bu kadar basit bir şey olsa
böyle panikler miydim?
Peki, başka bir uyduya yönlendirelim.
Denedik. işe yaramadı.
Sanki uydular yok olmuş.
Pekala. Elimizde ne var?
Bu imkansız.
- Sinyal iyice karışmış.
- Dur! Bırak. Bozacaksın!
Çok bulanık.
IMPERIAL VADİSİ, CALIFORNIA
Hayır.
Günaydın Lucas.
Görüyor musun?
Bütün tarlayı bunlar bastı.
Baban 20 dakika içinde havalanmazsa,
başkasını bulacağım.
- Russell!
- Hey, Miguel!
Russell! Ne yapıyorsun?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Orası yanlış tarla salak!
Tarla kasabanın diğer tarafında!
Emin misin?
CNS nükleer denemeler yaptığımıza
dair bir haber yayınlıyor.
Rezil olmak istiyorlarsa yayınlasınlar.
NASA kararımızı soruyor.
Resmi kararımız şu: daha karar vermedik.
- Burada neler oluyor?
- Çocuklar sizden bir şey saklar mıyım?
- Kesinlikle.
- Ne? Duyamıyorum.
Şu anda uydulara güvenemiyoruz.
Bunun geçip gitmesi mümkün mü?
Ya geçmezse.
Neden hemen havaya uçurmuyoruz?
Düşen bir parçayı,
düşen birçok parçaya mı çevirelim?
Mantıklı bir karar vermek
için elimizde yeterli bilgi yok.
Basın kendi hikayesini yazmaya
başladı bile.
Ama bu fazla sürmez.
- 3. seviye alarm vermemiz gerekebilir.
- Kesinlikle.
General, NORAD'a söyleyin
3. seviyeye geçtik.
- Başkan öyle söylemedi.
- Bunun için biraz erken değil mi?
Silahlı güçlerin % 50'sinden fazlası izinde.
Ayrıca komutanlar ve bölükler
Dört Temmuz kutlamalarına hazırlanıyor.
Cisim sabit bir şekilde duruyor.
- Bu iyi haber.
- Pek sayılmaz efendim.
Bir kısmı koptu ve
yaklaşık üç düzineye bölündü.
Bütününden daha küçükler
ama genişlikleri 25 km.
Nereye gidiyorlar?
25 dakika içinde
atmosferimize girmiş olacaklar.
KUZEY ÇÖLÜ, IRAK
ABD GEORGIA SSBN-BASRA KÖRFEZİ
- Umarım önemlidir.
- Amiral güvertede!
Efendim, 13 km'lik bir alanda
radarların görüşü tamamen yokoldu.
- Sistemi kontrol et.
- Affedersiniz efendim.
Radar bozulmuş olabilir,
ama kızılötesi sinyal de çalışmıyor.
Tanrım!
Atlantik Komuta'yı bağlayın.
Dur bir saniye.
Efendim, lrak hava sahasına bir şey girdi.
- Başka gören var mı? - Evet efendim.
Basra Körfezinden demin geldi.
Düzeltme.
Görüş iki yer tarafından onaylandı.
Sayın Başkan, bir tane de
California sahilinde görüldü!
Pekala, açın.
General bunu izlemek isteyebilirsiniz.
Bayanlar baylar,
yayınımızı Rusya'da yaşanan olağanüstü
olayları göstermek için kesiyoruz.
Bu açıklanamayan sorunun
yola açtığı panik inanılmaz.
Gördüğünüzü nasıl tarif edebilirsiniz?
Dağları yok ediyor, göktaşı olamayacak
kadar yavaş hareket ediyor.
Panik bütün ülkede hızla
yayılmaya devam ediyor
ve binlerce insan sokaklara döküldü.
Onaylandı. Tanımlanamayan
fenomen Moskova'ya doğru ilerliyor.
Batı kıyısına doğru ilerleyen bir şey var.
Tahmini varış süresi üç dakika.
Anlamıyorum efendim.
Radar hiçbir şey göstermiyor.
Biliyorum! Görüş yok.
Hiçbir şey çıkmıyor.
Olumsuz. Görüş sıfır. Görüş sıfır.
Komuta, burası Eagle Eye 370.
Yüzbaşı, Başkan hatta.
Bana söylediklerinizi tekrar edin.
Görüş hala sıfır.
Sistemde arıza var.
Önümüzdene olduğu hakkında
hiçbir bilgi alamıyoruz.
Bir dakika.
Bulut açılıyor.
Yüksel!
- Hat kesildi.
- Atlantik üzerinde iki tane daha görüldü.
Biri New York'a diğeri buraya doğru geliyor.
- Ne kadar vaktimiz var?
- 10 dakikadan az.
Sayın Başkan,
güvenli bir yere gitmenizi öneriyorum.
- Connie, panik yaşanması mümkün mü?
- Büyük ihtimalle.
- Bunu yolda tartışırız.
- Gitmiyorum.
Hükümet çalışmaya devam etmeli.
Başkan yardımcısını, kabineyi, ve Pentagon
Yetkililerini güvenli bir yere götürün.
Ben kalıyorum.
İnsanların hayatına malolacak
bir paniğe yol açmak istemiyorum.
Connie, acil durum
yayın sistemini çalıştıracağız.
Halka panik olmamalarını söyleyelim.
Şu an yapacakları
en akıllıca şey evde kalmak.
Evet efendim. Roy? Dean?
Kabine üyeleri burada buluşsunlar.
Onları NORAD'a götüreceğiz.
Sayın Başkan, izninizle,
yanınızda kalmak istiyorum.
Tahmin etmiştim.
Saldırgan olmaya başlarlarsa ne olacak?
O zaman Tanrı yardımcımız olsun.
İşte. Tuhaf atmosferik fenomen.
Bozulmalara büyük ihtimalle
bu sebep oluyor...
David, izliyor musun?
Bu fenomenin tehlikeli
olduğuna dair bir delil yok.
Şu ana kadar gelen raporlar...
Marty, o sinyal dizisinin kilidini
buldum, yani temizleyebiliriz.
Ama hesaplarım doğruysa,
yedi saat sürecek.
Her tur attığında biraz azalıyor
yani sonunda yokolacak.
- Dinliyor musun?
- İnanabiliyor musun?
İzlemiyor musun? David!
Tünaydın. şu ana kadar,
fenomen herhangi bir zarar vermedi.
Sakin olmalısınız ve
panik yaratmamak çok önemli.
Üç olayın da ortaya çıkması...
- Bu gerçek olamaz.
- Miguel, buraya gel!
Bir tanesi Los Angeles'a doğru gidiyor.
Diğer ikisi New York ve
Washington'a doğru ilerliyorlar.
Marty.
Jamie bu binada bomba
sığınağı olduğunu söyledi.
- Biz sığınağa iniyoruz.
- Herkes bodrum katına insin.
Yavaş olun, koşmayın.
Bodrum katına yürüyün!
Saklanmak ayıp değil.
Annemi aramalıyım.
Bakın, kim gelmiş.
Russ bu sabah biraz kafan karışmış.
Yanlış tarlayı ilaçlamışsın.
Rehin alınma macerandan sonra
hala kendine gelemedin biliyorum.
Rehin alınma macerası mı?
Sana bir şey mi oldu Russ?
Yıllar önce uzaylılar onu kaçırmışlar.
Üzerinde her türlü deneyi yapmışlar.
Onlara anlat Russ. Ona birkaç
bira ısmarlayın size her şeyi anlatır.
Değil mi Russ?
Russ seni gemiye bindirdiklerinde sana hiç...
...cinsel şeyler yaptılar mı?
Hatırlıyor musun? Unuttun mu?
- Bu ne?
- Gidelim buradan.
Vay!
Anne bak!
Daha çok erken canım.
- Deprem mi oldu?
- Dört şiddetinde bile değildi.
Uyumaya devam et.
Baba!
Burada ne işin var?
- Sığınağa inmelisin.
- Neler oluyor?
- Gelmiyor musun David?
- Bunu görmeliyim.
Sinyal!
Tanrım!
Şimdi ne yapacağız?
Ulusa sesleneceğiz.
Birçok insan korkmuş olmalı.
Evet.
Ben onlardan biriyim.
Hey! Haydi!
Sadece seni etkilemeye çalışıyor.
Beni etkilemek istiyorsan, bir iş bul
ve ayakkabılarıma sürünmeyi bırak.
Buna inanamıyorum. Jasmine!
Komşular taşınıyorlar. Galiba
sonunda depremlerden sıkıldılar.
Ufak bir deprem ve hemen kaçıyorlar.
Polis telefon hatlarının
meşgul edilmemesini istiyor.
Haberlerde depremle ilgili bir şeyler çıktı!
Naber evlat? Neden oraya gidiyorsun?
Uzaylıları vuracağım.
Uzaylı vuracaksın. Kendini güçlü
sanıyorsun? Göster kendini. Dön.
Haydi, sana yiyecek bir şeyler hazırlayalım.
- Dikkat! Dikkat et!
- Ben gazeteyi alacağım.
Dylan!
Haydi tatlım. Gidelim!
Bebeğim, kahve ister misin?
Bebeğim?
Pentagon yetkililerinin
yaptığı uyarılara göre
Hindistan, İngiltere ve
Almanya'nın başkentleri
üzerinde, 10-15 şehir boyutunda
gemiler görülmüş.
Biliyorum anne. Sakin olmaya çalış.
- Ona şehri terk etmesini söyle.
- Neden? Ne oldu?
- Dediğimi yap!
- Anne, dinle!
Eşyalarını topla ve Eshter Halama git.
Benimle tartışma! Git!
David! Neden annemi
Atlanta'ya gönderdim?
David, konuş benimle.
Uydu kaynağından gelen sinyal
kendi kendini yok edecek. Duymadın mı?
- Duymadım.
- Gerisayım.
Gerisayım mı? Ne için David?
Satranç gibi. Önce piyonlarını yerleştirirsin.
Sonra, doğru zaman gelince,
saldırırsın. Anladın mı?
Tek bir sinyal kullanarak güçlerini
birleştirmek için her yere yayılıyorlar.
Altı saat içinde sinyal yok olacak
ve gerisayım bitecek.
Sonra ne olacak?
Şah mat.
Tanrım!
Tanrım, kardeşimi aramalıyım.
Evin kahyasını aramalıyım, ve avukatımı!
Avukatımı boşver.
Bayanlar baylar,
Birleşik Devletler Başkanı.
Tünaydın.
Sevgili Amerikalılar,
daha önce yaşanmamış
tarihi bir olay gerçekleşti.
Evrende yalnız olup
olmadığımız sorusunun
cevabı ortaya çıktı.
Çoğumuzun korku eğilimi
içinde olması makul ama,
karar vermek için acele etmemeliyiz.
Kocanız olduğunu söyledi.
Tanrım.
- Ne istiyorsun?
- Beyaz Saray'dan çıkmalısın.
Bu konuyu tartışmanın hiç sırası değil.
Washington'dan çıkmalısın.
Fark etmemiş olabilirsin ama,
burada ufak bir kriz yaşanıyor!
Gizli bir sinyalleri var. Saldıracaklar.
- Paranoyaklaşıyorsun!
- Paranoya değil!
Şifreler çok belirsiz.
Muhtemelen gözden kaçmış...
Marty, en yakın zamanda şehri terk et lütfen.
Ekibim ve ben iletişim kurmaya
çalışırken burada kalacağız.
Eğer bu şehirlerden gitmek istiyorsanız,
lütfen düzenli bir şekilde gidin.
Affedersiniz! Yol verin.
Uzaylıların gelişi birkaç saniye içinde
10.000'in üzerinde ufak kazaya sebep oldu.
Ama bu sadece başlangıç...
- Gidemezsin! Onları geri aramalısın!
- Bunu tartışmayacağım, Jasmine.
- El Toro'ya gitmek zorundayım.
- Ayın dördünde gideceğini söylemiştin!
Evet ama izin iptal oldu!
Neden böyle davranıyorsun?
Neden mi?
Bu yüzden!
Dinle, 90 milyar ışık yılı uzaktan
kavga ve tantana çıkarmak için
geldiklerini sanmıyorum.
Rahatlasana. El Toro'ya gideceğim,
olanları öğreneceğim.
- Orada ne yapıyorsun evlat?
- Hiç, araba kullanıyorum.
Bak.
- Bunları sana aldım.
- Çatapat!
- Dikkatli ol.
- Steve, bekle.
- Bir şey söylemek istiyorum.
- Söyle Jasmine.
Kendine iyi bak, olur mu?
Dinle,
eşyalarınızı topla,
Dylan'ı da al ve benimle üsse gelin.
Korkacak bir şey olmadığını göreceksin.
Gerçekten mi?
- Sorun olur mu?
- Olur ama...
diğer kızları arayıp gelemeyeceklerini
söylemem lazım.
- Bu çılgın hafta sonunu erteleyeceğim.
- Yine başladın, kendini beğenmiş.
Ama sandığınız kadar
çekici değilsiniz efendim.
Öyleyim.
- Koca kulaklı.
- Sen tavuk bacaklarına bak.
Haydi Dylan.
Dikkat!
Televizyon yağmacıları gösterdi.
Akbabalar.
- Plymouth'un duruyor mu?
- David, ehliyetin yok.
- Sen kullanıyorsun.
- Ben mi kullanıyorum?
Haydi.
Los Angeles'dan çıkmanı istiyorum.
Halkı sakin tutmak için oradasın.
Bu yüzden seni eleştirmelerine izin veremem.
- Yardım ettiğin için minnettarım.
- Yalancı. Gerçeğe tutun. Bu konuda iyisin.
O şehirlerin hiçbirinde olmanı istemiyorum.
Röportajlar biter bitmez buradan ayrılacağım.
Pekala. Bir helikopter
seni Nullius'a götürecek.
- Ufaklık?
- Seninle orada buluşacak?
Pekala. Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
- Hoşça kal.
Orası Beyaz Saray!
- Kapıyı çalıp içeri dalamazsın.
- Daha hızlı gidemez misin?
Bildiklerini onlar bilmiyor mu
sanıyorsun? O başkan için çalışıyor.
- Onlar her şeyi biliyorlar.
- Bunu bilmiyorlar.
Onları eğiteceksin, öyle mi?
Demek o kadar akıllısın.
Kablo tamircisi olmak için
MlT'de sekiz seneyi nasıl harcadın?
Bu işleri halleden adamları
olduğunu söylüyorum.
HBO istedikleri zaman seni ararlar.
Şu insanlara bak. Bak.
Akbabalar. Yağmalayıp kaçıyorlar.
Bizden daha hızlı gidiyorlar.
Sol şeritteyiz!
- Yolumu kesiyorlar.
- Kimse yolunu kesmiyor!
- Önüme geçiyorlar. Daha hızlı gidemem.
- Tartışmak istemiyorum.
- Bir an önce oraya varalım yeter.
- Acelen nedir?
Washington'a gittiğimizde
öyle bir yer kalmamış mı olacak?
Bir ilaçlama uçağı pilotu
bildiri dağıttığı için tutuklandı.
- Herkes gidiyor?
- Bize biraz zaman ayırır mısın?
Onları durdurmalıyız! On sene
önce uzaylılar beni kaçırmışlardı!
Üzerimde her türlü deneyi yaptılar!
Bizi inceliyorlardı,
zayıflıklarımızı buluyorlardı!
Onları durdurmalıyız.
Hepimizi öldürecekler!
Bazıları bu davranışını
Vietnam'da pilotluk yaptıktan
sonra yaşadığı strese bağlıyor.
Diğerlerinin farklı bir iddiası var.
Bay Casse'yi tarif eder misiniz?
- İçine kapanık. Sessiz.
- Çekingen.
Onu uzay gemisine aldıklarında,
uzaylılar ona cinsel taciz yaptılar.
Bay Casse ilçe nezarethanesinde...
Toparlan. Gidiyoruz.
Bu gece serbest kalabilir...
Miguel, babam ne olacak?
Bu dünyadaki son gecemiz olabilir.
Bakire ölmek istemiyorsun, değil mi?
- Haydi! Gidiyoruz.
- Hayır, hiçbir yere gitmiyorum.
Miguel!
Kes!
Sağ ol ortak!
Buradan bir an önce uzaklaşın!
Aklımı okudun!
Buradan bir an önce uzaklaşmalıyız!
- Seni bıraktılar mı?
- Bıraktılar tabii!
Uğraşacak daha önemli işleri var,
inan bana!
Haydi evlat!
LAPD Los Angeleslılar'dan uzay
aracına ateş etmemelerini istiyor.
Yanlışlıkla savaş başlatabilirsiniz.
Oyalanmak için başka bir şey bulsanıza.
Nerede kaldın Stevie?
Bu inanılmaz. Bu çok büyük bir olay.
- Herkesi çağırdılar.
- Posta hala çalışıyor.
Benim için... yapmalısınız.
- Adisin!
- Her neyse. Sus ve oku.
"Yüzbaşı Steven Hiller... salaktır " yazıyor.
- Haydi!
- Vesaire!
"Başarılı geçmişinize rağmen
üzülerek bildiriyoruz..."
Üzgünüm.
Ne yapman gerekiyor biliyor musun?
Bu dünyada bir yere varmak için
birilerinin kıçını yalamak zorundasın.
Ben de bunu söylüyorum,
dudaklar popoya yaklaşmadan olmaz..
- O nedir?
- Hiçbir şey.
O nedir?
- Jasmine yunusları seviyor.
- Stevie, bu bir nişan yüzüğü.
Ayrılmak istediğini sanıyordum.
Şey...
Jasmine'i çok severim, biliyorsun.
Biliyorsun değil mi?
Bir striptizciyle evlenirsen uzay gemisi
kullanmana asla izin vermezler.
California'da inanılmaz şeyler oluyor.
Wendy Walsh özel haberle karşınızda.
Yüzlerce UFO hayranı Los Angeles'ın
çatılarında toplandılar
ve onları karşılıyorlar.
Tanrım! Umarım Elvis'i geri getirirler!
Buraya sadece çekimi almak için
geldim ve çalışmak zorunda kaldım.
Aklım neredeydi?
Bu yüzyılın en büyük partisi!
Herkes davetli, özellikle de onlar.
- Bu harika!
- Saçmalama kızım!
Ben içeri girmeden önce başardım.
HOŞGELDİNİZ, KENDİZİ EVDE HİSSEDİN
Şuna bak!
O salaklara katılmayacağını biliyorum.
İşten çıkar çıkmaz oraya gideceğim.
- Gelmek ister misin?
- Tiffany, bir saniye beni dinle.
İçimde kötü bir his var.
Gitmeni istemiyorum.
Gitmeyeceğine söz ver.
Haydi kızım! Söz ver.
Söz veriyorum.
Tamam.
Ben gidiyorum.
Bir süre şehir dışında olacağım.
Hoşça kal.
Herkes Washington'dan çıkmaya çalışıyor.
Gitmeye çalışan bizden başka keriz yok.
O nedir?
Bu Amerika'daki telefon rehberleri.
Constance gibi önemli birinin
numarası o listede olamaz.
Cep telefonu numarasını
acil durumlar için kayıtlı tutuyor.
- Mükemmel, telefonu kullanıyor.
- Ne? Meşgul mu?
Bayaz Saray'ın tam olarak neresinde
olduğunu bulmak için sinyali kullanacağım.
- Bunu yapabilir misin?
- Evet.
Bütün kablo tamircileri yapabilir.
Ziyaretçiler geldiler,
ama Başkan Beyaz Saray'dan ayrılmadı.
Soru. Bay Whitmore'un davranışı
a) çok cesur ya da b) aptalca mı?
- Ne?
- Kapatma tatlım.
David! Bu numarayı nasıl buldun?
- Pencereye yaklaşır mısın?
- Neye bakıyorum?
Göreceksin.
Bu tarafta.
Bizi gördün mü?
Bunu nasıl beceriyor?
Ziyaretçilerle yaşanan iletişim
sorununu çözmek için
Pentagon Yetkilileri bu
helikopteri modifiye edip
bir görsel iletişim cihazı yerleştirdiler.
- Sayın Başkan.
- Baylar oturun.
- Durumumuz nedir?
- Kalkışa başlıyoruz.
...ve bu dev ışık panellerini yerleştirdiler,
bu ışıklar şaseye ve kenarlara bağlandı.
Echo One, Welcome Wagon havalandı.
Welcome Wagon havalandı.
Anlaşıldı, Welcome Wagon.
Echo One, yanında.
Burada olacağıma inanamazdım!
Beyaz Saray'dayım.
Başkan'la tanışacağımı bilseydim
kravat takardım.
Halime bak, amma kılıksızım.
- Aman Tanrım!
- David,
- Seni görmek isteyeceğinden emin değilim.
- Öyleyse vakit kaybediyoruz, gidelim.
- Neden dinlemesin?
- Onu son gördüğümde kavga ettik.
Odaya dalıp kafasına yumruk attın.
- Başkana!
- O zaman Başkan değildi.
Ben ona vurdum, o da bana vurdu.
Bir kavgaydı!
Kavgayı başlatan sendin!
David aramızda bir ilişki olduğunu sandı.
- Başkanla mı?
- Ama yoktu!
Ya onu getir ya da biz gidelim.
Peki, getireceğim.
Burada bekle, hiçbir şeye dokunma.
Başkan'a yumruk mu attın?
Tanrım!
Buluşma noktasına yaklaşıyoruz Echo One.
Anlaşıldı. Hazır olunca sekansı başlatın.
Şimdi mi gidiyorsun?
Bedava dağıtılan kalemlerden var mı?
Baba, ne?
Seçeneğim yok...
- Bunun için vaktim yok.
- İki dakika Tom, lütfen.
Sayın Başkan, Julius Levinson. David benim...
- Dinlemeyeceğini söylemiştim.
- Ona hemen söylemelisin.
David, ona söylemelisin!
David, söyle ona!
Uydu yayınının neden kesildiğini biliyorum.
Pekala. Devam et.
Dünyanın değişik yerlerindeki gemilerle
haberleşmek istediklerini varsayın.
Doğrudan bir sinyal gönderemezler değil mi?
- Açı mı?
- Doğru. Dünyanın açısı buna engel oluyor.
Sinyali her gemiye ulaştırmak için
uydulardan yansıtmak gerekir.
Kendi uydu sistemimiz içinde
gizlenmiş bir sinyal buldum.
Affedersiniz Sayın Başkan. Başlıyorlar.
Kendi uydularımızı bize karşı kullanıyorlar.
Zaman ilerliyor.
- Sabit duruma geçiyoruz.
- Welcome Wagon.
Echo One. Uzay gemisine yaklaşıyoruz.
İletişim mesajını gönderiyoruz.
Welcome Wagon başladı.
General Grey, Atlantik Komuta'yla
temas kurun. O şehirleri boşaltsınlar.
O helikopterleri gemiden uzaklaştırın. Çağırın!
- Neler oluyor?
- Gidiyoruz. Kim! Kızım.
Bir şey oluyor.
Cevap veriyorlar.
Bir hareketlenme var.
Bu bir cevap olabilir Echo One.
Biz de görüyoruz. Tanımlayamıyoruz.
Boşaltıyoruz. Tekrar ediyorum,
Beyaz Saray'ı boşaltıyoruz.
Ekibin kalanını ikinci helikoptere bindirin.
- Karım uçağa bindi mi?
- Birazdan binecek.
Güzel. Çok güzel.
İyi! Kapıyı kapatın! Kapı güvenli!
Kendi telefonumuz var.
Burayı boşaltın.
Başkan burayı boşaltmanızı emretti.
Pilotların ailelerine başsağlığı diliyoruz.
- Tanrı yardımcımız olsun.
- Bn. Whitmore.
Ziyaretçiler korkunç bir şekilde cevap...
Yetkililer Los Angeles'ı boşaltmaya başladılar.
Vatandaşların otoyoldan
uzak durmaları tavsiye ediliyor.
Harika! Şimdi mi söylüyorsun?
Los Angeles Polis Departmanı konuşuyor.
Lütfen kendi güvenliğiniz için
o binayı hemen terk edin.
LÜTFEN BENİ GÖTÜRÜN
- Devam edebilir miyiz?
- Dr Katz'ın ofısi.
- Dr. Katz, lütfen.
- Üzgünüm, şu an meşgul.
Saatine 300 dolar veriyorum,
Hamptons'daki evine bağlayın!
Los Angeles Polis Departmanı konuşuyor.
Lütfen kendi güvenliğiniz
için hemen binayı terk edin.
Bayan Whitmore!
Hemen gitmelisiniz.
Başkan'ın eşi güvende.
Açılıyorlar!
Çok güzel.
Defolun buradan!
Devam et pilot. Kalkışa hazırız.
Patricia için bir battaniye alabilir miyiz?
İşte.
Zaman doldu.
Kahretsin.
Aman Tanrım! Haydi Dylan! Gitmeliyiz!
Haydi Boomer!
Boomer!
3 TEMMUZ
Hasarın ne boyutta olduğu şimdilik belirsiz,
L.A., Washington ve New York'un
yıkıldığı tahmin ediliyor.
Tanrım!
Bunu söylüyordum.
10 senedir söylüyordum! Değil mi Miguel?
Söylemiştim!
Baba, iyi hissetmiyorum. Kenara çek.
- Merak etme Troy.
- Evet, beni rahat bırak. İyiyim.
Miguel!
Şuna bak.
Şehirleri saatler önce boşaltabilirdik.
Savaş Pilotu olmak daha kolaydı.
Körfez savaşında ne yaptığımızı biliyorduk.
Ama artık...
... o kadar basit değil.
Bugün birçok insan öldü.
Daha ne kadar insan ölecek?
Karımdan haber var mı?
Helikopter Nullius'a ulaşamamış.
Telsiz bağlantısı yok.
Haydi Dylan. Yanımdan ayrılma.
İşte.
Ne oldu anne?
Bilmiyorum bebeğim.
Misilleme saldırısını yapacak ilk grupsunuz.
Hedef kuzeyde,
Los Angeles'ın kalıntıları üzerinde.
Black Knight Birliği...
- Korkuyor musun?
- Hayır.
- Sen?
- Sarıl bana!
- Beni dinleyin.
Eklemek istediğin bir şey mi var?
Hayır efendim. ET'yi
pataklamak için sabırsızlanıyorum.
Buna fırsatın olacak.
Hepinizin fırsatı olacak.
Rastgele. Dağılın!
Haydi yola çıkalım babalık!
Kalkışa hazırız efendim!
Onu eve getirelim.
Kötü çocuğu eve getirelim Yüzbaşı!
- Rahat mısın?
- Evet efendim!
- Zafer dansını aldın mı?
- Evet yanımda... Evet!
Beni beklemeden saldırma.
Şişman kadın çıkana kadar bekliyoruz.
Seni bekliyorum kardeş!
Adamımsın!
- Peki beyler, bağlandık.
- General, burası NORAD.
- General Grey konuşuyor.
- Al?
Şehirlerle iletişim tamamen kesildi.
- Bütün sistemler çöktü.
- İstihbarat tamamen kayboldu.
Bizim çocuklar neredeler?
Hedefe tahmini varış süresi dört dakika.
- Onu bırakmamalıydım.
- Merak etme koca adam.
Eminim patlamadan
önce oradan çıkmıştır.
Ya da, Papaz olsa ne derdi?
"Neden bu görevde olduğumuzu
asla bilemeyeceğiz. "
"Ama şunu biliyorum, bugün,
Black Knights zafer elde edecekler."
- Amin!
- Amin Papaz.
Aman Tanrım!
Silahları hazırlayın!
Anlaşıldı.
LA birliği Amraam füzelerini hedefe kilitledi.
Washington ve New York birlikleri kilitlendi.
- Atış serbest.
Knights, atış serbest.
Knight One, fox three!
Knight Three, fox three!
Knight Seven, fox three.
Füzeler ateşlendi.
- Geçmiyorlar mı?
- Hayır, hiçbiri.
Komuta, Knight One.
Sidewinder füzelerine geçiyoruz.
Knight Three, alçak 50 deniz mili,
referans 120.
Knight Seven, 120.
Knight One, kilitle. Fox two.
Knight Seven...
Haydi!
Geminin etrafında koruyucu bir kalkan
olmalı! Knights, yukarı!
- Knight Three, yukarı!
- Motorlar arızalı!
Yukarı çık!
Aradan geç!
Çok kalabalıklar!
Bir tane daha vurdular efendim.
Olamaz, bana o yeşil boku fırlatamazsın!
Seni koruyorum babalık!
Kahretsin kalkanları var!
Gidelim Knights! Haydi Knights!
Tanrım!
Bir tane daha vurdular. İki tane daha.
Sinek gibi dökülüyorlar.
- Kaybediyoruz.
- Çıkarın onları oradan.
Birlik liderleri, geri çekilin.
Görevi derhal iptal edin!
Bu sefer hızlı olmalıyız!
Alçalıp, hızlanalım!
Arkandayım! İşlerini bitirelim!
Güverteye bakın!
- Birlik lideri, geri çekilin!
- Yeterince hızlı değiliz!
Çıkarın onları!
- Monitör! Resim nerede?
- Uyduyu kaybettik.
- Altıda iki var Jimmy. Kilit!
- Anlaşıldı.
Haydi, haydi! Kıpırda!
- Bana her şey yolunda demiştin!
- Bize bir şey yapamazlar! Devam edelim!
- Onları zorlayamam.
- Zorlarsın. Sana öğrettiğim gibi.
- Bir şey deneyeceğim.
- Aptalca bir şey yapma!
- Beni tanırsın!
- Ben de onu demek istedim.
Jimmy, o hızla manevra yapamazsın!
Jimmy, sana yaklaşıyor!
- Maskeni tak! Bu bir emirdir!
- Nefes alamıyorum!
Jimmy!
Hayır!
Onaylandı. Bir tane daha geliyor.
- Bana bırak evlat.
- Senindir.
Dostça mı?
- Çavuş?
- Sanmıyorum.
Gel beni yakala!
Nereye ateş ediyorsun?
Neredesin bebek? Haydi!
Vuramazsın!
YAKIT AZALDI
Alçak köprü!
Bakalım bunu uçurmayı biliyor musun!
Umarım hava yastığın vardır!
Orospu çocuğu!
Bu tarafa! Bu tarafa!
Çekil! Çekil tepemden!
Kaçamazsın! Haline bak!
Gemine ne oldu? Kahraman kim?
Kahraman kim?
Bir uçak daha indireyim gör!
Bütün arkadaşlarını yanına göndereceğim!
Neredesin? Neredesin?
Dünyaya hoşgeldin.
Ben yakınlaşma diye buna derim.
Bebeğim, burada Boomer'la kal.
Anahtarlar. Haydi anahtarlar.
Evet!
Haydi bebek. Haydi!
Raporlara göre bu savaş
dünyanın her yerinde
aynı şekilde sonuçlanıyor.
Burası Air Force One. Hala hasta oluyor.
- İyi hissetmiyorum.
- Bana bak. Kaya gibiyim.
Kötü hava ya da iyi hava olabilir.
Yukarı veya aşağı,
ileri veye geri, yan yana...
Ne dedim?
- Hala uçak korkusu mu var?
- Evet.
Julius, bu olaylar olurken...
İkinize teşekkür etme fırsatım olmadı.
Tek düşündüğü sana ulaşmaktı.
Sanırım aranızda hala aşk var.
- Sorunumuz aşk değildi.
- Tek ihtiyacın aşk.
John Lennon. Akıllı adamdı.
Sırtından vuruldu, çok acıklı.
Üslerdeki kuvvetleri elimizden
geldiğince boşalttık.
- Ama şimdiden ağır kayıplar verdik.
- NORAD'daki yetkililerle konuştum.
Nükleer bir saldırıyla misilleme
yapmak konusunda hemfikirler.
Amerikan topraklarında mı?
Daha fazla sivil Amerika'lıyı
feda mı edeceksiniz?
Yakında saldırmazsak,
koruyacak bir Amerika kalmayabilir!
Efendim! NORAD'ı yok ettiler.
- Ne?
- Gitti efendim.
Tanrım!
Başkan Yardımcısı? Pentagon yetkilileri?
Sayın Başkan.
Harekete geçmeliyiz.
Yeni bir gecikme, daha pahalıya malolabilir.
Nükleer silah kullanamazsınız. Hem onları
hem bizi öldüreceksiniz. Nükleer...
- Burada misafir olduğunuzu unutmayın.
- Nükleer kış diye bir şey duydunuz mu?
- Bu yaşamın sonu anlamına geliyor.
- Gidin.
Gitmeyeceğim. Bunu yapamazsınız!
- Kes sesini! Yüzbaşı onu dışarı çıkartın!
- Ona susmasını söylemeyin!
David olmasaydı hepiniz ölmüş olurdunuz!
Bunu engellemek hiçbir şey yapmadınız!
Yapabileceğimiz hiçbir şey yoktu.
Tamamen hazırlıksızdık.
- Saçmalamayın!
- Haydi.
Kaç senesiydi?
1950'lerde o uzay gemisini buldunuz.
- Baba. Dinle...
- Evet, New Mexico'da bulduğunuz şey!
- Neredeydi?
- Uzay gemisi değil.
Roswell, New Mexico.
Uzay gemisi ve cesetler buldunuz!
Bir depoya kilitlenmişlerdi.
Neredeydi?
David! 51. Bölge. Değil mi?
51. Bölge. O zaman biliyordunuz!
Ve hiçbir şey yapmadınız.
Efendim.
Gazetelerde okuduklarınızın aksine,
hükümetimiz hiç uzay aracı bulmadı.
Bana inanın. 51. Bölge diye bir yer yok.
Ve bir uzay gemisi de yok.
Affedersiniz, Sn Başkan...
Bu tamamiyle doğru değil.
Ne? Hangi kısmı?
Durun millet. Durun!
Üzgünüm.
- Yardım eder misin?
- Tabii.
Tanrım.
Peki şundan kurtulalım.
Yardım edeyim.
Kötü yaralanmış.
Bu hafta sonu izindeydim.
Ama hayır!
Koca kıçını cehennem gibi çölün
ortasında bana taşıttırıyorsun
ve saçların paraşütüme yapıştı.
Buraya gelip bize tavır koyuyorsun,
kötü davranıyorsun.
Ve bu rezil koku nedir?
Şu anda mangal yapıyor olabilirdim!
Ama kızmadım. Önemli değil.
Seni götürelim mi asker?
Uçaktayken, bu yakınlarda bir üs gördüm.
Haritada yok.
İnan bana, üs var.
GİZLİ AKERİ ÜS
KOD ADI:51. BÖLGE - NEVADA
Dikkat!
Sayın Başkan. General.
51. Bölgeye hoşgeldiniz. Lütfen beni izleyin.
Şu anda toprağın 24 kat altındayız
ve burası asıl araştırma merkezimiz.
- Görelim.
- Üzgünüm efendim, o oda temiz, statik...
Kapıyı aç.
Evet efendim.
Tanrım.
Bana neden buradan hiç bahsedilmedi?
İki kelime Sayın Başkan.
Makul yadsınabilirlik.
Anlamıyorum. Bunlar nereden çıktı?
Maddi kaynakları nereden buluyorsunuz?
20,000 dolar çekice
30,000 dolar da klozete harcıyorlar mı sandınız?
Sayın Başkan, bu Dr. Okun.
Bu projenin araştırma departmanını
son 15 senedir kendisi idare ediyor.
Nasılsınız?
Sayın Başkan!
Vay!
Bu...
Ne büyük şeref!
Tahmin edersiniz...
Bizi pek dışarı çıkartmıyorlar.
Anlıyorum.
Peki!
Meksika yemeğini görmek
istiyorsunuz değil mi?
Beni izleyin.
Çok güzel, değil mi?
Gördüğünüz gibi 1960'lardan beri onu
tek parça haline getirmeye çalışıyoruz.
40 senedir elinizde olmasına rağmen
bir şey öğrenemediniz mi?
Hayır. Onlar hakkında çok şey biliyoruz.
Ama en ilginç gelişme...
En ilginç gelişmeler
son birkaç gün içinde oldu.
Onların enerji kaynağını taklit
edemiyoruz bu yüzden deneyler yapamadık.
Ama misafirler geldiğinden beri,
küçük gizmolar hareketlenmeye başladılar.
Son 24 saat çok heyecanlıydı!
Heyecanlı mı? Dışarıda insanlar ölüyor.
Ben bunu heyecanlı diye tarif edemem!
Bunu uçurabilmeyi umuyorsun öyle mi?
Teknolojilerini tamir edebiliyorsunuz. Onlar
hakkında faydalı bilgiler verebilir misin?
Evet. Yani...
Bizden çok farklı değiller.
Oksijen soluyorlar,
soğuğa, sıcağa karşı duyarlılar.
Muhtemelen bu yüzden
gezegenimizi sevdiler.
Hey...
Onları görmek istiyor musunuz?
Bu...
Burası mahzen.
Bazılarımız oraya...
...ucube gösterisi diyor.
Onları bulduğumuzda,
bir çeşit biomekanik
kıyafet giyiyorlardı.
Kıyafeti çıkarınca,
anatomileri hakkında çok şey öğrendik.
Gözler, kulaklar. Ses telleri yok.
Birbirleriyle başka bir şekilde
iletişim kurduklarını sanıyoruz.
El ve vücut diliyle konuştuklarına
inanıyor olamazsınız.
Bir çeşit duyuüstü algılama. Telepati.
Yani...
bu organik bir hayat formu.
- Öldürülebilirler mi?
- Bedenleri bizimkiler kadar korumasız.
Bu ikisi kazada öldüler.
Bu birkaç hafta sonra.
Sadece teknolojilerini
aşmanız gerekiyor ama korkarım
onlar çok ilerideler.
David,
teknolojilerinin bir kısmını çözdün.
- Şifreyi kırdın.
- Hayır. Ben sadece tesadüfen sinyali...
...buldum. Yardımcı olabileceğimi
sanmıyorum.
şu ana kadar bulduklarını ona göstersene.
Gözden kaçırdıkları şeyleri bul.
Umduğumuz kadar akıllı
olup olmadığını göreceğiz.
Ne şifresi?
Yüzbaşı Steven Miller, A.B.D. Donanması.
Üzgünüm Yüzbaşı. İzniniz yok.
Peki. Buraya gel.
İznimi görmek istiyor musunuz?
- İsterseniz bunu size bırakayım.
- Bırak geçsinler.
Çekilin yoldan!
Gördün mü?
- Ne zamandır baygın?
- Yaklaşık üç saattir.
Onu karantinaya alalım.
Eski CIA başkanı olarak,
buradan haberin vardı.
- Bize ne zaman söyleyecektin?
- Bu bilgiler gizliydi.
İlk geldikleri zaman bize söylemeliydin!
Yüzlerce pilotumuzun hayatına malolan
bir misilleme saldırısını yapmazdık!
Savaşçılarımızın bu kadar etkisiz
olacaklarını tahmin edemezdik! Sayın Başkan.
Elimize geçen en ufak bilgi
hemen bu odaya geliyor.
Atlanta, Chicago, ve Philadelphia.
Yok oldu.
İlk önce NATO ve
Batı Müttefik güçleri yok edildiler.
Sonra biz vurulduk...
Bizi nereden ve nasıl
vuracaklarını biliyorlardı.
- Bizim güçlerimiz?
- % 15' e düştük.
Bir şehri yok edip ilerlemek için
haracadıkları zamanı hesaplarsak
önümüzdeki 36 saat içinde
dünyanın bütün büyük şehirleri
yok olacak.
Yok ediliyoruz.
Sayın Başkan!
Bu yüzbaşı Steven Hiller.
- Yüzbaşı.
- Sayın Başkan.
Tebrikler.
- Şimdi nerede?
- Karantina laboratuvarında efendim.
Onu görmek istiyorum.
General, ilk fırsatta
El Toro'ya dönmek istiyorum.
Kimse sana söylemedi mi?
El Toro tamamen yok oldu.
MCAS EL TORO'YA HOŞGELDİNİZ
Şanslıydık.
Bugün ilk defa metroya bindim.
Metro Rayları bizi kurtardı.
Bunlar bir süre idare eder.
Kıpırdama. Ben alırım. Sabit dur.
- Oğlun mu?
- O benim meleğim.
Babası burada mıydı?
Hayır, o...
O babası değildi.
Ama bu işi istediğimi umuyordum.
- Ne iş yapıyorsun?
- Dansçıyım.
- Bale mi?
- Hayır. Egzotik.
- Üzgünüm.
- Üzülme. Ben memnunum.
Parası iyi. Ayrıca bebeğim bunu hak ediyor.
Dylan! Buraya gel.
Başkan'ın eşiyle tanışmanı istiyorum.
- Merhaba.
Beni tanıdığını fark etmemiştim.
Bir şey söylemek istemedim.
Diğer adama oy vermiştim.
- Monitörler kayıtta.
- Yani, yanlış bir şey yaparsak, kaydolacak.
Haydi. Biomekanik şeyi çıkaralım.
Ayracı oraya sok, aralığa.
Mikroprop gama çubuğu tam şuraya.
Kaldır. Güzel.
Peki, şimdi çok yavaşça ayırın.
İçeri giriyorum.
Yavaş, yavaş, tamam.
İçeri doğru...
Pekala.
Devam edelim.
Şimdi işin pis kısmı başlıyor.
Üf.
Bu pis kokulu, iğrenç...
Şuna bakın.
Canlı gibi görünmüyor değil mi?
Kolu kıpırdıyor.
Doktor? Doktor?
Doktor?
Kıpırdama!
Dr Okun?
Bırak beni.
- Kapıyı açın. Çıkarın onu!
- Hayır, durun.
Bırak beni.
Savaşı durdurursak birbirimizden
birçok şey öğrenebiliriz.
Birlikte yaşamanın yolunu bulabiliriz.
Aramızda barış olabilir mi?
Barış.
Barış yok.
Ne yapmamızı istiyorsunuz?
Ölün.
Ölün!
Sayın Başkan.
- Bu cam kurşun geçirmez mi?
- Hayır efendim.
- İyi misin?
- Aklını okudum.
Ne planladıklarını gördüm.
Çekirge gibiler.
Gezegenden gezegene dolaşıyorlar.
Bütün toplum birlikte.
Bütün kaynakları tükettikten sonra
yollarına devam ediyorlar.
Ve sırada biz varız.
Nükleer bomba.
Piçleri bombalayalım.
Şansa bak. Buz yok.
Duydun galiba.
Kadeh kaldırıyorum.
- Dünyanın sonuna.
- Bu kararı kolay vermedi.
Başka seçeneği yoktu.
- Ona hala inanıyorsun.
- O iyi bir adam.
Öyle olmalı. Beni onun için terk ettin.
Ya da... kariyerin için.
Biliyorsun, sadece kariyerim değildi.
Bu hayatımın en önemli fırsatıydı.
Bir şeyleri değiştirmek istedim.
Hayatımın bir şey ifade etmesini istedim.
Ve... Ben...
Yeterince hırslı değil miydim?
David, istediğin her şeyi yapabilirdin.
Araştırma, geliştirme...
Ben halimden memnundum.
Sen hiç özel bir şeyin parçası
olmak istemedin mi?
Ben özel bir şeyin bir parçasıydım.
Bir şey değiştirecekse, seni hep sevdim.
Ama bu yetmedi değil mi?
Haydi kalkıyoruz. Gidelim!
Kalkıyoruz! Fazla vaktimiz yok!
Kıpırdayın!
Kalkıyoruz!
Ne yapıyorsun? İn aşağı!
Bir işim var. Ödünç alıyorum.
- Hayır efendim.
- Gerçekten beni vurmak istiyor musun?
Sana vurduğumu söyle.
Komuta, burası Misilleme Op.
Birlikler havada.
Yerimizdeyiz ve talimatları bekliyoruz.
Ayrılın. Hedeflere yönelin.
Efendim.
Ayrılıyorlar.
- Sekans şifresini başlatıyoruz.
- Onay: Alfa Zulu altı, sekiz, dokuz.
İlk önce hangi şehire ulaşacak?
Houston, Texas. Tahmini varış süresi
altı dakika, geri sayıyor.
- Houston.
- Büyük şehirler boşaldı.
Fazla sivil kaybı beklenmiyor.
Komuta, burası Neighbourhood Watch.
Yerlerimizdeyiz.
Monitörler kilitlendiler.
Görsel bağlantıya geçiyoruz.
Anlaşıldı.
HOUSTON YER GÖZLEM RESİM GELİŞTİRME
- Onay aldık.
- Saldırı şifresi onaylandı.
Alfa Zulu altı, sekiz, dokuz, bekliyoruz.
Lazer hedefleniyor.
Kilitlendi.
Kilitlendik efendim.
Saldırmak istiyor musunuz?
Sayın Başkan,
saldıracaksak, şimdi tam zamanı.
- Sayın Başkan?
- Saldırın.
Devam edin. Alfa Zulu altı, sekiz, dokuz.
Gidiyoruz.
Kuş uzaklaştı.
Füzeyi görebiliyoruz. Hedefe yaklaşıyor.
Yaklaşıyor.
Çocuklarımız bizi affetsin.
Çarpışmaya beş saniye. Üç, iki,
bir.
Vurduk!
Eğilin! Eğilin!
Hedefin yok olduğunu onaylar mısınız?
Tank komutanı bağlayın.
Hedefin yok olduğunu onaylayın.
Red Arrow, Alfa 9723. Duyuyor musun?
- Tekrarlıyorum. Kesiliyorsunuz.
- Görüşü kaybettik.
Anlaşıldı. Onay bekliyoruz.
SİSTEM YENİDEN BAŞLlYOR
Piçleri vurduk.
Herkese aferin! Tebrikler.
Kumandan, görüş var mı?
Görsel onay bekliyoruz.
Hedef yok edildi mi?
Olumsuz.
Hedef sağlam.
Tekrarlıyorum, hedef sağlam.
Diğer uçakları geri çağırın.
Diğerleri daha şanslı olabilirler.
Vazgeçmemeliyiz!
Uçakları geri çağırın dedim!
- İptal.
- Görev iptal edildi.
Hemen iptal mesajı yollayın.
Görev tamamen iptal edildi. Anlaşıldı mı?
Jasmine!
Geciktin!
Havalı bir giriş yapmayı severim.
- Nereye gidiyorsun?
- Bu taraftan efendim.
Sayın Başkan. şu anda eşiniz istirahat ediyor.
- Ona daha erken ulaşsaydık belki...
- İşte orada! Git!
- Pek iyi gözükmüyor.
- Eşiniz iç kanama geçiriyor.
- Daha erken müdahele edebilseydik...
- Ne demek istiyorsunuz?
Kanamayı durduramıyoruz.
Eğer...
Elimizden bir şey gelmiyor.
Merak ettik. Nerede olduğunu bilmiyorduk.
- Büyümüşsün galiba.
- Öyle mi?
Durmadan büyüyorsun.
Ben...
Hey.
Biraz dışarıda bekler misin?
Annen dinlensin.
Haydi tatlım.
Sen çağırdığında gelmediğim için üzgünüm.
Önemli değil.
Doktorlar...
...dediler ki... iyileşecekmişsin.
Yalancı.
Annem uyuyor mu?
Evet.
Annen uyuyor.
4 TEMMUZ
David!
- Ne yapıyorsun?
- Dağıtıyorum!
Evet. Görebiliyorum.
Bu zehirli atıkları yakıp,
havayı kirletip, ozonu delmeliyiz!
Çünkü bu gezegeni
yeterince mahvedebilirsek...
...onlar da vazgeçerler.
Dur. David.
- Bunu kendine yapma. Beni dinle.
- Dinliyorum.
Herkes hayatının bir döneminde
inancını kaybeder. Ben bile.
Annen öldüğünden beri
Tanrı'yla konuşmadım.
Bazen sahip olduklarını hatırlamalısın.
Mesela?
Sağlığın yerinde.
David dinlenmelisin.
Haydi! Üşütmeden önce
soğuk yerden kalk. Haydi!
- Ne dedin?
- İnanç hakkında mı?
- Şey, bazen insan...
- Hayır.
- Diğer kısmı.
- Ne? Üşütmeni istemiyorum.
Ne oldu? Sorunun nedir?
- Dahi.
- Dahi mi?
Babam. Gerçek bir dahi.
Jerry uyan.
İşimiz var. Herkesi hemen buraya topla.
- Şuna bak!
- Vay!
- Bu gerçekten uzayda uçuyor mu?
- Kesinlikle uçuyor.
- Hiç belli olmuyor.
- Geldiler.
- Pekala neler oluyor?
- Hiçbir fikrim yok.
Herkesi çıkartın.
Peki, platfomu boşaltın. Gidelim.
- Binbaşı Mitchell. Tabancanız var mı?
- Ne?
- Silahınız var mı?
- Çavuş, tabancanı ver.
Aracın üzerindeki kola kutusunu
gördünüz mü? Onu vurabilir misiniz?
- Vur.
- Efendim?
Ateş edin.
- Ne halt ediyorsun?
- Üzgünüm. Benim hatam.
Kola kutusu geminin kalkanı
sayesinde korundu.
- Delik açamıyoruz.
- Ne demek istiyorsun?
Savunmalarını yenemiyorsak,
etrafından dolaşmalıyız.
Binbaşı. Bir kez daha...
- Bunu nasıl yaptın?
- Sistem üşüttü.
Bir virüs koydum. Bilgisayar virüsü.
Yani bütün kalkanları etkisiz hale
getirecek bir sinyal yollayabilir misin?
Uydularımızı bize karşı kullandıkları gibi,
kendi sinyallerini onlara karşı kullanabiliriz.
Ana gemiye bir virüs yerleştirebilirsek,
virüs aşağıdaki diğer gemilere yayılır.
Affedersin. Anlamıyorum.
Bu virüsü ana gemiye nasıl yerleştireceğiz?
Onların uzay aracıyla...
atmosferden çıkıp, ana gemiye gitmeliyiz.
Uydu resimlerinden görülüyor,
buradan girebiliriz.
Virüsü yükledikten sonra,
bir çeşit patlamayla etkisiz hale getireceğiz.
Bu aşağıdaki gemileri dağıtacak
ve bize zaman kazandıracak...
onları... yok etmek için. Onları yenmek için.
İşinizi yapmanız için.
- Bu saçmalık!
- Kalkanlar ne kadar süre etkisiz kalacaklar?
Bilmiyorum. Birkaç dakika.
Birkaç dakikalık bir boşlukta
karşı saldırı yapmamızı mı istiyorsun?
- Kalkalar etkisizken bu mümkün.
- Lütfen!
Bu çapta bir saldırı yapmak için
yeterince insan gücü ve araç yok!
Bu arada bu saçma plan
kimsenin kullanmayı bilmediği
bir araca bağlı.
Katılmıyorum efendim.
Onları uçarken gördüm.
Manevra kabiliyetlerinden haberdarım.
İzninizle General, denemek istiyorum.
O alet bir döküntü.
1950'lerde düştü.
Uçup uçmadığını bile bilmiyoruz!
Jim, kilitleri aç.
Sorusu olan?
Gidelim.
Pekala, Başkan'ı duydunuz...
- İyi şanslar pilot.
- Teşekkürler Sayın Başkan.
Virüs.
Senin fikrin.
Doğru.
Bu aleti uçurabileceğine emin misin?
Söylediğin saçmalıkları
yapabileceğine emin misin?
Eşinizin ölümü yüzünden kızgınsınız.
Ama bu bir hata daha yapmak
için mazaret değil.
Hayır, yaptığım tek hata senin gibi bir
sürüngeni Savunma Bakanı yapmaktı.
- Anlamıyorsunuz!
- Yine de,
bu hatayla yaşamaya devam etmeyeceğim.
- Sayın Başkan...
- Bay Nimsiki,
kovuldunuz.
Bulabildiğiniz bütün uçakları
ve pilotları organize edin.
- Evet efendim.
- Bunu yapamaz.
Yaptı bile.
Komuta kayıpların listesini yapmayı
denedi ama ellerinde yeterince bilgi yok.
Sinai'deki Belçika ihtimalini kaybettik.
Destekler büyük istimalle
Golan Straits'de saklanıyorlar.
- Ne diyor?
- Bir sinyal geldi. Eski Mors alfabesi.
Amerika'lılardan geliyor.
Karşı saldırı düzenlemek istiyorlar!
Zamanı gelmişti! Planları nedir?
Kalkanları indirebileceklerini söylüyorlar.
Ne zaman saldırmak istiyorlar?
Saldırı beş saat içinde başlıyor.
Savaşa hazır birlikler
- Avrupa, Ortadoğu, ve Asya'dalar.
- Etkileyici. Düşünsene her şey...
Mors alfabesi...
- Silahlı kuvvetler buradalar mı?
- Yeterince uçak var ama...
- Ama ne?
- Yeterince pilot yok.
Öyleyse pilot bulun.
Operatörler New York'dan Japonya'ya kadar
her yerde saklanan askeri güçler olduğunu
ve bu güçlerin korkudan
ortaya çıkmadıklarını söylüyorlar...
Karşı saldırı yapmayı planlıyoruz.
Adam eksiğimiz var,
ve uçuş tecrübesi olan
herkese ihtiyacımız var.
Askeri eğitim tercih sebebidir,
ama uçmayı bilen herkes öne çıksın.
Ben uçabilirim. Ben pilotum.
Pekala beyler! Dinleyin!
Dikkatli dinleyin. Bu F-18'ler
bildiğiniz jetlere benzemezler.
- Sağlam.
- Tabir caizse,
bu bir modern uçuş kursu.
- Devam edin.
- Peki tamamdır!
Pekala. Dinleyin. Önce uçuş
tecrübeniz hakkında bilgi istiyoruz.
Seninle başlayalım.
Kim, ben mi?
Ben, Russell Casse, efendim.
Vietnam'dan sonra tarla ilaçlamaya başladım.
Hala bu işi yapıyorum.
Bir şey eklemek istiyorum efendim,
10 sene önce uzaylılar
tarafından kaçırıldığımdan beri,
intikam alacağım günü bekliyordum.
Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Bir tane nükleer füzeniz var,
bunu sağ kanadın altına yerleştiriyoruz.
Bu ateşleme mekanizması.
Bu geminin ana konsoluna bağlı.
Stealth'deki Amraam düğmesi gibi.
Ama bomba çarpışma anında
hemen patlamayacak.
Kıçınızı kurtarmak için 30 saniyeniz var.
İyi şanslar beyler.
30 saniye.
Elimizdeki en güçlü radyo vericisi.
Virüs'ü yüklediğinizde haber verecek.
30 saniye. Şansımızı biraz zorlamıyor muyuz?
O şeyi havaya uçurmadan önce
eve doğru yola çıkmış olacağız.
Neden sen? David!
Neden başkasına virüsü nasıl
yerleştireceğini söylemiyorsun?
Hayır. Bir aksilik çıkabilir.
Hızlı düşünüp, sinyali ayarlamalıyım.
Kim bilir? Biliyorsun, hep
gezegeni kurtarmaya çalışıyorum.
DÖNÜŞTÜRÜN
İşte fırsatım.
Şimdi hırslandı.
- Çok sıkı.
- Emanet aldım. Bakayım.
Peki. Bu kadar yeter sanırım.
Peki. Nasıl görünüyorum?
Teşekkürler. Çok yardımcı oldun.
- Geciktin!
- Beni bilirsin.
Evet. Havalı giriş yapmayı seversin.
Dinle. Gitmeden önce,
üzgün olduğumu söylemek istiyorum.
Neden üzgünsün?
Bunu çok uzun zaman önce yapmalıydım.
- Yüzük sende mi?
- Evet efendim.
Al, bir işe yara.
Tanıklar?
- Trafik vardı.
- Peki, gösteriyi başlatalım.
Sevgili misafirler,
bugün burada Tanrı'nın ve
misafirlerin huzurunda
bu erkeğin ve kadının
kutsal birliği için toplandık.
Bu iki insanın evlenmesine
itirazı olan varsa,
ya hemen konuşsun
ya da sonsuza dek sessiz kalsın.
Steve, bu kadını eşin olarak
sonsuza dek beraber yaşamak
üzere kabul ediyor musun?
İyi ve kötü günde onu sevmeyi,
huzur vermeyi,
ve kendini başkalarına değil
sadece ona adamayı
kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Günaydın.
Biraz gençler.
Öyleler.
Biraz gergin gözüküyorlar.
Bütün uçuş ekipleri
belirlenen yerlere gitsinler.
- Binbaşı. Ödünç alabilir miyim?
- Evet efendim.
Günaydın.
Bir saat içinde,
uçaklarımız dünyanın diğer yerlerinden
gelen uçaklarla buluşacaklar.
Ve insanlık tarihinin en büyük
hava savaşını başlatacaksınız.
İnsanlık. Bu kelime bugün
yeni bir anlam kazanacak.
Artık ufak farklılıkların önemi kalmamalı.
Ortak çıkarımız için birleşeceğiz.
Bügünün 4 Temmuz olması
belki de kaderin cilvesi.
Bir kez daha özgürlük
için savaşacaksınız.
Zorbalığa, baskıya ya da zulüme karşı değil,
imha edilmeye karşı savaşaksınız.
Yaşama hakkımız için savaşıyoruz.
Varolmak için.
Ve bugün kazanırsak,
Dört Temmuz artık sadece
Amerikan bayramı olmayacak,
ama dünya tek bir ses olup
şunları söyleyecek,
"Bu geceye sessizce girmeyeceğiz! "
"Savaşmadan yok olmayacağız! "
"Yaşamaya devam edeceğiz! "
"Hayatta kalacağız!"
Bugün Kurtuluş Günümüzü kutluyoruz!
- Gidelim!
- Sayın Başkan bu taraftan efendim.
- Malzemeleriniz burada.
- İyi şanslar!
Atlama kıyafeti buldum, malzeme burada.
İstediğiniz kaskı şeçebilirsiniz.
Sayın Başkan, ne yaptığınızı sorabilir miyim?
Ben bir savaş pilotuyum Will.
Ben gökyüzüne aidim.
Tamam efendim. Havalanabilirsiniz.
Geri döner dönmez,
o fişekleri yakacağız tamam mı?
Al bunları.
Ne olur ne olmaz.
Nerede...
Seninle gurur duyuyorum.
Dikkatli ol tamam mı?
Zaman geldi.
- Seni seviyorum.
Kahretsin! Bir dakika.
- Puro bulmamız lazım...
- İşte!
Bunları al. Son iki purom.
Hayatımı kurtardın...
Lanet şeyin üzerine kara büyü yaptın!
- Füze fırlatma.
- Kahretsin!
Neye basıyorum? Hangisi?
İçkiyi bırakmak için yanlış günü seçtim.
Bu zafer dansımız.
şişman bayan çıkana kadar olmaz.
Peki.
- Bu önemli.
- Şişman bayan. Anladım.
Kalkış tünelini açın.
Sallanıyor. Bütün yol boyunca sallanacak mı?
Koltuklarınızın sırtlarını dik duruma getirin.
Evet. Öyle mi?
Dansa başlayalım.
Pardon.
Pardon mu? O ne demek?
Tamam anladım.
Salağın teki şeyi koymamış...
"Pardon" derken ne demek istiyorsun?
Bir daha deneyelim mi, ne dersin?
Evet, ama "pardon" istemem.
Kalkıyoruz!
Bunlardan bir tane kendime almam lazım!
- O neydi? Yapma!
- Yaşlı bayanın nasıl çalıştığına bakıyorum.
Yapma. Onu rahat bırak.
- Direksiyonu bıraktım!
- Steve!
- Güvendesiniz.
- Grey duyuyor musun?
Anlaşıldı, Eagle One.
Birincil hedefiniz yön değiştirdi.
- Ne tarafa gidiyor?
- Sırrımızı öğrendiler.
Size doğru geliyorlar.
Tahmini varış süresi 26 dakika.
- Hala yaşıyor musun?
- Aklım neredeydi?
Hayatım boyunca bu anı bekledim.
Doğru üzerine git.
- Ne oluyor?
- Dokunma!
Bunu tahmin etmiştim.
Bizi içeri alıyorlar.
- Bana ne zaman söyleyecektin?
- Pardon.
Aramızda bir iletişim sorunu var.
- Görüş serbest.
- Paketin teslim olduğunu onaylayana kadar
- harekete geçmeyin.
- Anlaşıldı.
Binbaşı, o gemi virüs yerleştirilmeden
önce buraya varırsa ne olacak?
Bu tesis dağın derinliklerine gömülü.
- Bu bizi biraz korur.
- Harika.
Ya dışarıdaki insanlar?
Teğmen Sell? Bomba geliyor.
Aman Tanrım.
Şuna bakın.
Binlerce olmalılar.
Milyonlarca. Ne halt ediyorlar?
İşgale hazırlanıyorlar galiba.
Hoşuma gitmedi!
Bu salaklık. Bizi görebiliyorlar.
Hayır. Bu araç tam aksesuarlı,
radyo, katlanabilir koltuklar
ve siyah cam.
BİLGİSAYARA BAĞLANDI
Haydi.
Girdik.
VİRÜS YÜKLENİYOR
Yap.
Virüsü yüklüyorlar efendim.
Eagle One, paket teslim ediliyor.
Saldırı için bekleyin.
Anlaşıldı. Eagle One, sola bak.
Dinleyin! Acil bir durum var.
Alabildiğiniz her şeyi alın.
Taşıyabildiğiniz kadar alın.
Hemen içeri girmelisiniz.
Virüs yerleşti.
Artık sadece dua edebiliriz.
- Teslimat tamamlandı. Saldırın.
- Teslimat tamam. Gidiyoruz!
Eagle One. Fox three.
Beyler, bu kadar.
Haydi, haydi.
Virüs etkisiz. Ayrılın.
- Adamlarını çıkar.
- Ayrılın.
Arka kısım, emri dinleyin.
Bekleyin Komutan.
- Bir kez daha denemek istiyorum.
- Oradan ayrılmanızı öneriyorum.
Eagle One. Fox three.
- Vurduk!
- Vurduk! Birlik liderleri, atış serbest!
Saldırıyoruz. Birlik liderleri, ileri.
- Eagle six yedide.
- Eagle five üçte.
Eagle one. Fox two.
Eagle twenty! Fox two!
Saldırı manevrası!
Birlik liderleri, saldırı manevrası!
Ateşe hazırlanın!
Pekala Sayın Başkan! Gidiyoruz!
Pekala. Yakalandın!
İntikam ne acı değil mi?
Peki. İş bitti. Eve dönelim.
Seve seve.
- Ne oldu?
- Sıkıştı.
- Ne?
- Çalışmıyor. Sıkıştı.
Bir daha dene.
Haydi!
Haydi! İçeri!
- Asansöre gidin!
- Çabuk!
Steve!
- Ne yapıyorsun?
- Sisteme aşırı yükleme yapıyorlar.
Lanet olsun!
Saklanın.
Herkes elele tutuşsun.
Elele tutuşun.
İçeri gel.
- Ben Musevi değilim.
- Kimse mükemmel değildir.
Tanrım! Neredeler?
Eagle seven, fox two.
Eagle three, fox two.
Füzelerimiz bitiyor efendim.
Yeterince zarar veremiyoruz.
Tam üzerimizde.
Asıl silahlarıyla saldıracaklar!
Öyleyse o bizi bitirmeden biz onu bitirelim.
Hedef saat 12 yönünde!
Tanrım! Her yerdeler!
- Peşimizde! Kilitlendi!
- Görüyorum.
Birlikler, silahlarınız kontrol edin!
Zamanınız kalmadı! Hemen iptal edin!
Yakındayım. Kilitleniyor.
Bir tane vurdum. Eagle bir, fox iki!
Olumsuz patlama.
Patlama olumsuz.
Füzem kalmadı. Eagle two!
Geliyorum.
Tanrım!
- Bütün füzeler ateşlendiler.
- Zaman kalmadı! Kaçalım!
- İşimiz daha bitmedi!
- Uzaklaşın!
Kimsede füze kalmadı mı?
Üzgünüm geciktim Sayın Başkan!
Trafiğe takıldım!
- Pilot, silahın var mı?
- Silahlı ve hazırım efendim!
Yüklüyorum!
- Kim bu adam?
- Hoparlörü aç.
- Pilot kendini tanıt.
- Benim!
Russell Casse.
Söylemiştim!
Bana biraz yol açın yeter.
Echo Niner, Echo Seven,
Bu adamı koruyun.
Pekala çocuklar. Bay Casse'yi koruyun!
Beyler! Yolu açalım!
Onların dikkatini dağıtacağız!
Dikkat! Aradan geliyor!
Bomba bende.
Eagle twenty. Fox two.
ARIZA - FIRLATMA ARIZASI
FÜZE HAZIR
Bozuldu.
Ateş etmiyor.
Kahretsin!
Bana bir iyilik yapın.
Çocuklarıma onları çok sevdiğimi söyleyin.
Pekala uzaylı salaklar!
Benim neslim adına,
alın bakalım!
Baba! Ne yapıyor?
Haydi!
Haydi, haydi!
İyi şanslar.
Merhaba çocuklar! Döndüm!
Başardı! Başardı!
Tamamdır!
Babanızın yaptığı çok cesurcaydı.
Onunla gurur duymalısınız.
Duyuyorum.
Onları haklamayı öğrendik general.
Herkese haber verin.
Dünyanın her yerindeki birliklere haber verin.
Onları nasıl haklayacaklarını anlatın.
Ne dersin?
Şah mat.
Ne komik. Hep böyle şeylerin
beni öldüreceğini sanıyordum.
Memnun oldum.
Steve, ben de.
Geriye tek bir şey kaldı.
- Hazır mı?
- Evet efendim.
"JOLLY ROGER"
YÜKLENDİ - ÇALIŞTIR
Hey! Bize bakın.
Dünyalılara bakın. Güle güle!
- Kendinize iyi bakın! Sevgiler!
- Güle güle!
Başlarına ne geleceğini biliyorlar mı?
Hiç sanmıyorum. İyi geceler!
Barış!
Bizi otuz saniyede çıkarabilir misin?
- Şişman bayan daha başlamadı!
- Boşver şişman bayanı. Gidelim buradan!
- Takip ediyorlar.
- Öyle mi?
- Çarptık.
- Çarpmadık! Yan koltuktan araç kullanma!
Sol! Tünel! Çıkış solda!
- Nereye gittiğimi sanıyorsun?
- Peki...
- Yaklaşıyorlar.
- Sus!
Daha hızlı git, daha hızlı. Haydi!
Elvis binadan ayrıldı!
Çok teşekkürler.
Seni seviyorum ahbap.
Dünyanın her yerinde kaybediyorlar Tom.
Onları yendik.
Teslimatçı çocuklar ne oldu?
Onlardan haber yok mu?
Yüzbaşı Hiller ve Levinson'la
20 dakikadır bağlantımız kesik.
Durun!
Radarda bir şey var.
Affedersiniz efendim.
- Bravo.
- Teşekkürler.
- Tebrikler yüzbaşı.
- Teşekkürler efendim.
David...
Fena değil.
Teşekkürler Sayın Başkan.
Hiç fena değil.
Yani bu sağlıklı mı?
Alışırım.
Dört Temmuz'un kutlu olsun baba.
Senin de tatlım.
Sana havai fişek sözü vermemiş miydim?
Evet.