Biliyorum, bilmeliydim sevgilim
ama bu kadar mı kızdın bana?
Bebeğim, Holly!
Bir halt karıştırdım, değil mi?
Kötü bir şey yaptım, değil mi?
Sakıncası yoksa ne olduğunu
ben de öğrenebilir miyim?
Yoksa bütün bunları
kafanda kuruyor olmayasın?
Hayır hayır, yapmışım,
garanti yapmışım!
Yaptığım çok kötü bir şeydi
ve çok, çok özür diliyorum aşkım.
Yapma Holly, hadi ama!
Holly, dur bekle.
Bebeğim...
...neler olup bittiğini
ben de öğrenebilir miyim?
Yoksa benimle konuşmak için
eve girmeyi mi bekliyorsun...
...yoksa beni yine
banyo küvetinde mi yatıracaksın?
Olamaz! Ne söylemiş
olduğumu bile bilmiyorum.
- Söyledin işte! Bal gibi biliyorsun!
- Ne söylemiş olduğumu bilmiyorum...
...ama her neyse ciddi değildim muhakkak.
- Sen her söylediğinde ciddisindir.
Ama zaman oluyor, bir şeyler
söylediğimde hiçbir şey ima etmiyorum.
"Bir şey" asla "Hiçbir şey" olamaz.
Anlamı hep "Bir şey"dir.
Genelde boş konuşur, hiçbir şey anlatmaz,
bir şeyler söylemiş olmak için konuşurum.
Hayır, erkekler genelde söylediklerinin
arkasında durmadıklarında öyle derler...
-...ama bir şeyler söylediklerini bilirler.
- Ne söylemesi? Ne dedim ben?
Bu gece annemlerde bebek istediğini
ama benim hazır olmadığımı söyledin.
Hem de anneme!
Lezbiyen olduğumu söyleseydin daha iyiydi.
Eh ama şimdiye dek
hayatına giren tek erkek benim!
Senle tanışmadan önce
Timmy Harrison ile dört ay çıktım ben!
Cinsiyet değiştirip
kadın olmadı mı o?
Anneme çocuk istemediğimi
söyledin!
Söylemedim!
Ağzımdan öyle bir şey çıkmadı.
- Evet, söyledin. Aynen öyle söyledin.
- Söylemedim.
Bir bebeğe hazır olmadığını söylemedim,
tek söylediğim beklemeyi tercih ettiğindi.
Bunun anlamı da,
şu anda çocuk istemediğimdir.
- Tastamam öyle!
- Teşekkür ederim!
Dur hele, kafam karıştı.
Bize bir hakem lâzım, kimse yok mu?
Hayır, kafan falan karışmadı.
Sadece hatalısın, o kadar!
"Holly çocuk istemiyor!"
Bir plan yapmıştık, Gerry!
Bir ev sahibi olana dek
çocuk yapmayacaktık.
5 sene boyunca her ay, maaşlarımızın
yüzde 25'ini, yüzde 6.25 faiz üzerinden...
...her ay farklı ortak hesaplara yatıracaktık.
Bunu neden söylemedin anneme?
"Maaşlarımız"dan demek?
Tatlım, sen düzenli maaş almaya
daha yeni başladın.
- İki senede beş iş değiştirdin, unuttun mu?
- Ne yapayım? Ahmaklar için çalışamıyorum.
- Hepsi de ahmak olamaz ya!
- Bal gibi olur...
...pekâla olur!
Peki, bana danışmadan...
...John ile beraber bankadan aldığınız
iş kredisinden neden bahsetmedin?
İşte!
Gördün mü?
Sonunda ağzındaki baklayı çıkardın!
- Asıl nedenin bu olduğunu biliyordum.
- Kızmama neden bu değil...
...sadece bu kadar
sabırsız olmana kızıyorum!
- Hayır sebep bu!
- Biraz beklesek daha iyi olurdu.
Neyi bekleyecekmişiz, neyi?
4 senedir limuzin şöförlüğü yapıyorum, Holly.
John ve ben işimizi kurmak istiyoruz.
Birkaç araba alacağız, müşterilerimiz olacak.
Önümüzde bir kariyer fırsatı var.
Senin derdin ne?
Ya tutmazsa, ya yürümezse?
Ya hep burada yaşamak zorunda kalırsak?
Peki, söyle bakalım,
benim isteklerimden ne haber?
Sence gerçek bir
emlâk komisyoncusu olup...
...asla içinde yaşayamayacağım evleri
müşterilere göstermeyi mi istiyorum?
Kendi hayatımla ilgili
başka planlarım olamaz mı?
- Pekâla, ne mesela?
- Bilmiyorum, başka şeyler işte!
O zaman bırak, tamam mı? Zaten o iş
seni her geçen gün biraz daha huysuzlaştırıyor.
- Bebek ister misin? Hemen yapalım!
- Gördün mü?
- Bu tavrından nefret ediyorum.
- Bak hele! Hangi tavrımmış o?
"Hadi çocuk yapalım!"
Anlat, anlat!
Hem de asansörsüz bir apartmanın
5nci katındaki küçücük bir dairede.
Bebeğin bezini de
pencere pervazında değiştiririm artık!
İnsanın bir planı olur. Her şey
kendiliğinden olacakmış gibi davranamazsın.
Neden o endişe duyması gereken
sağduyulu yetişkin hep ben oluyorum?
Durmadan şarkı söyleyen o şirin,
kaygısız İrlandalı'yı neden ben oynamıyorum?
Çünkü köpeklerin havlamasına
neden olmadan söyleyemiyorsun.
Bak, Holly, parasızlığı yaşam tarzı
olarak seçen insanlar bile çocuk yapıyor.
Madem para konusunda bu kadar titizsin
neden marka giymekten vazgeçmiyorsun?
Her şeyimi internet üzerinden,
eBay'den alıyorum.
Minneapolis'deki Marc Jacobs'dan
giyinmek sayılmıyor ama değil mi?
Bebek sahibi olmak istiyor musun?
- Ya sen?
- Evet, istiyorum.
- Gördün mü?
- Neyi gördüm mü?
Sen ağzını açmasan da
ben aslında ne söyleyeceğini biliyorum.
Tabii tabii, sen şu ikili muhabbetten
bahsediyorsun.
Biri şu anda ettiğimiz,
diğeri de ettiğimizi farzettiğin!
Anneme öyle söyledin, çünkü henüz
çocuk istemediğim için deli oluyorsun...
...çünkü artık gözünde eğlenceli biri
değilim, yeterince ateşli sevişmiyoruz...
...çünkü ödemelerimiz konusunda başının
etini yiyorum. Asıl söylemek istediğin bunlar.
Neden dürüstçe bunları söylemiyorsun,
demek istediklerini söylesene!
Pekâla!
Keşke daha çok
ateşli sevişmelerimiz olsaydı!
Bizim tarz da idare eder tabii!
Aslında, arzulamış olduğun hayatın
bu olmadığını ima ediyorsun, değil mi?
Ne alâka? Böyle bir şey söylemedim.
Sana ait olmasın bu sözler?
Ya hepsi buysa, Gerry? Ya hayatımızda
görüp göreceğimizin hepsi buysa?
- Ne demek istiyorsun?
- Yani hepsi bu işte!
Limuzin şirketi olan,
çocuk sahibi olup olamayacakları...
...Allah'a kalmış
evli bir çiftiz, hikâyenin sonu!
- Başka nasıl hikâyeler olsun istersin?
- Bilmiyorum, nereden bile...
Ne istiyorsun, Hol?
Ne?
Ne olduğunu anlamaya çalışmaktan
yoruldum artık.
İstediğin daha büyük bir daire ise,
ek bir iş bulurum.
Mesele çocuksa, zaten istemiyorsun.
İstediğin ne?
Ben ne istediğimi biliyorum,
zaten şu anda ellerimin arasında.
Ya sen,
sen ne istediğini biliyor musun?
Çünkü istediğin ben değilsem,
şimdi söylesen iyi olur.
Yoksa ne olur, gider misin?
- Gitmemi mi istiyorsun?
- Gitmek istiyorsan git tabii!
- Beni bahane etme.
- Gitmemi istiyorsan giderim.
Gitmek istiyorsan git o zaman!
Durma, git hadi!
- Bak, beni buna zorlama!
- "Hoşçakal" demen yeterli!
Çok da şeyimdeydi!
- Ana diline döndün yine!
- Kıçımı ye!
Sen benimkini ye,
hem de İngiliz kaşığıyla!
Aşkım, geçti mi heyheylerin?
Geri dönebilir miyim?
Evet!
Özür dilerim,
çok özür dilerim!
- Özür dilerim, aşkım.
- Özür dilerim!
Annene yanlış şeyler söylediğim için
özür dilerim.
Tanrım! O etraftayken
nasıl da tedirgin oluyorum.
Evleneli dokuz sene olmuş,
ben hâlâ beni sevmediğini düşünüyorum.
Ne aptalım!
Hayır tatlım, aptal değilsin.
Senden hoşlanmıyor.
Gerçekten mi? Halbuki içimden
bir ses beni sevdiğini söylüyordu.
Hayır sevmiyor.
Evlendiğimizde ben 19 yaşındaydım.
Seksi cazibenle
beni baştan çıkarmıştın...
...ama servetini yapmakta geciktikçe
seksi cazibenden de kaybediyorsun.
Ne oldu?
Ne aranıyorsun?
Takımlarımı!
Daha biraz önce orada sallanıyorlardı!
Anneme göre seninle evlenmek
bir hataydı, çünkü sana âşıktım.
"Sonu olmaz" demişti.
Hata yapmak istemiyorum, Gerry.
Eh, dünyaya yanlış gelmişsin bebek,
ördek olsaydın!
Bebeğim benim!
Paramız yok diye
evliliğimiz hata sayılamaz...
...ve sonumuz olacak!
Neden biliyorum, biliyor musun?
Çünkü her sabah uyandığımda...
...yapmak ilk istediğim ilk şey,
yüzünü görmek oluyor.
Çok özür dilerim!
Çocukları olan ve kocaman
evler alan insanlar görüyorum.
Bazen, hayatımız hiç başlamayacakmış
gibi bir korkuya kapılıyorum.
Hayır bebeğim...
...hayatımızı yaşıyoruz...
...çoktan başladı, daha ne olsun!
Beklenti içinde olmaktan
vazgeçmelisin, bebeğim.
Ayrıca, devamlı gitmemi söyleyerek
bana kafayı yedirme.
Bir yere gitmiyorum.
Ben baban değilim.
Yoksa bunu hâlâ bilmiyor musun?
Ayakkabılarımı toplamalıyım.
Her yerdeler. Onları sevmediğimi
düşünmeye başlayacaklar.
Çalkala bebek!
Göbeği de görelim!
Ah gözüm! Kör oldum!
Şu küçücük Glaswegian çikolatalarını
yalamayı nasıl da istiyorum!
Tamam, tamam!
Masal kahramanı İrlandalı bir
cüce cine âşık olduğuma inanamıyorum.
Dur, ışığı unuttuk,
en son sen ayaktaydın.
- Hayır!
- En son sen ayaktaydın.
Ama şu anda değilim, değil mi?
Bak bebeğim, zaten yaralıyım ben.
Tanrım!
Tam bir başbelâsısın.
İşte, cici kızlar böyle olur!
Ne cici kız ama!
Bir an önce yatağa dönsen iyi olur,
yoksa sensiz başlayacağım.
Kahretsin!
- İyi misin?
- Hayır! Ayağımı vurdum.
Bak, biri bu yatağın yanına
ışık koymalı artık. Aptallık bu...
...aptallık!
- Bir sonraki kocama aldırırım.
- Gel buraya!
Bir sonraki kocaymış! Vay be!
Bir sonraki koca demek? Gel buraya!
Arasıra keçileri kaçırdığım için
özür dilerim.
- Canın acıdı mı? Dur bakayım.
- Gevezeliği bırakıp beni öpecek misin?
Kaçık kaltak!
Başbelâsı, ne olacak!
NOT:
SENİ SEVİYORUM.
KIŞ
Daniel, Şükran Günü süslemelerini
indirmeyi unutmuşuz, sen halleder misin?
Elbette, Bayan Reilly.
Nereye koymamı istersiniz?
Adım Patricia! Şu dar dolaba.
Anahtarı var mı sende?
Hayır, yok.
Haftaya senin için
bir takım anahtar hazırlatırım.
Bir de, Gerry'nin şoförlerine
perdeleri kapatmalarını söyler misin?
Elbette.
- Önden buyurun!
- Teşekkürler!
- John?
- Ne?
- Vay, Denise!
- Selam.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Yardım edilecek bir şey var mı?
- Hayır, bir şey yok.
- Güzel.
- Sharon, çok iyi görünüyorsun.
- Selam.
- Selam, iyi gördüm seni!
- Sen de öylesin.
- Geç mi kaldım?
- Hayır, tam zamanında geldin!
Hele önce Gerry'yi bir gör de!
Küçük dilini yutacaksın!
- Yok ya?
- Evet!
Gerry aramızda olsa şöyle derdi:
"Parti başlasın artık!"
Gerry Kennedy'nin fazla söze
ihtiyacı yoktu, o müziği tercih ederdi.
Nasıl eşsiz bir genç adam
olduğunu...
...biricik aşkı, sevgili karısı Holly'ye
bırakmak üzere tasarladığı kül kutusundan...
...anlayabilmek mümkün.
Bu fani dünyadaki yaşamı son bulmuş
olabilir ama biz müziğini hâlâ duyabiliyoruz.
En sevdiği şarkısında da söylediği gibi...
...sonsuza dek kalbimizde yaşayacak.
"Şanslı günümdeydim..."
"...18'lik çıktı karşıma."
"İçimdeki ses diyor ki..."
"...bu yıl ikimizin."
"Mutlu Noeller..."
"...seni seviyorum, bebeğim."
"Rüyalarımızın gerçekleşeceği..."
"...günler uzakta değil."
"-Serserisin, haytanın tekisin!
- Sen de yaşlanmış bir fahişesin..."
"...takmışın serumu koluna,
uyuşturucudan öleceksin!"
"Seni aşağılık, seni rezil,
seni basit adi ibne!"
"'Mutlu Noeller'miş, kıçımı ye,
son olur umarım!"
"New York polisindeki çocuklar
hâlâ 'Galway Körfezini" söylüyor."
"Bir yandan da,
çalan çanlar Noel'i müjdeliyor."
Anne! Nasılsın?
- Ciara.
- Kızkardeş! Seni görmek ne güzel!
Seni kollarımın arasına almak
ne güzel!
Merhaba, Gerry!
- Selam, ben Denise.
- Matt.
- Kravatına bayıldım.
- Teşekkürler.
- Bekâr mısın, Matt?
- Evet.
- Eşcinsel misin?
Güzel!
Holly kayınpederi ile kayınvalidesini
aradı mı, neden burada değiller?
Ben aradım,
Gerry'nin annesi ile konuştum.
Babası bir ameliyat daha geçirmiş.
Seyahat etmesine izin verilmiyormuş.
O zaman kendi neden gelmemiş?
Yani alt tarafı İrlanda, Japonya değil ki!
Üstelik tek oğullarıydı.
Bana sorma!
- Selam.
- Zincirine bayıldım.
- Teşekkürler.
- Denise.
- George.
- Bekâr mısın?
- Evet.
- Eşcinsel misin?
- Hayır.
- İşin gücün var mı?
Büyüleyici bir dul olmuşsun,
kız kardeş!
Sağol.
Geldiğine çok sevindim ama
o kadar uzak ki, gelmeseydin anlardım.
Hayır, Avustralya ile işim bitti.
Ayrıca, Gerry gelmem gerektiğini yazmıştı.
Sana yazdı mı?
Evet, birkaç ay önce.
Sanırım annem yüzündendi.
Bilirsin işte, sen kendini toplayana kadar
onu kendi üzüntülerimle...
...oyalayacağımı düşünmüş olmalı.
İçecek bir şey ister misiniz?
- Başınız sağolsun.
- Teşekkür ederim.
Neden öldü?
- Beyin tümörü.
- Ne güzel!
"Kül kutusu" çok güzel!
Keşke ben de bu kadar
yaratıcı olabilseydim.
Köpeğimi bir hoparlör kutusunun
içinde gömmüştüm.
Aynı şey değil tabii!
- Elbisene bayıldım.
- Teşekkürler.
- Bekâr mısın?
- Evet.
- Eşcinsel misin?
- Hayır!
- İşin gücün var mı?
- Evet.
- Ben, Denise.
- Ben de, Sam.
Kredi başvurusu için bankaya
gittiğimizde, ben biraz tedirgindim.
Gerry, şu sözleri söylemişti:
"Gevşe biraz, bu adamlar bize
istediğimiz parayı nasılsa vermez..."
"...en azından tadını çıkaralım"
Olmaz, bırak temizliği!
Hayır, bir şeyler yapmam gerek.
Birileriyle çene çalmaya dayanamıyorum.
Kız kardeşin de buradayken
birkaç gün bizimle kalmak ister misin?
Hayır!
Bence...
...ben eve dönmeliyim.
Evde olsam iyi...
...olacak.
- Eh...
...burası da senin evin, unutma.
Ama yine de iyi olur. Kendi ayaklarının
üzerinde durabilmeyi öğrenmen gerek.
İşe yarayacaktır.
Selam,
ben Enniskerry Limuzin'den Gerry.
Mesaj bırakın.
Selam, ben Enniskery Limuzin'den Gerry.
Holly? Ben annen.
İyi misin?
Duş alıyor musun?
Beni merakta bırakma.
Geri aramadığın için
endişeleniyorum.
Biliyorum zor, tatlım ama kendini
eve hapsetme. Bir haftadan fazla oldu.
- Ben buradayım, tamam mı?
- Selam, ben Denise.
Apartmandaki bütün zilleri çaldım.
Kimsenin senden haberi yok.
Nerelerdesin? Pekâla, en azından
birilerini ara. Seni seviyorum.
Bunu ona ödettireceğim!
Bunu yapacağım!
Sen her ne yapabiliyorsan
ben fazlasını yaparım...
...çünkü nasıl mücadele edileceğini
senden iyi biliyorum.
Neden Bette Davis gibi
olamıyorum ki?
Tamam mı? Zaten bu iş seni...
...her geçen gün biraz daha huysuzlaştırıyor.
Bebek ister misin?
Hemen yapalım!
- Gördün mü? Bu tavrından nefret ediyorum.
- Bak hele! Hangi tavrımmış o?
"Hadi bebek yapalım"!
Anlat, anlat!"
Hem de asansörsüz bir apartmanın
5nci katındaki küçücük bir dairede!
Her şey kendiliğinden
olacakmış gibi davranamazsın, Gerry.
Neden hep ben o endişe duyması
gereken sağduyulu yetişkin oluyorum?
Sen ölürsen
özgürlüğüme kavuşurum.
Ben ölürsem farketmez!
İkimiz birden ölürsek,
kurtuluş olur.
Durma! Vur arabayı, vur!
Gerry, ışığı kapa.
Sıra sende.
"Tek istediğim,
seni yapayalnızken görmek."
"Becerebilirsem, seni fethedebilmek."
"Cazibesinden kurtulamadığım
yüzünde ışıldayan sabahın o ilk ışıkları..."
"...patladığında yanında olmak."
"Seveceğim seni hep!"
İrlandalı erkeklerin hepsi
şarkı söyler mi?
"Seveceğim seni hep!"
Sadece aleti gerçekten
büyük olanlar söyler!
Tek başıma uyuyamıyorum.
Ben buradayım, bebeğim.
Korkunç bir rüya gördüm.
Bana anlatma!
Gerry,
işe gidip çalışmak gelmiyor içimden.
- Ne yapmalıyım?
- İşi bırak!
Burada, benimle ol.
Bir planım yok, Gerry.
Dert değil aşkım,
zaten olsa da bir işe yaramıyor!
Bu doğru!
ÜÇ HAFTA SONRA
...çünkü bütün erkekler...
...kaçıp gittiler.
Kıyamet gününün
habercisiymişcesine...
...arzu dolu o telefonlar kesildiler.
Hayal ettiklerinin hepsi...
...yollarını kaybettiler.
Kalbini kazanan o adam kaçtı,
felaketi getirdi.
O muhteşem başlangıç,
sabun köpüğü gibi sönüp gitti.
Neler oldu bilmiyorum,
neler bitti?
Bu çılgınca oyun sona erdi.
Yok artık kasıp kavuran o heyecan.
Geçtin sen de o değirmenden.
Tatmayacaksın artık...
...böyle bir aşk.
Bütün sıkıntılara elveda...
Mutlu yıllar!
30'una bastın!
Baksana, Holly...
...bunlar posta kutundan taşmıştı.
Bu koku da ne?
Misafir beklemiyordum.
Anne, bırak temizliği.
- Temizlemiyorum, çöpü organize ediyorum.
- Gelmeden önce aramayı denedik.
- Sen sarhoş musun?
- Hayır.
- Olmak ister misin?
- Ciara!
Başına ne oldu?
Sivilce.
- Yıkanmıyor musun?
- Hep gereğinden fazla sıkıyorsun.
- Bu koku ne?
- Benim, tamam mı? Ben kokuyorum!
Hop, dur bakalım.
Böyle davranma.
- Nasıl davranmayayım?
- Dünyada senden başka dul yokmuş gibi!
Ben sadece, çok bitkinim.
Nasıl yani?
Gecede iki gösteriye mi çıkıyorsun?
Bak, gitmemizi istiyorsan,
sorun değil...
...ama biliyorsun ki, her şey
bir yere kadar. Bu durum sona ermeli.
Pekâla!
Bana biraz izin verin, tamam mı?
Temizleneyim.
- Bizim takım, mıntıka temizliği!
- Evet!
Ofisi hiç aramadım.
Çok bozuklar mı?
Hayır. Aceleye gerek yok.
Larry bile "Acele etme, hazır olduğunda
işin seni bekliyor." mesajı gönderdi.
İncelik göstermiş.
- Hıyarın tekiydi.
- Hâlâ hıyar!
Sence, insan gibi yaşamaya
bir son verip...
...Manhattan'ın kenar mahallelerindeki
o kız kurularından biri olsam nasıl olur?
Yaşlanıncaya kadar
evden dışarı çıkmasam...
...gelinliğimle otursam...
- Hiç gelinliğin olmadı ki!
...elimde bir dilim bayat düğün pastası olsa...
-Hiç olmadı ki!
İnsanın anlamsız işler yapması için
zengin olması gerek, Hol.
Aklını kaçırmak,
orta sınıftan biri için lükstür.
- Ben bakarım.
- Bu haksızlık.
Hayır değil!
Holly? Sana paket geldi.
MUTLU YILLAR AŞKIM.
SEVGİLERİMLE, GERRY.
Bu da ne?
- Anlamıyorum, senin işin mi bu?
- Hayır.
Dur biraz!
- John, doğru söyle, senin işin mi bu?
- Hayır, değil. Yemin ederim.
DİNLE BENİ!
Selam bebek, sürpriz!
Biliyorum,
bu durum biraz ürkütücü gibi ama...
...otuzunu devirirken
suratındaki o ifadeyi...
...görmek için neler vermezdim!
Şu anda orada olmamak beni öldürüyor!
Çok komik!
- Hayır, değil!
- Tamam, değil!
İnanmayacaksın ama bir planım var.
Öyle etkileneceksin ki!
Mümkün olan her yolla
eline geçecek mektuplar yazdım sana.
Doğum gününe kadar bekledim,
çünkü evden bir süre çıkmayacağını...
...tahmin etmek zor değildi.
Birinci mektup
yarın eline geçecek.
Şimdi, ne diyorsam yapmalısın,
anlaştık mı?
Tamam mı?
Mektupların nasıl geleceği
konusunda kafanı yorma.
Her şey mükemmelen ayarlandı,
araştırmaya kalkarsan planı berbat edersin.
Bırak, ben nasıl istiyorsam
öyle olsun.
Sorun şu ki, henüz "Hoşçakal"
demeye hazır değilim.
Evet, başlangıç olarak...
...şık bir şeyler giyin,
bu gece dışarı çık ve kutla!
Kızları al yanına ve git eğlen!
Bu vesileyle, seni ailenle, özellikle
annenle geçireceğin bir partiden kurtarıyorum.
Eyvah!
Annen de şu anda orada değil mi?
Tüh!
Bağışla, Patricia...
...seni sevmediğimden değil...
...ama Holly'nin biraz dağıtması gerek.
Evet, şu pastadan bir dilim ye...
...parti elbiseni giy
ve at kendini dışarı!
- Denise, program yap!
- Hemen ilgileniyorum!
- Ben de yardım edeyim!
- Beni John ile yalnız bırakın, tamam mı?
Ve bil ki, her nerede olursam olayım,
seni çok özlüyorum.
Doğum günün kutlu olsun.
Seni seviyorum!
- Yapma ama!
- Bakın burası eşcinsellere özel bir kulüp.
Öyle ama adlarımız listede! Rezervasyonu
modacım yaptı ve kendisi eşcinseldir.
New York'da eşcinsel modacı mı?
Bu, plajdaki kum tanesi ablacığım!
Bak, çıtkırıldım!
Kızla kafa bulma.
O adam çok iyi modacıdır bir kere!
Ve bu da, Finlandiya Prensesi.
Kendisi, önemli politik görüşmeler
yapmak üzere burada bulunuyor.
Finlandiya'nın, eşcinsellere uzattığı
dost elini, New York, Boston...
...ve Philadelphia genelinde...
-Bu biz oluyoruz!
...temsil etmek üzere geldi buraya.
Ne yapıyorsun?
Teşekkürler!
Harika! Kovuldun!
Tamam, "Snaps" oyunun adı.
Oyunun adı "Snaps".
Dikkatinizi verin.
Hazır mısınız?
Anladınız mı?
Mariah Carey?
Ben anlamadım!
- Paul?
- Tanrım! O öleli kaç sene oldu ya?
- Onbeş sene.
- İnanmıyorum!
- İnanabiliyor musunuz?
- Steve'i hatırlıyor musunuz?
- Steve ne tatlı biriydi.
- İyi bir adamdı.
- Tatlım, bu kadar karamsar olmasana!
- Düzelir, bebek, her şey düzelir.
Takma kafana!
"Snaps" oyunun adı.
Oyunun adı "Snaps"!
-Beni duyuyor musunuz?
-Evet.
Hazır?
Seyredin şimdi!
Derek Jeter!
- Hadi ya!
- Nasıl yani?
Ne aptal bir oyun!
Afedersin!
Ne yapıyorsun?
Tanrı'nın kocamı neden öldürdüğünü
anlamaya çalışıyorum.
Eh, bu konuda yardıma
ihtiyacın olursa, haberim olsun.
Afedersin.
- Daniel?
- Evet?
Peki sence neden?
Kocanın ölümü mü?
Bilmem, belki de cezalandırılmanı
gerektiren bir şeyler yapmışsındır.
- Ne gibi?
- Çok mutlu olmak, çok güzel olmak gibi.
Ne bileyim işte! Tanrı belki de
kıskanç herifin tekidir!
Buna inanmam. Ne çok
mutlu oldum, ne de çok güzelim.
Bence sen ateşlisin!
Afedersin,
benim bir rahatsızlığım var...
...ağzıma ne gelirse söylüyorum.
Nerede duracağımı pek kestiremiyorum.
Yani kaba biri misin?
Evet ama artık günümüzde
ilaçla düzelecek bir rahatsızlık bu.
Kabalığı geçirecek
ilaçlar da mı var?
Var ama Orta Doğu'yu
hesaba katmamışlar, git de gör!
Baksana, sen İrlandalısın.
Sakın bir çeşit İrlanda laneti olmasın?
Bak, inançlarımıza
bir hayli ters olsa da...
...Gerry ve ben Yankees'e bayılırdık.
Gördün mü?
Bu, birçok şeyi açıklıyor. "Yankees"i ben de
severim ve nişanlımı geçen sene kaybettim.
Gerçekten mi?
Evet, en yakın arkadaşımla yattı.
Sonra da beni terketti.
En yakın arkadaşım dediğim
bir kadındı.
Bana son sözleri şunlar oldu:
"Erkek olmasaydın hâlâ seninle olurdum."
Ve ben de:
"Bu dediğinin olması için ilk adım
beni hadım etmek olacaktır." dedim.
Hata benimdi ama.
Onları ben tanıştırmıştım.
İki kadınla beraber sevişmek
en büyük fantazimdi.
Ancak fantazimde ikinci ve üçüncü
seanslar için yatakta bekliyor olmak da vardı.
- Çok üzüldüm.
- Şimdi söyleyeceğime ise bayılacaksın!
Eski nişanlımın yattığı o "En iyi arkadaş"
ondan önceki nişanlımdı...
...ve iş ortağımdı
ve o işi benim paramla kurmuştuk.
Böylece sonunda, işimden,
ortağımdan ve nişanlımdan olmuş oldum.
Bütün bunları nasıl atlattın peki?
Bütün sene boyunca ne kadar
hayat kadını varsa hepsiyle beraber oldum.
Bahse girerim,
bir faydası olmamıştır.
Hayır oldu, hem de çok.
Ancak param suyunu çekmeye başlamıştı.
Aslında para olmayınca
hatunlar daha ucuza mal oluyor.
Âşık olabileceğin bir başka kadın
bulabileceğine inanıyor musun?
Hayır...
...hayır, sanırım ben bir kadını çok
istediğimde, onu kendimden itiyorum.
Bu doğru değil!
Değil mi?
Sağol, Daniel.
Aşağıyı yavaş yavaş kapat istersen!
Tamam!
Ne istiyorsun?
Ne güzel!
Dostça bir ses!
Dün gece neler oldu?
Limonlu şekerlemeler ve tekila,
hayatım!
30 yaşındaki bir bedenin,
29 yaşındaki bir beden kadar...
...dayanıklı olamayacağı an işte!
Bağırıp durmasana!
- İşte misin?
- Yok ya...
...ama ona haftaya başlayacağımızı
söyledim. Pazartesiden itibaren iş başı!
- Senin için uygun mu?
- Hayır değil. Bugün yatakta kalıp...
...ölmeyi planlıyordum.
Eh, bunu yapamazsın!
Gidip posta kutusuna
bakman gerek, unuttun mu?
Beni hemen ara!
"Yatağın yanına bir gece lambası
al da çürüklerden kurtul."
"Unutma! Bir disko kraliçesi
çok iyi görünmelidir."
"Git kendine çarpıcı kıyafetler al.
Sonraki mektubumu aldığında gerekecek."
Ne için gerekecek?
"İşinden nefret ettiğini de biliyorum.
Merak etme, yardımcı olacağım."
"Bir işaret ara.
Ne yapman gerektiğini bileceksin."
Not:
Seni seviyorum!
Her şeye rağmen biliyorum ki,
buralardasın.
Hâlâ buradasın, değil mi?
Peki, daha önce
kim oturmuş burada?
Bir çocukları daha olacak olan bir aile.
Sizin çocuklarınız var mı?
Üç tane.
Ergenlik çağında üç kız!
Ne güzel!
Ted! Sharon, başkalarının da
bu daireyle ilgilendiğini söylüyor...
...elimizi çabuk tutmamız
gerekiyormuş.
Teklifinize yüz bin dolar daha
ilave ederseniz sanırım bu iş olur.
Öyle ama önce bir konuşsak
daha iyi olmaz mı?
Zamanımız yok, Ted.
Kararımızı bugün bildirmeliyiz.
Bak, sınırlarımızı zorlamayacağımıza
karar vermiş...
Biliyorum ama bu daireyi sevdik,
ceremesini de çekeceğiz.
Daha iyisini bulamadık işte.
Güzel bir dairenin de fiyatı bu!
- Limitimizi çoktan aşmış durumdayız ama.
- Bir yolunu buluruz...
- Başka bir semtte arasak...
- Brooklyn'de oturmam ben, unut gitsin!
- Dinlesenize adamı!
- Ne?
Para konusunda
endişeli olduğu apaçık.
- Baksanıza, rengi solmuş!
- Hol!
Sen kimsin ki, bana kocamla
nasıl konuşacağımı söylüyorsun?
Ben sadece istemediği bir şeye
zorlamamanız gerektiğini söylüyorum.
O benim kocam,
neye istersem zorlarım!
Bu daireyi de istiyorum
ve alacağız.
- Kabul etme, Ted.
- Şuna bakın, hâlâ konuşuyor!
- Ted, kulak asma, boşver.
- Ted, zorbalık yapıyor.
Toplarından asmış seni bir çengele,
istediği gibi oynatıyor!
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Evet!
- Seni sürtük!
- Şımarık karı!
- Kapa çeneni!
- Sen kapa çeneni!
Asıl sen kapa çeneni! Gününü
göstereceğim ve seninle işim bittiğinde...
- Bak ne diyeceğim...
- Bırakın, bırakın konuşsun!
O benim kocam. İstediğim gibi
konuşurum ve Brooklyn'de oturmayacağım!
- Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
- Brooklyn'in nesi varmış, hanımefendi?
İLKBAHAR
Holly Kennedy siz misiniz?
- Bensem şarkı da söyleyecek misin?
- Evet.
- O zaman değilim!
- Lütfen mesele yapmayın.
- Şarkı söyleyip bir mektup vermem gerek.
- Mektup mu? Şarkı neymiş peki?
- "Yah Mo Be There."
- Sadece mektup yeterli!
- Hakkımda şikayet olabilir ama!
- İrlandalı masal kahramanları mı edecek?
Broadway dışı bir oyunda
Al "kahrolası" Pacino ile oynamış adamım ben.
O yüzden bu tavırlara hiç gerek yok!
Balonları istiyor musunuz?
- Hayır!
- Güzel!
Seni fırlama!
Bunu mümkünü yok yapmam.
- Evet, yaparsın.
- Hayır, yapmam.
- Öyle bir yaparsın ki!
Son gittiğimizde olanları
hatırlıyor musun?
"Tek istediğin
etrafta gezip tozmak, Sally."
"Koştur Sally, koştur!"
"Tek istediğin
etrafta gezip tozmak, Sally."
"Koştur Sally, koştur!"
"Bir gece sabaha karşı..."
"...o yaş dolu gözleri..."
"...silmek zorunda kalacaksın."
"Silmek zorunda kalacaksın!"
"Evet! Evet Evet!"
Çok teşekkür ederim.
Ne gösteri ama!
Bir tane daha!
Tamam, şimdi bir başkasına
şans versek iyi olacak.
Kim denemek ister?
Buraya çıkmak isteyen
kimse yok mu?
Siz ne dersiniz, hayır mı?
Ya siz genç bayan?
Hadi ama!
Utangaçlığın alemi yok.
- Holly olmaz mı?
- Kes şunu!
Holly mi? Bak bu konuda
bir şey diyemem, John.
Bu arada, Holly karım olur.
Benim güzel karım...
...ve ben onu seviyorum,
ona âşığım.
Ancak böyle bir şeyi
yapacak kadar...
...yürekli olduğunu
hiç sanmıyorum.
Yapamaz!
Aslına bakarsanız, bu gece buraya
gelmek için başımın etini yedi durdu.
Bilirsiniz işte, ofiste geçen sıkıcı,
uzun bir gün nasıl olur.
Boşverin,
nerede onda o yürek!
Yoksa yapar mı sizce?
Çıkar mı yani sahneye?
Tamam, yüz dolarına bahse girerim ki...
...o sahneye falan çıkamaz!
Şunu iki yüz yapalım!
Ne yapıyor bu?
Ne yapıyor bu be?
Bayılır sürprizlere!
"Nasıl yapsam da..."
"...ne darıltsam,
ne de cesaretini kırmasam!"
Holly!
"Herkesin ağzında, diyorlar ki
ele geçirilmezmişsin."
Öyle olsun!
"Geçsen de kimse bilmezmiş,
uzun sürmezmiş."
"Her şeyi yanlış yapmalı ama
neyin doğru olduğunu söylemek zor."
"Hadi oradan!
Bir gecede 23 pozisyonmuş."
Sadece istersen ararım."
"Hadi oradan!
Kadın kadındır, erkek de erkek."
Tatlım, istiyorsan..."
"...ben buradayım, ben..."
Eyvah!
Kahve ister miydin?
Kendini nasıl hissediyorsun?
İyi görünüyorsun.
Özür dilerim bebeğim ama
söylemeliyim ki o olaydan önce başarılı...
Burnum kırıldı, Gerry.
Bileğim de burkuldu. Mutlu musun?
- Sen şimdi bana mı bozuluyorsun?
- Dışarı çıkmayı istememiştim...
...ama sen tutturdun.
Karaokeden nefret ediyorum ve
sen beni sahneye çıkmam için zorladın.
Yapma tatlım!
Kimsenin suçu yok.
Hadi bebeğim, gel buraya.
Ver bir...
...öpücük!
Şimdi bu kızgınlığın
ne kadar sürecek?
Adamı hiç rahat bırakmadım.
Ne zaman kızsam kendisini kötü
hissetmesi için ne gerekiyorsa yaptım.
O gece evden çıktığımızda da
kızgındım.
Dairemizin küçüklüğü
beni deli ediyordu. Ne aptalım!
Tatlım, evli bir çifttiniz siz.
Evli çiftler ara sıra bilinçli olarak
birbirlerinin hayatını karartırlar.
Kendilerini iyi hissetmek için yani.
Ona çok düşkün olduğunu
Gerry biliyordu, hep anlatırdı.
O gece keşke ben de
anlatabilseydim.
Şimdi anlat o zaman.
İyi bari!
O kadar da edepli değil.
Şuna bakın,
kimbilir ne lezzetlidir!
O kalçaların üzerinde
kahve servisi bile yaparım.
Erkeklere sanki birer et parçasıymış
gibi muamele etmek zorunda mısın?
Afedersin, John. O dümdüz kıçın
konusunda hassas olduğunu unutmuşum.
Biliyor musun, Denise,
hâlâ evlenememenin nedeni işte bu.
Erkek gibi davranan kadının...
...erkekler onu istemiyor diye
şikayet etmeye hakkı yoktur.
Demek nedeni bu, öyle mi?
Öyle olsun ama ben nedenin
başka bir şey olduğunu sanıyordum.
Yanımda bir erkek yok çünkü ben
en iyisini hakettiğimi düşünüyorum.
Ve o, oralarda bir yerde,
sadece yanlış kadınlarla beraber.
Şuna da bir açıklık getireyim.
Erkeklerin, asırlar boyunca gözlerim
yerine memelerime bakmasından...
...elimi sıkmaktansa
kıçımı çimdiklemesinden sonra...
...canım istediğinde bir erkeğin
arkasından müstehcen ve ucuz...
...tatmin duygularıyla bakmak
en tabii hakkımdır.
- Güzel konuşma!
- Bence de öyle.
New Yorklular,
bu gece nasılız bakalım?
- Selam çocuklar, biz geldik!
- Selam!
Sıradaki şarkıcımız için
bir alkış lütfen.
Söylentilere göre
sahnelere geri dönüyormuş!
Bu nedenle Holly için
sıkı bir alkış istiyorum.
Bu senin için, Gerry.
Fırlama, n'olcak!
"Duymak istemediklerini..."
"...söyleyecek değilim."
"Senden tek istediğim..."
"...hiç gitmediğim o yerlere
neden beni de götürmüyorsun?"
"Rüzgârıma tutun,
biliyorum haber bekliyorsun."
"Seveceğim seni hep."
Tamam,
şimdi açık konuşalım.
Eşcinsel değilsin, bekârsın
ve kendine ait bir işin var, öyle mi?
Kendi gece kulübüm var.
Şu anda tadilatta,
ilkbaharda faaliyete geçecek.
İstersen gösteririm,
onuncu caddede, gitmek ister misin?
Harika!
Ama önce yapmam gereken
bir şey var.
Benim adım ne?
- Tom.
- Şimdiye kadar nerelerdeydin?
Yanlış kadınlarla birlikteydim.
- Selam!
N'aber, Gerry?
Kilo vermişsin!
Davetin için teşekkür ederim.
Felaket kötü bir şarkıcısın.
Evet, öyleyim.
- Yerinde olsam gerçekten çok utanırdım.
- Bugün ilaçlarını aldın mı?
Hayır, ilaç almaktansa
buraya gelmeyi tercih ettim.
Ben biraz acıktım. Bir şeyler atıştırmak
ister misin, ya da içecek bir şeyler?
Hayır, sanmıyorum.
- Sorun değil.
- Teşekkürler.
Meseleyi sana yıkmak istemem
ama kadınlar ne ister?
Yani ben bir türlü içinden çıkamadım da.
Danışmamızı istiyorlar...
...danışmamızı istemiyorlar.
"Harekete geç" diyorlar ama durduruyorlar.
Bir yandan dibe vurmamızı istiyorlar,
diğer yandan da tepede olmamızı.
Saç ürünlerini kullanmamızı
istiyorlar ama aslında karşılar.
Siz ne istiyorsunuz ya?
Sana söylerim ama benden duyduğunu
kimseye söylemeyeceğine dair söz vermelisin.
- Söz veriyorum.
- Çünkü bu kutsal bir sırdır.
Kutsal sır demek!
- Hazır mısın?
- Evet.
- Emin misin?
- Sanırım.
Yaklaş!
Ne istediğimiz hakkında
en ufak bir fikrimiz bile yok!
Biliyordum, bunu biliyordum!
Ne hıyarım be!
Evet, şey...
...bak,
olur da bir yerlere gitmek istersen...
...yani bir şeyler yapmak istersen,
bir...
...telefonun yeter.
Ve bilmeni isterim ki,
bir şeylerin peşinde değilim.
- Yani sana asıldığımı sanma.
- Buna memnun oldum.
Kimbilir, belki de Tanrı'ya
meydan okur ve Yankees maçına gideriz.
Evet!
Kendine acıma, çöküntü ve kusmuktan
oluşmuş garip bir dostluk olacak bu.
- Bu hoşuma giderdi.
- Benim de!
BUNU DERİ CEKETİN
CEBİNDE BULDUK.
"Deri ceketimi kendine ayır,
üzerinde çok güzel dururdu hep..."
"...ama geri kalanına ihtiyacın yok."
"O boktan dairede
kendine biraz yer aç, durma hadi!"
"Zamanıdır, bebeğim!"
"Not:
Seni seviyorum.
Senin sapıkça bir yanın var gibi...
...yani beni İrlanda'da kıtlıktan ölenlerin
anısına yapılmış bir anıta getiriyorsun...
...ve elimizde biftekli sandviçler var.
Bu iğrenç bir durum!
Gerry, ölüleri onore etmenin en
güzel yolunun bu olduğunu düşünürdü.
Onlara refah içinde olduğumuzu
göstermekle yani.
Devamlı onu gündeme getiriyorum,
kusura bakma.
Evet, bu durum beni
ufaktan rahatsız etmeye başladı.
Şunlara bak. Her türlü kötülükten
ne kadar uzak görünüyorlar.
Muhtemelen tufandan
bu yana beraberdirler.
Ne kadar kibirliyiz,
değil mi?
Yaşlanmaktan o kadar korkuyoruz ki,
mani olmak için elimizden geleni yapıyoruz.
Biriyle beraber,
bizi intihara sürüklemeyecek...
...ya da tarifsiz bir şekilde küçük
düşürmeyecek biriyle beraber aynı yastıkta...
...kocamanın nasıl bir ayrıcalık
olduğunun farkına bile varamıyoruz.
Çok tatlılar.
Lezzetli ama değil mi?
- Bana bir iyilik yapar mısın?
- Elbette.
Gerry'ye ait şeyler var, giysiler filan,
toplamaya başladım ama bitiremedim.
Sanırım, onu tanımamış olan
birine verip kurtulmam gerekiyor.
Gerry'den kurtulmana
yardım etmek beni mutlu eder.
- Bunu bu şekilde söylemek zorunda mısın?
- Nesi varmış? Ne dedim ki?
- Senin derdin ne, en iyisi bir hap daha al.
- Yok bir şey. Ne?
Sorun nedir?
Yok bir şey...
...sadece bu dairede daha önce Gerry
dışında bir erkekle yalnız kalmamıştım.
Dışarıda beklememi ister misin?
Kutuları dışarı atarsın, olur biter.
Yok canım...
...böyle idare ederiz.
İzninle...
...ben üzerimi değiştireceğim.
Sen bakıver işte,
istediğin bir şey olursa söylemen yeter.
Tamam.
En son ne zaman birinin bana
böyle sarıldığını hatırlayamıyorum.
Yeni bir koca bulamadın mı daha?
Kapa çeneni!
Nerelerdeydin?
- Son günlerde varlığını pek hissetmiyorum.
- Yapma...
...etrafından hiç ayrılmıyorum ki!
- Bana sarıldığını hissedebiliyorum.
- Çünkü sarılıyorum.
Harika görünüyorsun.
YAZ
İşte burası.
- Siz Barbara mısınız?
- Evet, yardımcı olabilir miyim?
Umarım!
Siz onun eşisiniz!
Buraya gelmişti demek?
Bu işi anlamadım.
Sen şimdi tatile mi çıkıyorsun?
Tatil değil gezi!
Ben, Sharon ve Denise için
Gerry her şeyi planlamış.
Sence şu aralar
tatile çıkmak uygun olur mu?
Gerry her şeyi ayarlamış bile.
Gitmem gerek.
Daniel ile konuştun mu?
Aranızda bir şeyler gelişiyor sanıyordum.
Biz sadece arkadaşız, anne.
Bak, şimdiye kadar bütün bu
olup bitenler hakkında tek laf etmedim...
...ama galiba dur demenin
zamanı geldi.
- Ne demek istiyorsun?
- Bu olup bitenler sağlıklı değil.
Gerry bu oyunu sonsuza
kadar sürdüremez, öyle değil mi?
Yaşamı son bulmuştu,
mektupları da bulacaktır.
Bir noktada yaşamın gerçekleriyle
yüzleşmek zorunda kalacaksın.
Gerry'den bir armağan bu...
...hem sen bunları
nasıl söyleyebiliyorsun?
Kocam daha 35'indeydi.
Ölmesi gerekmiyordu.
Ama öldü.
Ne kadar korkunç olsa da...
...insanın başına
böyle şeyler gelebiliyor.
Ancak ölümü, yaşantının bir
parçası oldu ve başa çıkmak zorundasın.
Üstesinden gelmeye çalışmıyormuşum
gibi konuşma, gayret ediyorum.
Nasıl? Ölmüş bir kocadan
mektup bekleyerek mi?
Tatile çıkarak mı?
Baban terkedip gittiğinde bakmam
gereken 2 çocuğum vardı benim.
- Çocuğum olmadığı için özür dilerim!
- Çok iyi biliyorsun ki öyle demek istemedim.
Babanın gidişi de, şu an içinde
bulunduğun durum kadar yıkıcıydı...
...ama ben yapmam gerekeni yapıp,
her şeyin üstesinden geldim.
- Aynı şey değil.
- Nedenmiş peki?
Benim kocam öldü, Tanrı aldı.
Ne gitmek istedi ne de yalnız bırakmak!
Evet, benim kocam
beni kendi isteğiyle terketti...
...ve sence tercih üzerine terkedilmek
çok daha kolay, öyle mi?
Söyleyeceklerimi söyledim,
bundan böyle konuşmayacağım.
Seni nereye gönderiyor,
söyle bakalım!
İRLANDA
Vay canına!
Valizleri halledin.
- Yeter ama!
- Dirsek attı bana, gördün mü?
Bak, bu yolculuk hep böyle
devam edecekse, ben yokum.
Bu valiz onunki mi?
- Bırak, hiç taşıma!
- Olacak şey değil!
SELAM SANA, ANNELERİN KRALI
Holly?
- Amma da ağırmış!
- Bilirim!
Holly!
Şuna bak!
"Selam, anaların kralı! Biriciğimin
eğlenmesi için elinizden geleni yapın."
"John ile beraber
gerçekleştirmek istediklerinizi..."
"...her ne zaman olursa olsun,
mutlaka yapın."
"Bebeğim bir şeylerle uğraşsın,
bunu sağla."
- "Onu balığa çıkartmanızı istiyorum."
- Tanrım!
Beni bir gölde sandal sefasına
çıkarmak için yırtınıp durmuştu.
"Benden sana kocaman ve
yapış yupuş bir bodur-çocuk öpücüğü!
Hıyar! Bekârlığımın son günündeki
partiyi hiç unutturmayacak!
"Bodur Joey"di değil mi?
- Tony!
Tabii hatırlıyorum onu.
Bahse girerim bana da bir mektup vardır.
Benim mektubu
sizce nereye saklamış olabilir?
Yatak odasına!
"Denise, Holly'yi Whelan'ın
barına götür. En sevdiğim yerdir."
"Hem iyi müzik dinler,
hem de hoş insanlarla tanışırsınız."
"Ve Denise, unutma ki bir tanemi
yalnız bırakmadığın için cennete gideceksin."
"Senin adına buradaki
bütün ayarlamaları yapıyorum."
"Birkaç azgın herif
şimdiden sıraya girdi bile!"
"Duyduğuma göre Ben Franklin'in
aleti bir yarış atınınki kadar uzunmuş!"
"Sevgilerimle."
- Buna nasıl dayanıyorsun, bilemiyorum.
- Ben de bakayım.
Ne oldu?
Bana mektup bırakmamış.
Eh, demek ki seni,
bizi sevdiği kadar sevmemiş!
Aman Tanrım! Şuna bakın,
şuna bakın!
Vay be!
Onu hediye olarak alıp
götürsem ne olurdu ki!
- Bu tarafa geliyor.
- Geliyor!
Ne kadar oldu?
Ne, ne kadar oldu?
Anla işte, ne kadar oldu?
Evet, evet!
Gidip onunla konuşacaksın.
-Olmaz!
-Olur!
Daha şimdi dinledin. Git ne kadar
beğendiğini söyle, yaltaklan biraz.
Dalga mı geçiyorsun,
Amerika'da böylesi bulunmuyor.
- Git hadi, git!
- Böylelerini imal edemiyoruz, o yüzden...
...bize bir iyilik yap da git.
- Ne yapacağını bilirsin sen!
- Nereye gitti bu?
- Ne yapıyorsun, gitsene yanına.
Ben yaşlı, evli ve dul bir kadınım.
Malzeme açısından şu şırfıntılara
fark atarsın, üstelik tecrübelisin de!
Sen Amerikalısın.
Etrafa egzotik dalgalar yayıyorsun...
Amerikalı olmanın
egzotik bir tarafı yok.
- O bunu bilmiyor ama!
- Biz yardımcı oluruz.
- Çıkar şunu!
- Hayır! Olmaz, olmaz!
- Evet! olur, olur!
- Dinle! Ne dersek onu yapacaksın!
Yoksa canını yakarım,
saçını çekerim.
Yakıyorsun ortalığı. Göğüslerini
öne çıkar, saçlarını biraz kabart.
- Öyle seksi görünüyorsun ki!
- Evet, ateş gibisin. Git hadi!
Selam!
Müziğini çok beğendiğimi
söylemek istemiştim sadece.
Çok güzelsin,
yani, yani şey...
...müziğin güzel.
- Teşekkürler.
- Holly.
- William.
- Amerikalı mısınız?
- Evet.
Peki sizi İrlanda'ya getiren nedir?
Tatil!
Yani kız arkadaşlarımla beraber.
- Selam!
Güzel, sizi buralarda görmek
ne güzel.
- Teşekkürler.
- Söyleyeceğim bir şarkı daha var.
Kalıp dinler misin?
Amerikalı bir kızı anlatıyor.
Beğeneceğini sanıyorum.
- Elbette!
- Güzel.
Harika!
Öyleyse programdan
sonra yine görüşürüz.
Elbette!
Şey...
...şimdi söyleyeceğim şarkı,
Amerika'dan.
Holly için söyleyeceğim.
Umarım hoşuna gider.
"Çıkmıştım günün birinde..."
"...yürüyüşe öylesine."
"Gencecik bir kız çıktı karşıma,
ayaküstü sohbet etti."
"Söyle bana dostum,
saçları siyah, gözleri mavi..."
"...söyle bana,
bir erkek ne yapabilir ki?"
"İşte o zaman anladım ki,
bulmuştum eşimi..."
"...Galway kızı, Salthill Mezuniyetinde
yanımda fırıl fırıl dönecekti."
Çok güzel bir ceketmiş!
Bir bahisten kazanmıştım.
"Yolu yarılamıştık
yağmur indiğinde."
"Dedi:"
"Gel gidelim evime!"
"Söyle bana dostum,
saçları siyah, gözleri mavi..."
"...söyle bana,
bir erkek ne yapabilir ki?"
Bu kadar yeter ama!
Neden devamlı hatırlatarak
her şeyi daha da zora sokuyor ki?
Bu çok zalimce.
Bilmiyorum bebeğim ama zalimlik
olsun diye yaptığını sanmıyorum.
Ne anlatmaya çalışıyor peki?
Bilemiyorum.
Haydi, gidelim.
Eve dönme zamanı.
- Bence William'ı bulmalısın.
- Olmaz!
Bir şey söylemeden çıktım. Budalanın
biri olduğumu düşünüyordur muhakkak.
Sen Amerikalısın.
Onların gözünde zaten budalayız.
Onu zorlamasana!
Böyle şeylere hazır değilse,
değildir.
Yine de hafızam beni yanıltmıyorsa,
Holly...
...ne kadar uzun süre seks yapmazsan
o kadar gıcık ve şirret biri olursun.
- Kıçımı ye!
- Pardon?
Gerry'ye gerçekten de çok kızgınım.
Belki de bilhassa yapıyor. Belki de
artık onu arzulamaktan vazgeçmelisin.
Ne zaman?
- Sarıl oltaya!
- Ne?
- Balık takıldı!
- Balık!
- Tamam!
- Holly, oltayı tutsana!
- Tamam, tutuyorum!
- Çeksene!
Acele et!
Top tutmuyorsun.
Tokmak gibi olan yeri çevir!
- Şu erkeksi tavırlarına bir son verir misin?
- Dikkat et!
- Yardım edin!
- Balığı çekecek misin?
- Deniyorum.
- Kesin şunu! Tırnaklarım ıslandı!
- Çocuklar!
- Dikkat edin!
Çocuklar, nerede bu...
Aman Tanrım!
Küreklerimize ne oldu?
İmdat!
Yardım edin!
Kozmetik şirketlerinden
nefret ediyorum.
İnsanı mükemmel ruj veya
ojelere bağımlı yapıyorlar...
...altı ay sonra da,
üretimi kesiyorlar.
Biz de en sevdiğimiz renkleri kıyamet
gününe dek yetecekmişcesine depoluyoruz.
Denize düşen elimdeki son şişeydi.
Bence aramızdan biri
kıyıya yüzmeli...
...ve bu,
cankurtaran simidi şişik biri olmalı.
Tamam, madem öyle
buyur bakalım!
- İşte, şimdi kıyıya yüzebilirsin.
- Bu gerekli miydi?
- Kıyıya yüzebilirsin.
- Bütün bu zehirleri...
...içime çektiğim için mutlu musun?
- Atla bakalım!
- Kesin kavgayı! Bebek gibi davranıyorsunuz!
- Al bakalım, al da kapa çeneni!
Güzel!
Akıntı bizi eninde sonunda
kıyıya sürükleyecektir.
Ne kıyısı?
Bu aylar sürebilir.
Dokuz aydan fazla sürmese iyi olur,
yoksa nüfusumuz bir artar!
Ne?
Amerika'ya dönene kadar
söylemeyecektim.
Bir bebeğim olacak.
Bebek ha?
Vay be, Sharon!
Biliyorum, biliyorum.
- Doğum ne zaman?
- Mart'ta.
Çok şükür.
Düğünüme gelebileceksin.
Ne?
Evleniyorum.
Tom teklif etti, ben de evet dedim...
...ve bir yılbaşı gecesi düğünü
planlıyoruz.
Tanrım!
Tebrikler!
- İyi misin?
- Evet. Hayır, evet!
Yani, insan bu kadar bilgiyi
bir sandalda alınca şaşırıyor!
Bebeğim, özür dilerim.
Dönene kadar söylemeyecektim.
Bu senin seyahatin.
- Yo, yo, sorun değil.
- Evet, hayır, ben de!
Burada ölme ihtimalimiz var ama olsun.
En azından kız kurusu olarak ölmeyeceğim.
- Demek evleniyorsun?
- Senin de bebeğin olacakmış!
- Aman Tanrım! Dalga mı geçiyorsun?
- Ne?
- Tanrım!
- Şu işe bakın!
Aşçı hanginiz?
- Ben.
- Benim.
Hepimiz yardım ettik.
Denise evleniyor.
Harika, değil mi?
Sharon da hamile!
- İkinize de tebrikler.
- Teşekkürler.
Yemek harikaydı. Galiba ilk defa
haybeye kürek sallamadım!
Ben yemekle meşgulken
hava da bayağı kararmış.
Evet, buralarda gece olunca...
...karanlık çöker!
Gölde mi çalışıyorsun?
Haftada iki gün.
Bir nevi cankurtaranım.
Yine de söylemeliyim ki
ilk defa birini kurtardım.
Bu saatte o kadar yolu geri
dönecek olman beni üzüyor doğrusu.
- Bu kadarı yeterli, sağol.
- Bu yağmurda mı? Boşversene!
Geceyi burada geçirebilirsin.
Evet, çekyatımız var.
Yatak gibi açılan bir kanepe.
Zaten uzun bir yol olacaktı.
- Bir duş alsam iyi olurdu.
- Ne güzel fikir!
Aşağıda banyo var, müthiştir.
Sana çarşaf ve havlu ayarlayayım.
Ben gösteririm.
Harika.
Şarabını da alsana.
Ne yapıyorsunuz, delirdiniz mi?
Bütün gece burada!
Bütün gece burada kalacak,
koca bir gece!
Bütün gece burada kalacak!
Tanrım!
Bir an evvel hamile kalmalısın.
- Acilen!
- Çocukları birlikte büyütürüz.
Ne hoş değil mi?
Yani, sence de çok hoş değil mi?
Bilmem! İçimden bir ses, karnımdakinin
erkek olduğunu söylüyor sanki!
Yüce İsa! Afedersin!
Üst katta olduğunu sanmıştım.
Üzerimi giymeye gelmiştim sadece.
Şimdi çekilirim ayak altından!
Bu durum için özür dilerim.
Bir şey içmek ister misin?
Direkt olarak
tezgahtan mı yalamalıyım?
Hayır!
Özür dilerim, sorun şu ki...
...bir adamı böylesine
çıplak görmeyeli çok olmuştu.
Yani vücudun...
Hani içiyorduk?
- Çok tatlısın.
- Tanrım!
Bunu son söyleyen adam, peşinden
"ama 13 yaşındakilerle çıkmıyorum" demişti.
Ne şanslısın!
Ben de çıkmıyorum.
- Şerefe!
- Özür dilerim.
- Selam!
Özür dilerim. Bunu yapamam, üzgünüm.
Sorun sen değilsin.
Baksana bir, nasıl da titriyorum.
Nasıl yapacağımı bile bilmiyorum.
İsteyip istemediğimi bile bilmiyorum,
Biri sarılmayalı uzun zaman...
Boşver. Berbat bir durumdayım.
Beladan başka bir şey değilim, evet.
- Belaya bayılırım.
- Bayılmazsın!
Kastettiğim, "Ucuz Roman"daki
o soğukkanlı belalar değil...
...demek istediğim,
"Çatlak" belalar!
Bu durum beni aşar. Hayatıma yeni
bir erkek girmeyeli on seneden fazla oldu.
Eski bir tane vardı.
Yani "eski"den kastım yaşlı olması değil.
O kadar uzun süredir birlikteydim ki,
o yüzden eski dedim.
Kocamdı ama öldü.
Onu da böyle öpüyorduysan
şaşacak bir şey yok! Zavallı adam.
Hayır, bu iş olmaz!
Almayı çok istediğim ama ayağıma olmayan
bir çift yeni ayakkabı deniyor gibiyim.
Özür dilerim.
Tamam o zaman, bir süre
çıplak ayakla dolaşmaya ne dersin?
Ölü ya da diri, hiçbir erkek
yaşıyorsun diye seni suçlayamaz.
Çok tatlısın.
Öyle sanıyorum ki,
ölen erkeğin iyi bir adamdı.
Evet...
...çok iyi bir adamdı.
William?
Yarın sabah beni
Enniskerry'e götürür müsün?
Elbette.
Arkadaşların mı var orada?
Ailem.
Yani öyle sayılır.
Ölen eşimin ailesi.
Onları ziyaret etmem gerekir.
İsimleri ne?
Belki tanıyorumdur.
Kennedy'ler.
Rose ve Martin Kennedy değil,
değil mi?
Evet.
Onları tanıyor musun?
Gerry'nin Holly'si değilsin,
değil mi?
Ne?
Sen, o gece bardaki kızsın.
Gerry'nin grubundaydım.
- Billy Gallagher'ım deme!
- Ta kendisi!
Sorun değil.
Sorun değil. Ben ve Gerry,
her şeyimizi paylaşırdık.
Yo, yo, yo,
öyle demek istemedim.
Demek istediğim,
bunu sorun etmezdi.
Yani, belki ederdi ama...
...artık yapabileceği bir şey yok,
öyle değil mi?
Holly.
Buraya gel.
Yatağa geri gel.
Gel de konuşalım.
Öldüğünü duymuştum.
Kanserdi, değil mi?
Evet, öyleydi.
Bak, Gerry ve ben, biz...
...birbirimizi çok uzun
bir süredir görememiştik.
Sıkı dostların böyle ayrı kalması
ne üzücü, değil mi?
O, o mükemmel bir adamdı.
Bak, yanlış bir şey yapmadık...
...sorun yok.
Böyle şeyler...
...olabilir.
Çok sık olmasa da...
...arada sırada olur.
Gerry ile yaşadıklarımızdan
bazılarını anlatmamı ister miydin?
Epey hikâyemiz var.
Gerçekten!
Tamam, anlatayım.
Gel, arkana yaslan.
Bak, o...
...o benim en iyi dostumdu.
Birlikteliğimiz, beş altı yaşlarında
etrafta terör estirirken başlamıştı.
Beni çok güldürürdü.
Bir keresinde,
kaç yaşındaydık hatırlamıyorum...
...muhtemelen on ya da onbir...
...ve bir trene atlamıştık...
Yolladığın paketleri aldık.
İçeri girsene.
Martin?
Bak kim geldi!
Vay vay! Şuna bir bakın.
Buraya gel, hayatım.
Seni görmek ne güzel!
Yazmayı her zaman çok severdi.
Öyle değil mi?
Profesyonelce yapmalıydı.
Hayır Martin. Para için değil,
sevdiği için yazardı o.
Neredeydi bu?
Hah, burada işte!
"Holly ziyarete gelince,
onu arka bahçedeki kaleme götürün..."
"...ve bu zarfı verin."
Sizi ziyarete geleceğimi
biliyor muydu?
Sanırım biliyordu.
Martin!
Tamam.
Gerçek bir kale değil,
sadece taştan bir duvar.
Küçükken böyle derdi.
Başka şeylerle devam etmiş...
...güzel şeylerle.
Sonlara doğru kuvveti yine de
yerindeydi ama, değil mi?
Öldüğünde
cenazesine gelememiş olmak...
...beni kahrediyor.
Ameliyattan sonra
doğru dürüst yürüyemiyordun bile.
Onun yokluğunda belki bizi
daha çok ziyaret edersin, ha?
Martin,
kıza böyle şeyler yükleme.
Kendini mecbur hissetme...
...sonuçta kan bağımız da yok.
Ziyaretinize gelmeyi çok isterim.
Geçmişte gelmediğimiz için de
çok özür dilerim. Ben...
...Gerry'i uzaklara götürdüğüm için
bana çok kızdığınızı düşünüyordum.
- Ölmeni bile istiyordu.
- Martin, bu ne cüret!
Hayır, sizi suçlamıyorum.
Annem de buna hiç alışamamıştı.
İkiniz de çok gençtiniz ve
her şey çok hızlı gelişmişti.
Ancak Gerry seni seviyordu.
Ben bunu gördüm...
...gördüm.
"Galwayli sevgilime:
Aileme gittiğin için, sen bir meleksin."
"Annemin, gözüpekliğine gıcık
olmadığını söylemiştim. Yani artık!
"Şu anda, tüm önemli
planlarımı yaptığım kalemdesin."
"Burası, ilk tanıştığımız günün
sonrasında seni düşündüğüm yer."
"İlk başta, bana gerçek gibi
görünmemiştin."
"Bu kadar rengi, bir kızın üzerinde
daha önce hiç görmemiştim..."
"...ama sen oraya
aitmişsin gibi duruyordun."
"Sen ve bütün o renklerin!"
"Bana söylediğin ilk şeyi
hatırlıyor musun?"
Kayboldum!
"Kaybolmuş gibi görünmüyordun,
hele bana, hiç!"
Söyle bakalım,
ne aranıyorsun buralarda?
Wicklow Dağları Ulusal Parkını.
Wicklow Dağları Ulusal Parkı, demek?
Ne kadar zamandır yürüyorsun?
Birkaç saattir.
Bu durumda, birkaç saattir
Ulusal Parkın içinde yürüyor olabilirsin!
İnanmıyorum!
Burası park mı?
Bu ne soğuk! Gazetede
havanın sıcak olacağı yazıyordu.
Hava zaten sıcak!
Kaybolmuşsun tamam da, sen
İrlanda'da olduğunu biliyorsun, değil mi?
Geri dönsem iyi olacak.
Peki, nereye?
B & B Otelinde kalıyorum.
Dunlagohairy'deki.
Dunlagohairy mi? Hayır, sanırım
Dún Laoghaire demek istiyorsun.
- Dalga geçiyorsun.
- Hayır. Sana yalan söyler miyim hiç?
- Dún Laoghaire demek?
- Dún Laoghaire.
Tamam.
Sağol.
Önemli değil.
Yanlış tarafa gidiyorsun ama!
Bu tarafa mı?
Tamam!
Bu kaybolma meselesinden
bayağı zevk alıyorsun, değil mi?
Aslında, pek dert etmiyorum,
buradayken değil.
Peki, yolun buralara nasıl düştü?
Memlekete dönerken. Üniversite gezisi
yani. Yunanistan'dan başladık.
Vay be! Bayağı yol yürümüşsün!
Kötü espri, tamam!
- Ne okuyorsun?
- Sanat.
- Sanat mı?
- Evet.
- Demek bir sanatçısın?
- Henüz bilmiyorum.
Bu hârika!
Bir şeylere biçim mi veriyorsun?
Ya da...
Henüz bilmiyorum.
İyi şanslar o zaman!
Aynı tarafa gittiğimize göre,
birlikte yürümemizin mahzuru var mı?
Ben yolun bu tarafında kalırım.
Konuşmak zorunda bile değilsin.
İlk tecrübeni de edindiğine göre,
insana bazen iyi gelir...
...güzel güzel
konuşmadan yürür gideriz.
"Başlangıçta, konuşmama faslı
sonsuza dek sürecek gibiydi..."
"...ama çok geçmeden seni
susturmanın mümkün olmadığını gördüm."
"Ancak William Blake ve o müthiş
planlarınla beni etkilemeye çalışırken...
...o kadar şirindin ki!
Neden bahsettiğin hakkında
hiçbir fikrim yoktu..."
"...ama anlatış tarzına hayran
olmaktan da kendimi alamamıştım."
Bir şey yaratmalıyım...
...ya da birinin yarattığı
herhangi bir şeye tapmalıyım.
Bekle, "Ne sonuç..."
"...ne sonuç çıkaracağım
ne de kıyaslayacağım."
"Benim işim bir şeyler..."
...yaratmak. Olmadı!
- Bunu şimdi mi uydurdun?
Hayır, bunlar William Blake'in
sözleri ama içine ettim.
Hayır, etmedin, daha da güzelleştirdin.
Ben anladım.
"Aslında hiçbir fikrim yoktu!"
Tek bildiğim, o "Bir şey"i
halledemezsen, sıradan biri olarak kalırsın...
...ve bu bir sanat parçasıymış...
...Meksika böreğiymiş veya
bir çift çorapmış, hiç farketmez.
Tek yapman gereken
yeni bir şey yaratmak, gerisi boş.
Ve o "şey" içinden kopup
dış dünyaya açılacak...
...seyredilecek, dinlenecek,
okunacak ya da hissedilecek ve...
...sen kendini
başkalarının tanıdığından...
...biraz daha fazla tanıyacaksın.
Kulağa anlamlı geliyor mu?
Evet.
Çorap boyamak istediğini
söylüyorsun!
Belki de!
"İşte oracıkta sana âşık oluvermiştim."
Bu ceketi beğendim.
Üzerinde güzel durdu.
Bir bahiste kazanmıştım.
Bahis neydi?
İşin kötüsü birkaç bira indirmiştim.
Ancak çocuklardan biri,
kışkırtma olmadan, belirli bir kızla...
...öpüşemiyeceğim üzerine
benimle bahse girdi.
- Hangi kızla?
- Sevgilisiyle.
- Nasıl başardın peki?
- Çok da önemli bir şey değildi.
Bir erkek, sözcükleri kullanmadan da
kadına doğruları söyleyebilmeli.
Yollanan bir sinyal gibidir bu...
...ve kadın bu sinyali alır.
Neymiş peki bu doğrular?
O öpüşmenin,
her şeyi değiştirip, hayat kaydırabileceği.
Vay canına!
Peki, seninle öpüşen
her kızla bunu hisseder misin?
Bu işleri gençken istediğim gibi ayarlardım
ve o zamanlar prensiplerim de yoktu.
Bildiğim kadarıyla ne zaman bir kızı
öpme şansı yakalasam, hayattan kopardım.
Peki şimdi?
Şimdiyse, beni hayata bağlayacağını
düşündüğüm kıza yolluyorum bu sinyalleri.
Artık nerede olduğumu biliyorum.
Sağol, seninle tanışmak gerçekten güzeldi.
- Kasabaya kadar seninle gelebilirim.
- Yo, sorun değil.
Nerede olduğumu biliyorum.
Nereye gittiğimi de.
Bunu hiç unutmayacağım.
Ceketin!
Dur, bekle!
Kıpırdama!
- Ne?
- İşte vahşi bir İrlanda köpeği!
Bir ne?
- Hareket etmemelisin.
- Tamam.
Tek vücut olup, ayrılmamalıyız.
Ayrılırsak,
bunu bir tehdit olarak algılar...
...ve hayati yerlerimize saldırır.
Ne hayati yerleri?
Benim her yerim hayati!
Kıpırdamadan durmalıyız.
Bırakalım da biraz koklasın sağı solu!
Kıpırdama!
BENİM ADIM BRODY
Gerçekten korkuyorum.
- Kollarını bana sarar mısın?
- Tamam!
- Evet, bu fena bir fikir değil.
- Evet.
Sence onu heyecanlandırmadan
birbirimize dönebilir miyiz?
Tamam, elbette!
- Çok yavaş hareket edelim, tamam mı?
- Tamam.
Özür dilerim!
Bunu bir süredir yapmıyordum.
Biriyle çıkıyorum ama aramızda pek
bir şey geçmiyor. Nedenini de bilmiyorum.
- Belki de benim yüzümdendir.
- Hayır, o çocuk...
...öpüşmekten
hiç anlamayan biriymiş.
Bu erkek işidir.
Öyle midir?
Bu hayatımdaki en mükemmel...
...en mükemmel ilk öpücüktü.
O ikinciydi...
...bu da üçüncüsü!
Brody, buraya gel!
Selam, Gerry.
Nasıl gidiyor, Jeff?
- Hey, nereye gidiyorsun?
- Hayır, dur. Orada kal.
Dur ama,
hem ceketim sende.
Biliyorum, bir daha
karşılaşmazsak, bende kalacak.
Karşılaşacağımıza bahse girerim.
Bu kazanman gereken
bir bahis çünkü...
...yine karşılaşırsak,
o zaman sonu gelmiş olacak.
Neyin sonu?
Hayatın,
alışık olduğumuz hayatın!
- Bak, bir barda şarkı söylüyorum...
- Yo, yo, yo. Sakın söyleme.
Doğru kasabadaki
doğru bara girersem...
...ihtimal olmaktan çıkar,
öyle değil mi? Ama girmezsem...
...bu iki yabancının gerçekleştirdiği
en mükemmel öpücük olarak kalır...
...ve ömrümüz boyunca da
o mükemmelliğini korur.
- Adını söyle bari!
- Yo, yo! Dur sorma...
...sakın sorma!
"Alışık olduğum hayat değişmişti."
"Ve şimdi yine değişti, aşkım."
"Görüyorsun,
kaygılandığım beni unutman değil..."
"...mesele, senin o yoldaki kızı
devamlı göz ardı etmen!"
"İşim yaratmaktır."
"Ne yaptığınızın hiç önemi yok."
"Bunu sen söylemiştin,
hatırladın mı?"
Not:
"O yüzden eve dön.
Gidip bul şunu."
"Seni herkesten ayıran
o "şeyi" bul."
"Sana yardımcı olurum."
"Bir işaret ara."
Ben annen. Sharon arayıp,
eve döndüğünü söyledi.
- Hey, neredesin?
- Beni ara.
Telefonlarıma cevap vermedin.
Bebek doktoruyla ilk randevuma gelmelisin.
Neler oluyor?
Kimsenin senden haberi yok...
- ... baş nedimem. Ara beni!
- Beni ara.
"Bu vartayı atlatmak için bir iş bulman
gerekiyorsa gerçekçi ol aşkım, tamam mı?"
Beni geri aramadığına
inanamıyorum!
"Gizli ajan olamazsın..."
"- ...ve vampir avcısı diye bir şey yoktur."
- Evleniyorum.
- Telefonu aç!
- Neredesin?
- Hayatını mahvediyorsun!
- Sana öyle kızgınım ki!
BİR BAŞKA ÜÇ HAFTA SONRASI.
İşte geliyor!
Ne güzel ayakkabılar!
Pekâla, makina!
Bu mesaj Holly Kennedy için!
Lütfen ona,
arkadaşı Denise'in...
...31 Aralık'ta evlendiğini ve
kendisinin davetli olmadığını söyle.
Tamam mı? Buna ne dersin?
Davetli değilsin!
SONBAHAR
Şuraya bakın!
Daha sıkı olması lâzım!
Tamam,
nasıl isterseniz yaparım da...
...ama çok emin değilim, yani...
- Ama baksanıza şuraya!
Bakın, göğüsleriniz böyle mükemmel.
İzninizle şunu söylemek isterim ki...
...göğüslerinizin aşırı belirgin olması
hoşunuza gitmeyecektir.
Şey, bakın, göğüslerim
güzel ve sıkı olmalarına rağmen...
...genelde kafalarına göre takılıp,
yetişkin biri yönlendirmeden de...
...ters yönlere gidebiliyorlar.
O yüzden, yarım santim
daha daraltabilir misiniz lütfen?
- Sadece yarım santim!
- Tamam.
Bize biraz,
biraz müsade eder misiniz, lütfen?
- Elbette.
- Teşekkürler.
Çok güzel görünüyorsun.
Biraz yardım alsam
hiç fena olmazdı!
Bu, denediğim on ikinci gelinlik.
Özür dilerim.
Güya baş nedimem olacaktın
ama tabii bir haber alamadım senden...
...ve Sharon balon gibi şiştiği için
çok dikkat çektiğini düşünüyor.
O yüzden tahmin et, ne oldu?
Tom'un 51 yaşındaki...
...Jerry Springer'a benzeyen...
...ve benden hoşlanmayan
ablasından rica etmek zorunda kaldım.
Çünkü en iyi arkadaşım,
bu kadar mutlu olmama dayanamadı.
Neden?
Neden böyle oldu?
Hayatlarımız devam ettiği ve senin de
artık ilgi merkezi olmadığın için mi?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Kötü davrandım, özür dilerim.
- Hayır, ben özür dilerim tatlım.
Hayır, ben özür dilerim.
Sen haklıydın, ben hatalıydım.
Tanrım, tam bir sürtük gibi davrandım!
Özür dilerim! O kadar kızmıştım ki.
Umarım beni affedebilirsin.
Biliyor musun, çok geç sayılmaz.
Hâlâ Sharon ile birlikte nedimem olabilirsiniz.
- Olur.
- Olur mu?
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
- Düğün ayakabılarını ben yapmak istiyorum.
- Ayakkabılarımı mı?
Nasıl yani,
şimdi de Geppetto mu oldun?
Aman Tanrım!
Bunlar muhteşem!
Bir süredir kursa gidiyorum.
Bir anda esiverdi işte!
- Ve gerçekten severek yapıyorum.
- Şu işe bakın!
Hepsi özgün çalışmalar.
Tarihte onları giyen tek gelin
sen olacaksın.
Bayıldım!
Tanrım, Holly!
Ayakkabı sanatı olmuş bunlar.
Muhteşemler!
Bunları birine göstermeliyiz.
Sanki Gerry beni yönlendiriyor.
Yani, ayakkabılar! Ayakkabılara bayılırım
ama daha önce bunu hiç düşünmemiştim.
Öyle hârika görünüyorsun ki!
Teşekkürler.
- Ben de öyle görünüyorum, değil mi?
- Evet.
Bütün bunlar başladığında,
ilk söylemek istediğim kişi sen oldun.
- Komik, değil mi?
- İnanılmaz!
Bu öğle yemeğini akşam yemeğine
kadar uzatmanın bir yolu var mı?
Konuyu değiştireceğim.
- Nasılsın?
- İyiyim. Her şey yolunda.
Planlarım, gelecek için bazı planlarım,
olası iş beklentilerim var.
Durmadan seni düşünüyorum.
- Bu kadar bilgi biraz fazla oldu galiba.
- Evet!
Ama sen de
beni düşündüğünü söyledin.
Çünkü ben bütün bunları yaşarken
hep iyi bir arkadaş oldun.
Yani beni hiç çıplak düşünmedin?
Hayır!
- Bir kere bile mi?
- Hayır!
- Gömleksiz bile mi?
- Gerry, kes şunu!
Daniel!
Benim adım Daniel.
Afedersin.
Gerry'ye hissettiklerini, bir gün
bir başkası için de hissedebilir misin...
...yoksa bunu anlamak için,
o mektuplardan birinin gelmesi mi gerekiyor?
Nereye gidiyorsun?
Senden gerçekten hoşlanıyorum...
...ama görünmez adamı oynayamam.
Omuz olmaktan bıktım usandım.
İhtiyaç duyduğun
başka bir organ olmak istiyorum.
Kötü adam olmak istiyorum.
Bir kadının benim için çıldırmasını...
...sonra da onu, bir daha aklına...
...erkek getiremeyeceği şekilde
tüketip bitirmek istiyorum.
- Sen böyle bir şey yapmak istemezsin.
- Hayır, istemiyorum ama...
...erkeklerden gerçekten hoşlanan
bir kadınla çıkmak isterdim.
Birilerinin Gerry'si olmak istiyorum.
Sorun değil. Dürüst olmak gerekirse,
hata senin değil, benim.
Sana karşı bir şey hissetmeyi
planlamamıştım, bir anda oluverdi...
...bunun için özür dilerim.
Misafiriniz dönecek mi?
- Hayır.
- Bu durumda yalnız mı olacaksınız?
Biraz ara ver, olur mu?
- Anne!
- Neyin var?
Gel...
...gel böyle.
Ne oldu?
Babam, babam gittiğinde...
...on dört yaşındaydım
ve dedim ki:
"Buraya kadar!
Bir daha erkek falan yok!"
Ne var ki, Gerry çıktı karşıma.
Bu harika erkek
hayatıma girdi ve sonra...
...ve sonra da öldü!
- Bu ne demek şimdi?
- Biliyorum, tatlım.
O kadar kızgınım ki,
birini öldürebilirim!
Yalnızım ve...
...hangi işte çalıştığım,
yaptıklarım ya da yapmadıklarım...
...ya da ne tür arkadaşlarım
olduğunun önemi yok. O burada değil.
Ben, ben burada değilim.
- Yani, ne olursa olsun, yalnızsın işte.
- Bu doğru!
Bak, buraya, bana saçma sapan
dürüst cevaplar ver diye gelmedim.
Neden bir kereliğine bile olsa,
bana yalan söyleyemiyorsun?
Özür dilerim, canım.
- Nefes alamıyorum. Nefes alamıyorum.
- Sakin ol.
Hadi, gidip yürüyelim biraz.
Babanla buraya gelirdik.
Partiler olurdu.
Gerçi pek parti sayılmazlardı.
Radyomuzu ve sigaralarımızı
kapar gelir...
...bira içip,
Jimi Hendrix dinlerdik.
Bahse girerim, kalabalıkların karşısına
tek başına çıkmakta zorlanıyorsundur...
...öyle değil mi?
Evet, o duyguyu bilirim.
O sana bakana kadar
sanki orada yokmuşsun gibi gelir önce.
Sonra elini tutar,
ya da onunla beraber olduğunu...
...onun olduğunu,
diğer erkekler bilsinler diye...
...senin üzerine espriler yapar.
O adam beni nasıl da
güldürürdü!
Babam mı?
Seni gülerken gördüğümü
hiç hatırlamıyorum.
İşte bu beni üzüyor...
...çünkü ben,
bir zamanlar gülerdim.
Gülerdim!
Gerry'yi, sana babamı
hatırlattığı için mi sevmezdin?
Sayılır.
Çocuk kaybetmeyi saymazsak,
bir ebeveyn için en kötü şey nedir, bilir misin?
Çocuğunun, kendisiyle aynı kaderi
paylaşıyor olmasını seyretmesi...
...ve buna mani olmaya
gücünün yetmemesidir.
Bu, çaresi olmayan,
korkunç bir duygudur.
İnsanı sürekli kızdırır...
...ve ben o kadar...
...uzun bir süredir kızgınım ki!
Tükendim artık!
Sence babamı
tekrar görebilecek miyiz?
Hayır, canım...
...hiçbir zaman!
Bu yüzden,
beklemeye bir son vermen gerekiyor.
Sen ha?
Posta kutusunun anahtarı, teslimatlar
gibi konuları zamanla yarışırcasına...
...nasıl ayarlamaya çalıştığını görünce
çok etkilendiğimi söylemeliyim.
Sen karalar bağlamış, evden
dışarı çıkmazken, o deri ceketi...
...evinden çıkarıp temizleyiciye
vermek hiç kolay olmadı.
Bana yemin ettirdi...
...ona hayır diyemedim.
Senin için iyi olmayacağını
söyledim ama...
...ona hayır diyemedim.
Bu sonuncusu.
O yüzden, yalnız ya da değil...
...bundan sonra
yoluna devam etmek zorundasın.
Unutulmaması gereken şey şu:
Hepimiz birden yalnızsak,
yalnızlıkta da beraberiz demektir.
Bunun bana,bazen yararı olur.
KIŞ
Selam, ben Daniel.
Restoranda söylediklerimi
hatırlıyor musun?
Lütfen dediklerimin
her kelimesini unut.
Yeni bir Yankee stadı
inşa edeceklermiş.
Bunu neden söylediğimi bilmiyorum.
Boş konuşmalardan nefret ederim.
Boş boş konuşan insanları
hiç sevmem. Neyse sussam...
...çenemi kapasam iyi olacak.
Tamam sustum!
Kahretsin!
Gerry?
Ne zaman istersek,
amcam bizi içeri sokabilir.
Işıkları da o açtı bizim için.
Hayranlık verici!
Bundan emin misin?
Sorun değil.
"Sevgili Holly, fazla vaktim kalmadı."
"Abartmak istemem, dondurma
almaya gittin ve az sonra eve döneceksin..."
"...ama içimden bir ses
bunun son mektup olacağını söylüyor..."
"...çünkü sana söylemem gereken
tek bir şey kaldı."
"Mesele, hatıraların dar yollarında
takılıp kalman ya da eve lamba alman değil..."
"...bu konularda benim desteğim
olmadan da başının çaresine bakabilirsin."
"Anlatmak istediğim, beni
ne kadar etkilediğin, nasıl değiştirdiğin."
"Beni severek bir erkek yaptın, Holly..."
"...ve bu yüzden sana,
hiç abartmadan, sonsuza kadar..."
"...müteşekkirim."
"Bana bir konuda söz verebilirsen eğer,
şunun sözünü ver:"
"Üzgün olduğun,
ya da kendine güvenini kaybettiğin..."
"...ya da inancını
tamamen yitirdiğinde..."
"...kendine benim bakış açımdan
bakmayı deneyeceksin."
"Karım olma onurunu bana
bahşettiğin için, teşekkür ederim."
"Hayatımda hiçbir şeyden
pişmanlık duymadım."
"Ne kadar şanslıyım!"
"Sen, hayatımın tamamı oldun, Holly
ama ben seninkinde sadece bir bölümüm."
"Başka bölümlerin de olacak..."
"...emin olabilirsin."
"Eh, şimdi sıra en önemli şeyde:"
"Tekrar âşık olmaktan korkma."
"Alışık olduğun hayat bitmeye
yüz tuttuğunda, o sinyale dikkat et."
"Not:
Seni daima seveceğim."
Bu konuda düşündün mü?
Yani beni?
Ya sen?
Evet.
- Bu iş olmaz, değil mi?
- Mümkün değil, hiç yolu yok!
Lanet olsun!
Vay be!
- Sanki kız kardeşimi öptüm!
- Öyle rahatladım ki!
Bu son mektubu okuduğumda
fedakârlık yapıyor olmalı diye düşündüm...
...ama saçmalıyor işte! Öyle
demek istese, bir işaret gönderirdi ve...
- İşaretlerden nefret ediyorum!
- ...derken telesekreterdeki mesajını aldım.
Garipliklerin,
acıların dostluğu olsun mu?
Sonsuza kadar!
Neyin var, dostum?
Sorun Gerry.
Bir yıl oldu...
...ve artık onu
yakınımda hissetmiyorum.
Artık buralarda olduğunu
sanmıyorum.
Sanırım Gerry gitti.
Gerçekten gitti!
"Sevgili Gerry..."
"...yeniden âşık olmamı
istediğini söylemiştin."
"Belki bir gün olacağım ama
hayatta öyle çeşitli sevgi türleri var ki!"
"Bu benim biricik hayatım..."
"...ve bu, öylesine müthiş, öylesine feci,
öylesine kısa ve sonsuz bir şey ki!"
"Üstelik hiçbirimizin
ondan canlı çıkma şansı yok!"
"Herhangi bir plan yapmış değilim..."
"...ancak, artık annemin de
yüzünün gülmesinin zamanı geldi."
"Dünyayı hiç görmemişti,
tabii İrlanda'yı da."
"O yüzden onu,
seninle başladığımız yere götürüyorum."
"Belki şimdi daha iyi anlar."
Anne?
William!
Sen, ha? Merhaba!
Yeni bir ziyaret için mi geldin?
Ne kadarlığına?
Bilmiyorum.
Bu benim annem, Patricia.
Merhaba.
Bu da benim babam, Patsy.
Tatlı paketini düşürdün, güzelim!
Bunu buralarda yapmamalısın.
Konu senin gibi hoş bir bayan olunca,
buranın erkekleri bunu yanlış anlayabilir.
Artık görüşürüz herhalde?
Evet.
"Nasıl yaptın bilmiyorum ama
beni ölüler diyarından döndürdün."
"Yakında yine yazarım."
"Not:"
"Tahmin et bakalım?"