SUİKASTÇI
İki adam Cennet'in kapısında
duruyormuş.
Biri diğerine sormuş:
"Nasıl öldün?"
O da cevap vermiş:
"Donarak."
"Ya sen?" diye sormuş sonra.
Diğer adam yanıtlamış:
"Karımın sadakatinden şüphelendim...
...koşarak hemen eve gittim."
"Doğruca yatak odasına daldım."
- "Ama o..."
- Şu tarafa bak.
Baş üstüne!
Buraya bakın!
Buradayız!
Önce onu götürün.
- Ama Yüzbaşım, o da...
- Bu bir emirdir.
Çavuş!
Yavaşça, dikkatli ol.
Bacağına dikkat et.
İki Yıl Sonra
14 Nisan 1865
Yaşasın! Yaşasın!
Yaşasın!
Zaferimize!
Sence de biraz
aceleci davranmıyor muyuz?
Lee, Grant'a teslim oldu.
İç içkini sen Will.
- Freddie, onu gördün mü?
- İsyancı ordular hâlen savaş alanında.
- Barışı, çantada keklik olarak görmezdim.
- Hamilton, neşemize limon sıkıyorsun.
Görmedim ama kabinenin yarısı burada.
İçişleri Bakanı...
...ve Postane Müdürü.
Hazine Bakanı.
Deniz Kuvvetleri Komutanı.
Savunma Bakanı nerede?
O da geldi işte.
Onunla tanışmak için
neler vermezdim be!
Ne? Bekle.
Nereye gidiyorsun?
Geliyor musun, kalıyor musun?
Deli misin sen?
Birileri tanıştırmadan
Edwin Stanton'ın yanına yaklaşamazsın.
Yapma ya?
Frederick Aiken.
Her yerde seni aradım.
Senatör.
Baker, Hamilton.
Sizleri Maryland'in
değerli senatörüyle tanıştırayım.
- Bay Reverdy Johnson.
- Onur duydum Senatör.
Beyler, bu ülkeyi onurlandırdınız.
Teşekkür ederiz efendim.
Bayanlar, iki gerçek
savaş kahramanıyla tanışın.
Avukatımızı saygıdeğer dostlarımla
tanıştırırken, siz de birbirinizle kaynaşın.
- Bayanlar.
- Merhaba.
Katılım epey yüksek.
Zafer, boka üşüşen sinekler gibi
çeker insanı.
Ed, ne hoş bir sürpriz bu.
Hayat sürprizlerle doludur Reverdy.
Tanıştırayım,
Savunma Bakanı Edwin Stanton.
Çok çok memnun oldum efendim.
Bay Aiken'in bindiği iki atı da vuruldu
ancak savaş alanını yine de terk etmedi.
Sizin gibi sadık biri Savunma Bakanlığı'nın
çok işine yarayabilir Yüzbaşı.
- Sağolun efendim.
- Yüzbaşı avukatlığa dönecek.
Savaşı sürdürmenin değil,
ülkeyi iyileştirme vakti artık Ed.
Görüştüğümüze sevindim Senatör.
- Yüzbaşı.
- Efendim.
Maalesef bu akşam
Başkan'la tanışamayacaksınız.
Teşrif etmeyecekler mi?
Bayan Lincoln geceyi asker dolu bir oda
yerine tiyatroda geçirmeyi tercih ediyor.
Hiç fark etmez,
ne olursa canlandırabilirim.
"Sefil, Kör Çocuk"?
- Onu bilmiyorum. Ne olursa...
- Teşekkürler Nicholas.
Sarah. Şuna bakın!
Çok güzelsin.
Sarah, seni gördüğüme sevindim.
Fred bu akşam bize katılacağından
hiç bahsetmemişti.
- Tam Fredlik bir davranış.
- Neymiş o Fredlik davranış?
Kaygılanmanı gerektirecek bir şey yok.
Kaçıncı şişeyi devirdin Nick?
Biraz dolaşalım mı?
Döndüğünüze sevindim çocuklar.
Biz de sevindik.
Döndüğümüze çok sevindik.
Çok doğru.
Bazı kızlar ve anneleri sanki...
Sayın Başkan Yardımcısı.
- Evet Senatör?
- Rahatsızlık verdiğim için özür dilerim.
Ama bir konuda onayınız gerekiyor efendim.
Hemen mi lazımdı?
Bir sürü konuğum var.
Nispeten acil sayılır.
Gözlerinizi güneşten sakınmalısınız.
Dümdüz bakıp, kuvvetlice çeker...
...ve mesafeyi ayarlarsanız,
hedefi her daim vurursunuz.
- Ne oluyor?
- Bilmem.
- Beyefendi?
- Bakan Seward'a bir paket getirdim.
Biz eski dostuz Bay Trenchard...
...bizden korkmanıza gerek yok.
Sizden korkmuyorum...
...ikiniz bir aradayken yani.
Bir tane daha alır mısınız?
Bayım?
Bakan Stanton zeki biri.
Savunma Bakanlığı
seni işe alırsa kendi kazanır.
Onunla tanışmak
büyük bir onur olsa da...
...savaşı geçmişe gömmeye
can atıyorum.
Üniforma sana çok yakışıyor.
Sivil giyimli haline yeniden
alışmam gerekecek galiba.
Beni özledin mi?
Ara sıra.
Kısmetim kapalı.
Kızarmış ete dökülen elma sosu misali
içimde dolup taşan sevgiyle...
...sizin üzerinize dökülmeye hazırım.
Bay Trenchard!
Kızıma hitap ediyorsunuz,
üstelik benim huzurumda!
Evet! Ona kalbimi ve elimi sunuyorum,
tıpkı istediği gibi...
...ikisi de bomboş.
Şimdi fark ediyorum da Bay Trenchard...
...kibar davranmaya
pek alışık değilsiniz.
Affedersiniz!
Hay aksi!
- Olamaz!
- Dur orada!
Dur, yapma!
Lütfen yapma!
İmdat!
Yardım edin!
...bu da sizi suçlu duruma düşürdü.
İçini dışına çıkaracak kadar
biliyorumdur herhalde kartaloş karı...
...çıkarcı, kart madrabaz seni!
Zorbalara ölüm!
Güney'in intikamı alındı!
Kaçıyor!
Durdurun!
Yürü. Hadi!
Gel buraya adi, şerefsiz!
Kaçamazsın!
Ne oluyor?
- Binbaşım, sorun ne?
- Lincoln vuruldu.
- Ne?!
- Vuruldu.
Burada kal.
Kapıyı açın!
Çekilin.
Şuraya götürüyoruz.
Sokağın karşısına.
Yolu açın!
Lütfen açılın.
Lütfen.
Geri çekilin lütfen!
- Az kaldı.
- Yolu açın!
Çekilin, yol verin.
Bir şey görüyor musun?
Kapıyı açın!
Diğer kapıya bak.
Başka bir yol bulalım!
Yol verin.
Buraya getirin!
İçeri getirin!
Arka tarafa getirin.
Yavaşça koyun.
Doktor nerede?
Havlu getirin.
Sayın Bakan, bekleyin efendim.
Olmaz, onu görmek istiyorum.
Yolu açın!
Çekilin önümden!
Çekilin!
Kenara! Açılın!
- Nerede?
- Arkada efendim.
Bu tarafta efendim.
Müsaadenizle Sayın Bakan.
Nabzına bakın.
Sayın Bakan, ateş eden kişi
oyuncu John Wilkes Booth'muş.
Emin misiniz?
Birlikte pek çok gösteriye
çıkmışlar. Gayet eminler.
Yanlış bir şey yapmadık.
Her şey yoluna girecek.
Tek bir adam bütün bunları
kendi başına düzenlemiş olamaz.
Grant nerede?
- Philadelphia'ya gidiyor.
- Getirin.
Birlik ordusu kumandanını
yanımda istiyorum.
- Yürü.
- Emredersiniz.
Müstahkem mevkiler alarma geçirilsin,
tüm silahlar güçlendirilsin.
Kabine üyelerinden
kimlerin kayıp olduğunu da öğrenin.
Efendim, operasyonları kolaylaştırmak için
Savunma Bakanlığı'na gitmeliyiz.
- Onu böyle bırakmam.
- Peki efendim.
Allah kahretsin şu isyancıları.
Cehennemin dibine girsinler.
Sayın Bakan.
Birkaç isim çıktı efendim.
İçlerinde Booth'un yakın dostu
John Surratt da var.
- Hakkında ne biliyoruz?
- 21 yaşında, burada yaşıyor.
Annesi kasabada bir pansiyon işletiyor.
Bulun onu.
Şehre giriş çıkışı kapatın.
Bu katillerden biri Potomac Nehri'nin
güneyine veya Kanada'ya ulaşırsa...
...bir daha yakalamak mümkün değil.
- Derhal efendim.
Başkan Yardımcısı da
taziyelerini sunmak istiyormuş.
Ben güvenli olduğunu
söylediğim zaman gelir.
- Dikkat et fazla içki içmesin.
- Emredersiniz.
Şu kadını çıkarın,
bir daha da içeri sokmayın.
BAŞKAN LINCOLN ÖLDÜRÜLDÜ
ÜLKE ŞOKTA
KATİLİ İHBAR EDENE
100,000 DOLAR ÖDÜL
STANTON, BİRLİKLERE WASHINGTON'UN
KAPATILMASI EMRİNİ VERDİ
Yürü.
Ben değildim.
Değildim.
Kımılda!
- Kalk hadi!
- Hayır!
SUİKASTÇILAR YAKALANDI
SURRATT PANSİYONA
BASKIN YAPILDI
SUİKASTÇI MARY SURRATT
PANSİYONDA TUTUKLANDI
ASKERLER, GÜNEYE GİTTİĞİ SANILAN
BOOTH'UN İZİNİ SÜRÜYOR
Booth.
BOOTH AHIRDA ÖLDÜRÜLDÜ
ULUS YASTA
LINCOLN'ÜN CENAZESİNİ TAŞIYAN TREN
ÜLKENİN BİR UCUNDAN DİĞER UCUNA İLERLİYOR
YAKLAŞIK 1 MİLYON KİŞİ LİNCOLN'I
UĞURLAMAK İÇİN İSTASYONLARA AKIN ETTİ
LINCOLN, SPRINGFIELD'E VARDI
Buna yargıç karar verir.
- Efendim.
- Ne iyi ettiniz de geldiniz Bay Aiken.
Gecikme için özür dilerim Senatör.
Suikastçıların duruşmasının
bugün başlayacağından haberdar mısınız?
Haberdarım efendim.
Salonda oturacak yer yokmuş.
Ama sizin var.
Nasıl yani efendim?
Davalardan birini aldım
ve sizi de yanımda istiyorum.
Hükümetin askerî bir mahkeme
planladığını sanıyordum.
Öyle. Stanton dokuz yargıcı
en sadık subaylarından seçti.
Hepsi de Birlik'ten.
Komisyonun başına da Lincoln'ün
tabutunu taşıyanlardan birini koydu.
Çıkalım.
Özür dilerim efendim.
Biraz yavaş anlıyor olabilirim...
...ama kovuşturmayı
Savunma Bakanlığı ele almayacak mı?
Stanton'ın en çok güvendiği
Askerî Başsavcı...
...Joseph Holt başkanlık yapacak.
- Bizim görevimiz ne peki?
- Sekiz kişiden birini savunmak.
Suikastçılardan birini mi
savunacağız?
Suikastçı olduğu iddia edilen birini
savunacağız avukat bey.
Sabah kadından bir mektup aldım.
Bir pansiyon işletiyormuş.
Adı da Bayan Mary...
- Surratt mı?
- Evet, o.
O kadının oğlu John,
Booth'un sağ koluydu.
Oğlu şüpheliler arasındaysa
yargılamalılar elbette.
Bulabilseler yargılayacaklar.
Onu arayan 250 ajan var.
Bu komployu gizliden gizliye
bizzat o kadın hazırladı.
Başkan Johnson böyle söyledi.
Senin açından zor bir durum
olduğunun farkındayım Freddie.
Ancak, sivillere karşı planladıkları
askerî yargılama...
...acımasızlıktır.
- Hayır, o kadının yaptığı acımasızlıktır.
Suçsuzluk varsayımı yok...
...kanıtlama zorunluluğu yok,
akranlarından oluşan bir jüri ve temyiz yok.
Siz de Lincoln'ün tabutunu
taşıyanlar arasındaydınız.
O kadını nasıl temsil edebileceksiniz?
Savunulmaya hakkı var Freddie...
...ben de savunacağım.
Mary E. Surratt.
Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı
yapılan silahlı saldırıda...
...zamanın Başkanı Abraham Lincoln'ü,
Başkan Yardımcısı Andrew Johnson'ı...
...ve Dışişleri Bakanı William Seward'ı
haince ve kanlı bir komployla öldüren...
...John Wilkes Booth, John A. Surratt
ve suç ortakları...
David E. Herold...
Lewis Payne...
George A. Atzerodt...
Michael O'Laughlen...
Edmund Spangler...
Samuel A. Mudd...
...ve Samuel Arnold'ı...
...ağırlamak, eğlendirmek,
barındırmak ve gizlemek...
...yardım etmek...
...ve de desteklemekle suçlanıyorsunuz.
211 ve 216 sayılı
özel kararlar uyarınca...
...savunmanız nedir?
Ne diyorsunuz bayan?
Suçlu musunuz, değil misiniz?
Suçsuzum.
Davalıların her biri...
...suçsuzluk iddiasıyla
giriş yaptığına göre başlayalım.
Başsavcı Holt, lütfen siz başlayın.
Bir dakikanızı alacağım Sayın Yargıç.
- Ne oldu Senatör?
- Duruşmanın ertelenmesini talep ediyorum.
Ertelenmesini mi? Daha yeni başladık.
Müvekkilim bir aydır tutuklu...
...ve düne kadar avukatıyla
temasa geçmesine izin verilmedi.
General Hunter, bir erteleme sadece ülkenin
duyduğu üzüntünün uzamasına neden olur.
Değerli meslektaşım, savunmanızı hazırlamak
için dört haftadan fazla vaktiniz vardı.
Hiç şüphesiz, tüm Savunma Bakanlığı da
desteğini esirgememiştir.
Davalının da aynı telakkiyi
hak ettiğine inanıyorum.
Senatör Johnson, vatandaşlarımızın...
...bu trajik olayı unutmasına
müsaade edilmeli.
Bu davayı ne kadar çabuk tamamlarsak,
o kadar herkesin hayrına olacak.
Müvekkilim dışında herkesin.
Başsavcı Holt, lütfen devam edin.
Bu durumda, davanın
feshini talep ediyorum.
Feshi mi?
Gerekçem duruşmanın
anayasaya aykırı olması.
Davalı, dengi olan
bir jüri heyeti önünde...
...kamu yargılaması
hakkına sahip bir sivildir.
Başsavcı bu duruşmanın hukuka
uygunluğunu teyit etmiştir.
Hüküm de vermiş mi bari?
Senatör.
Burada olmamızın korkunç
sebebini unutmayın.
Elbette.
Hepimiz, önderimizin
vefatının yasını tutmaktayız...
...ama üzüntümüz sebebiyle,
mantığımıza ihanet edip...
...bir engizisyon mahkemesinin
parçası olmayalım.
- Engizisyon mu? Ne cüretle?
- İçimizde düşman var gibi geldi bana.
Maryland, savaş zamanının en sadık
eyaletleri arasında olmasa da...
...senatörü bu mahkemeye olan
sadakatini teyit etmelidir.
Ülkeme başsavcı olarak hizmet ettim.
Bu yeterli bir teyittir.
Yine de Kongre'nin emrettiği gibi...
...bu sadakat yeminini imzalamanızı...
...şart koşabiliriz.
Kongre üyesiyim.
Aynı Kurum orduları kurar...
...askerî mahkemeleri yetkilendirir...
...ve sizin gibi tümgeneralleri atar.
Bizlere, Savunma Bakanı
Edwin Stanton...
...ve Başkan tarafından yetki verilmiştir.
Kurucularımız zorba bir idarenin
hüküm sürmesini arzu etseydi...
...Başkan ve Savunma Bakanı
aşırı güçlerle yetkilendirilmiş olurdu...
...fakat anayasamıza bu tür yetkileri
engelleyen maddeler yazdılar.
Tam olarak böyle dönemler için yaptılar.
Sessiz olun! Sessiz olun!
- Bunu benim için yapmanı istiyorum, Freddie.
- Ciddi olamazsın.
Müvekkillerimize yöneltilen
suçlamalar kadar ciddiyim.
Kadını ben mi savunayım?
Benim gibi bir Güneyli onu
savunursa, hiç şansı olmaz.
Senin gibi Yankee bir
yüzbaşıya ihtiyacı var.
- Çok üzgünüm efendim... yapamam.
- Hayır, gayet iyi yaparsın evlat.
Böyle canları istedikçe kurallar koyarlarsa
tecrübenin hiç katkısı olmaz.
Zaten bu hükümet daha
hiçbir kadını idam etmedi.
Bir kadının, hatta bir erkeğin, Başkanı
öldürebileceği akıllarına hiç gelmemiş.
Efendim, size onu savunacak
bir isyancı bulabilirim ama...
...ben yapmam.
Federasyon içinde, Konfederasyon'dan
bir avukatı olan...
...bir kadını adil olarak
yargılayacak bir mahkeme yok.
Ülkeme ve onu korurken ölen
arkadaşlarıma ihanet etmeyeceğim.
Senden ülkene olan sadakatine
ihanet etmeni rica etmiyorum Freddy.
Senden rica ettiğim...
aslında istediğim...
...bir avukat olarak ettiğin yemine
sadık kalman ve işini yapman.
Benden Mary Surratt'ı savunmamı istiyor.
Ne?
- Ne?
- Evet.
Ciddi olamaz.
Tiyatrodaki oyuncular.
Kapıyı aç.
Sağol asker.
Gidebilirsin.
- Bu konuşma gizlidir.
- Üzgünüm efendim. Emir aldım.
Senatör Johnson nerede?
Senatör davanızla ilgilenmem
için beni bilgilendirdi.
Ne ile suçlandığınızı
anlıyor musunuz?
Başkanı, Dışişleri Bakanını...
...ve Başkan Yardımcısı'nı
öldürmek için komplo kurmaktan.
Ayrıca suçlu bulunursanız
asılacağınızı anlıyor musunuz?
Kabalık etmek istemem, Bay--
Aiken.
Bay Aiken.
Kaç yaşındasınız?
27.
Buna benzer davalarla
ilgilendiniz mi daha önce?
Bunun gibi bir dava
hiç olmadı daha önce.
Ama başkalarını savundunuz?
Hiçbir şeyi şansa bırakmıyorlar.
Pekâlâ.
541 H Sokağında bir
pansiyonunuz var, değil mi?
Evet.
Kaç yıldır oradasınız?
Hanımefendi?
Sizin hakkınızda sadece
gazetelerde okuduklarımı biliyorum.
Pek iç açıcı değil.
Eşim vefat ettikten sonra,
oğlum ve kızımla beraber...
...bir yıl önce Washington'a taşındım.
Suikastçılar sık sık
pansiyonunuza gelirmiş.
Evet.
Demek... John Wilkes Booth
ve hapiste olan...
...diğer adamları tanıdığınızı
inkar bile etmiyor musunuz?
Hayır Bayım, etmiyorum.
Kocam bir ayyaştı Bay Aiken...
...ve beni borç batağı içinde bıraktı.
Ailemi geçindirmek zorundaydım, bu
yüzden odaları pansiyonerlere kiraladım.
O adamlar müşteriydi,
başka bir şey değil.
Vatana sadakatlerini
nazarı itibara almadınız?
Vatana sadakatlerini sormadım.
Peki ya sizinki Hanımefendi?
Güneyliyim, Katolik'im...
...ve her şeyden önce,
fedakar bir anneyim...
...ama suikastçı değilim.
Özgürlüğünüze kavuşmanız için bundan
çok daha fazla güvence gerekecek.
O zaman generallere ne
söyleyeceğimi siz söyleyin.
Tek kelime bile edemezsiniz.
Kendinizi savunmanız için
şahitlik etmeniz yasaklandı.
Belki oğlunuz sizin için konuşabilir.
- Nerede saklandığını biliyor musunuz?
- Hayır, bilmiyorum.
Pekâlâ. Olayları sizin versiyonunuza
göre anlatabilecek biri var mı?
Gerçeği mi demek istiyorsunuz yani?
Açıkçası, hükümet sizin versiyonunuzun
gerçekleri yansıtmadığına inanıyor.
Neye dayanarak?
Tanık listesini ya da aleyhinizde
kullanacakları kanıtları açıklamıyorlar.
Bunu yapabilirler mi?
Bu tip davalarda...
...size ne isterlerse onu yapabilirler.
O zaman ne fark edecek ki?
Generaller çoktan kararlarını vermiş.
Bana bakışlarından anlayabiliyorum.
Size bakışlarından mı?
Tıpkı sizin baktığınız gibi bakıyorlar.
Gitmem lazım.
İyi günler.
Bay Aiken, buraya geldiğimden
beri kızımdan haber alamadım.
Rica etsem, ona uğrar mısınız?
Minnettar olurum.
Teşekkür ederim.
Asker.
Frederick Aiken,
Mary Surratt'ın avukatı.
- Harika.
- Anlayamadım?
Anna Surrat?
Adım Frederick Aiken.
Annenizi temsil ediyorum.
Harika olan nedir?
Hiç.
Hayır, lütfen söyleyin.
Eminim daha kötüsünü duymuşumdur.
Hükümeti düşürme planları yapmak için
harika bir yer olduğunu düşünüyordum.
Kimse şüphelenmez.
Değil mi?
- Yalnız mısınız?
- Evet.
Neden? Benimle görülmekten
korkuyor musunuz?
Anneniz size uğramamı istedi.
Kendi evime hapsolduğum için...
...endişelenmemesini söyleyin lütfen ona.
- Ağabeyinizin odası hangisi?
- İkinci katta, solda.
YOLCU BİLETİ
Aradığınızı buldunuz mu?
Evet. Ağabeyiniz odasını
L.J.W'la mı paylaşıyordu?
Louis J. Weichmann.
Annem onu oğlu gibi severdi.
Annemin masum olduğuna yemin edebilir.
Sanırım o da ortadan yok oldu.
Savaşa katıldınız mı Bay Aiken?
Bizim taraftan kimseyi öldürdünüz mü?
Burada kimin kaldığını gösteren
bir belge veya hesap defteri var mı?
Annenize yardım etmemi istiyor musunuz,
istemiyor musunuz?
Sakladığınız başka bir şey var mı?
- Ne gibi?
- Ağabeyiniz, mesela. Yerini biliyor--
- Taşı kimin attığını gördün mü?
- Hayır efendim.
Yaralandınız mı?
İyiyim.
Bay Aiken, bana daha fazla
ihtiyacınız yoksa...
Satman için 2 tane veririm.
- Bunun sonuncusu sizde var mı?
- İki tane istiyorum.
Puro! Kavanoz!
Resim çerçeveleri!
Hepsi orijinal hanımefendi.
Puro isteyen var mı?
Taze kavrulmuş fındıklar burada.
Taze kavrulmuş fındık.
Bölük, rahat!
- İlerleyin.
- Silahlar omuza.
Hızlı adım.
Sola.
Sol, sağ, sol.
Geri almanın imkânı var mı?
- İşte orada. Fred!
- Merhaba.
Hamilton davadaki ikinci
avukat olmayı teklif etti.
Hayatta olmaz.
- Hayır mı? Emin misin?
- Kesinlikle.
Çantasını taşırım ama
ikinci ben olmam.
- Sarah.
- Fred.
Neden buradasın?
Ben de senin neden burada
olduğunu anlamaya çalışıyorum.
Sanırım iyi şanslar dilemeliyim.
Yerlerinize geçin.
Anna nasıl, Bay Aiken?
İyi.
Dört gözle eve dönmenizi bekliyor.
Böyle söylemeniz ne
kadar hoş Bay Aiken.
Başsavcı Holt, lütfen başlayın.
Mary Surratt davasında, iddia makamı...
...ilk tanık olarak Bay Louis
Weichmann'ı çağırıyor.
Aileden gibi olduğunu sanıyordum.
Neden onu çağırıyorlar?
- Sağ elinizi İncil'in üstüne koyun.
- Bilmiyorum.
Tanrı'nın huzurunda, gerçeği,
bütün gerçeği ve...
...sadece gerçeği söyleyeceğinize
yemin eder misiniz?
- Ederim.
- Buyurun.
Davalı Mary Surratt'ı tanıyor musunuz?
Evet. Evet, tanıyorum.
Oğlu John ile Divinity
Üniversitesi'ne gitmiştik.
Yakın zamana kadar
Mary Surratt'ın sahip...
...olduğu pansiyonda
yaşıyorsunuz, doğru mudur?
Evet, doğrudur efendim.
Bu adamlardan hiçbiri
pansiyona geldi mi?
Evet, efendim.
Şuradaki üçü...
...birkaç sefer geldiler.
Tanığın, tutuklulardan; Herold, Payne ve...
...Atzeroth'u teşhis
ettiği kayıtlara geçsin.
- Bu adamları kim davet etti?
- John Surratt.
İtiraz ediyorum.
İtiraz mı ediyorsunuz?
John Surratt'ın bu adamları
davet etmesi bir yana...
...tanıdığını bile
kanıtlamaya imkân yok.
Bay Surratt'ın bu duruşmada
bulunmaması Bay Surratt'ın problemidir.
İtiraz reddedildi.
Devam edin Bay Holt.
John Wilkes Booth da sık sık
John Surratt'ı ziyaret eder miydi?
Kesinlikle ama bütün
Surrattlar onu çok severdi...
...John, kız kardeşi Anna ve annesi de.
Peki ya pansiyonda hiç Bay Booth'un da
olduğu toplantılar yapılır mıydı?
Bir sürü. Bazen iki, üç saat sürerdi...
...ve hep gizli olurdu,
kapalı kapılar ardında.
Mary Surratt'ın hiç bu toplantılara
karşı çıktığını gördünüz mü?
Hayır efendim.
Ya da şuradaki adamların
orada olmasına?
Hayır, karşı çıkmadı.
- Teşekkür ederim.
- Gelmelerinden memnun gibiydi.
Teşekkür ederim.
Sorularım bu kadar Bay Weichmann.
Gizli toplantıların ne kadar
sürdüğünü söylemiştiniz?
En az iki, üç saat.
Saat mi tutuyordunuz?
Saat tuttuysanız, o zaman sanırım...
...bu gizli toplantılar
aslında sizden gizlenmiyordu.
Toplantılardan haberdardım ama ne
hakkında olduğunu bilmiyordum efendim.
Çünkü siz hiçbirine
katılmadınız, doğru mudur?
Kesinlikle.
Neden?
Şüpheli buluyordum.
Şüpheli?
Bakın, meğerse ne hakkında
olduğunu biliyormuşsunuz.
Hayır efendim.
Bilmiyordum.
O zaman neden şüphelendiniz?
Koridorda kulak misafiri
olduğum hararetli, isyancı...
...konuşmalardan ve
devamlı fısıldamalarından.
Sizi bu kadar endişelendirdiyse,
o zaman neden şüphelerinizi...
...Savunma Bakanlığı'ndaki
amirlerinize ihbar etmediniz?
- İhbar ettim.
- Anlayamadım?
Şüphelerimi dile getirdim.
Savunma Bakanlığı'ndan
Albay Gleason'a derdimi açtım.
Bay Aiken, başka sorunuz yoksa...
Avukat Bey, sorularınız bu kadar mı?
Evet.
Hayır.
Hayır, hayır. Bir şey daha var.
Söyleyin, Bay Weichmann.
Hepimize söyleyin.
- Hiç Richmond'da bulundunuz mu?
- İtiraz ediyorum.
Ben sadece tanığın
Güney Konfederasyonu'nun…
...başkentine gidip gitmediğini
bilmek istiyorum.
Hatırlamıyorum.
O zaman belki bu tren bileti
hatırlamanıza yardımcı olur.
Bu bilet Richmond bileti...
...ve üzerinde
isminizin baş harfleri var.
Evet.
Doğrudur.
Savaştan sonra oradaki ilâhiyat
eğitimime devam edecektim.
- Papaz olmak istiyordum.
- Ne güzel.
Richmond'da hangi fakülteye...
...kayıt olmayı düşünüyordunuz
Bay Weichmann?
- İsmi mi?
- Evet Bay Weichmann, ismi.
- Şey...
- Richmond'da o tür bir fakülte...
...yok, değil mi Bay Weichmann?
- Reddediyorum.
- Aslında belki Richmond'a...
- İtiraz ediyorum General.
...bambaşka bir amaçla gitmiştiniz.
- İtiraz talebi kabul edildi.
İsyancı mahkumlardan sorumlu
general için çalışmıştınız değil mi?
Evet.
Ne olmuş?
Belki sizin gibi saygıdeğer bir
din bilgini bir şeyler biliyordur.
- Ne gibi şeyler?
- Güney Konfederasyonu'nun...
...başkentindeki isyancılara
kutsal çıkarlar sağlayacak bilgiler.
İtiraz ediyorum General.
Burada tanığı yargılamıyoruz.
Yargılasanız iyi edersiniz!
İtiraz kabul edildi.
Tanık yargılanmıyor.
Efendim, ben sadece tanıdığın
güvenilirliğini sınamak istiyorum.
Ya da ne kadar güvenilmez olduğunu.
Bay Aiken, tanığı suçlayıcı
ifadelerle bulunuyorsunuz.
Suçlamak mı?
Efendim...
...Louis Weichmann, John Surratt
ile aynı odada kalmış.
Richmond'a gittiğini gösteren
tren bileti de elimde.
Bence başkanımıza düzenlenen
suikast planı konusunda...
...bize anlattığından
daha fazla şey biliyor.
Bay Aiken'in söylediklerinin
davayla alakası yoktur.
Avukat bey, soracak daha geçerli
sorularınız yoksa...
...tanığı yerine alıyoruz.
- Yok.
Bunun dışında soracak
daha geçerli bir sorum yok.
Asla ama asla cevabını bilmediğin
bir soruyu kimseye sorma.
Biliyorum, biliyorum.
Weichmann'ın, Richmond konusunda
yalan söylediğini nereden biliyordun Fred?
- Bilmiyordum.
- Bilmiyor muydun?
Yani çifte kumar oynadın.
Sen barodan nasıl geçtin ki?
Will, işe yaradı işte.
Fred, Weichmann'ın da diğerleri kadar
suçlu görülmesini sağladı.
- Harikaydı.
- Haklısın.
Sorun da bu zaten.
Hepsi suçlu görülüyorlar.
Freddie, kusura bakma ama
Senatör ilk önce müvekkilini bırakıyor...
...sonra tüm şu gizli
buluşmalar ortaya çıkıyor.
- Ya kadın neler olduğunu biliyordu...
- Ya da kendisi de işin içindeydi.
Senatör?
Buradayım.
Kadının da Booth kadar suçlu
olduğunu düşünüyorum.
Onu nasıl müdafaa edebilirim ki?
Sen de Komisyon gibi
onu suçlu sayıyorsun.
- Ama kanıtın yok.
- Kanıt olsun olmasın...
Ona ne olacağı hakkında
bir şey diyemiyorum.
Bak sana ne diyeceğim.
Kadının suçlu olduğunu
kanıtlayabilirsen...
...davadan çekilebilirsin.
- Teşekkür ederim efendim.
- Kolay olacağını mı sanıyorsun?
- Eminim.
İzninizle Peder.
Mahkum ile görüşmek istiyorum.
İzin verirseniz, yalnız.
Her şey yoluna girecek Mary.
Benim gitmem gerek.
Peki. Geldiğiniz için
teşekkürler Peder.
Yine görüşeceğiz.
Sözlerinizle beni rahatlattınız.
Tanrı seninle olsun.
Yemek yemiyor.
İkna etmeye çalıştım ama yararı yok.
Belki sen ona yardım edebilirsin.
"Ey Tanrı, yokla beni, tanı yüreğimi."
"Sına beni, öğren kaygılarımı."
"Bak, seni gücendiren bir yönüm var mı."
"Tanrı doğruların yolunu gözetir."
"Kötülerin yolu ise ölüme götürür."
Ayetlerimizi biliyorsun genç adam.
Babam papazdı.
Bunları bana çocukken öğretmişti.
Peki, ne öğrenmek için geldin buraya?
Booth ve arkadaşları neden
evinizde konakladılar?
Ben bir pansiyon işletiyorum
Bay Aiken.
Evime pansiyoner aldığım için
kusuruma bakmayın.
Kayıtlarınızı kontrol ettim hanımefendi.
Booth'un evinizde kaldığına dair
kayıt yok.
Washington'a nereden geldiyse,
orada olmasının bir nedeni yok.
Booth neden evinizdeydi o zaman?
Sanırım onu oğlum davet etti.
Arkadaşlardı.
Booth gibi ünlü bir aktörle mi?
Bu arkadaşlık ona
ne vaat ediyordu?
Bay Aiken, oğlum da en az sizin
kadar beyefendidir.
Ayrıca cemiyette dost edinecek kadar
değerli biridir.
Ailenizin tüm dostlarını
araştırdım hanımefendi.
Son eşinizin Konfederasyon'a
nasıl katkı yaptığını...
...ve genç Johnny'nizi.
Ne olmuş ona?
Birlik hattında isyancıların
sırlarını taşıyarak onlara ulaklık etmiş.
Ailenizin neler yapabileceğinin
fazlasıyla farkındayım Bayan Surratt.
Yani doğruları söylemediğinizi
biliyorum.
O zaman ne yapmadığımı da
biliyorsundur.
Savaşı kaybettiğiniz için
ümitsizliğe kapılmıştınız.
Güney Konfederasyonu'nu kurtarmak
için her şeyi yapabilirdiniz.
Kendi oğlunuz John'u kullanmak da dahil.
- Aslında Bay Aiken--
Booth ile bir görüşme ayarladınız.
Bildikleri sayesinde
oğlunuzla arkadaş olacaktı.
- Ulaklar çok şey bilirdi.
- Peki bildiği şey neydi?
Şehirden kaçış için en güvenli yol.
Oğlunuz o gece diğerlerinin özgürlüğe
kavuşmasını sağlayacaktı, değil mi?
Ama kaçan sadece o oldu.
- Oğlum o gün Kanada'daydı.
- Bunu kanıtlayabilir misiniz?
14 Nisan'da ondan bir mektup aldım.
Suikast ile aynı günde.
- Montreal'den gönderilmişti.
- O mektup nerede?
- Bilmiyorum.
- Benden bu kadar.
Artık bu yalanlarınızı
müdafaa etmeyeceğim.
Nefret gözünüzü kör etmiş Bay Aiken.
Doğruları göremiyorsunuz.
Evet, oğlum Kuzey'den nefret etti.
Hepimiz ederdik.
Bir güneyli size karşı bundan başka
ne hissedebilir ki?
Ama oğlum başkanınıza
suikast gerçekleştirmedi.
Ama onu kaçırma planları yapmıştı.
Pekâlâ, işte geliyor.
Etrafını sarmaya hazır olun.
- Booth hangi cehennemde Surratt?
- Birazdan gelecek.
Pekâlâ, hazır olun.
Durun!
Gelen o değil!
Lincoln plan değiştirmiş.
- Ne?
- Hâlâ şehirde.
Mecliste konuşma yapıyor.
Anna, yukarı çık.
- Arabadaki kimdi?
- Ne önemi var.
O değildi. Önemli olan bu.
Bunu bilmemiz gerekirdi.
- Silahlar ne olacak?
- Bu silahları gizlememiz gerek.
- Lloyd'un yerine götürebiliriz.
- Ben götürürüm.
- Sen o silahlarla bir kaza çıkarırsın şimdi.
- Ben götürürüm dedim!
- Dokunma bana!
- Yeter!
Sizin gibi aptallar yüzünden
bu savaşı kaybedebiliriz.
Johnny Surratt,
seninle konuşmam gerek.
Cevap ver Johnny.
Anneciğin çağırıyor.
Güney Konfederasyonu'nun
esir tutulan tüm askerlerini...
...Lincoln'le takas etmeyi planlıyorlardı.
Bunu neden yetkililere bildirmediniz?
Çünkü içlerinden biri oğlumdu.
Ama oğlunuz kaçırmak yerine
başkanın suikastına yardım etmiş.
Hayır.
Neredeyse Başkan Yardımcısı ile
Dışişleri Bakanı'nı da öldüreceklerdi.
Hayır, doğru değil.
Benim Johnny'im bunu yapmaz.
Daha şimdi onun Booth'un sağ kolu
olduğunu siz söylediniz hanımefendi.
Benim oğlum katil değil Bay Aiken.
Peki o zaman.
Yemin edin.
Yemek birazdan hazır olacak.
John.
Yemeğe kalmıyorum anne.
Şehri hemen terk etmem gerek.
- Bu kadar acele olan ne?
- Senin endişelenmene gerek yok.
Hepsi dayanaksız iddialardan ibaret.
Benimle oyun oynama evlat.
Bu evden dışarı adımını atmıyorsun.
Benimle çocukmuşum gibi konuşma!
Richmond düşüyor.
Bir şeyler yapmalıyız.
Johnny, Richmond'dan
gelen haberleri duyuyorum.
Olanlar beni de çok üzüyor.
Yemek hazır.
Ne oluyor?
- Şehirden ayrılıyorum.
- Hayır, bir yere gitmiyorsun.
- Gidiyorum.
Aileden geriye sadece
Anna ve sen kaldınız.
Gitmene izin verirsem ve sen de
aptalca bir şey yaparsan kahrolurum.
- Aptalca mı?
- Johnny.
Benim uğruna savaştığım şey
hepimizden daha önemli.
Her şeyden daha önemli olan ailen!
Sorumlulukların var!
Ailemizin tüm erkekleri öldü.
Savaş artık bitti.
- Senin yapabileceğin bir şey kalmadı.
- Bu konuda yanılıyorsun.
Savaş daha bitmedi ve
hâlâ yapabileceğim çok şey var.
- Johnny lütfen.
- Bırak beni anne.
- Lütfen Anna.
- John!
- Anne!
John geliyor musun, gelmiyor musun?
- Johnny lütfen.
- Bu gaye savaşmaya değmezse...
...başka ne değer ki?
- Oğlunuzu en son o zaman mı görmüştünüz?
- Evet.
- Suikasttan yaklaşık iki hafta önce mi?
Öyleyse oğlunuzun Başkan Lincoln'e
suikast gerçekleştirdiğini kabul ediyorsunuz.
Bilmiyorum.
Tanrı yardımcınız olsun.
Gerçekten Bay Aiken, bilmiyorum.
Tanrım bana yardım et.
Tek bildiğim...
...benim bir şey yapmadığım.
Yemin ediyorum.
Bayan Surratt.
- Bana anlatmanız gereken şeyler--
- Annem nasıl?
İdare ediyor. Burada neler olduğunu
tümüyle bana anlatmalısınız.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Arkadaşınız Louis Weichmann'ın...
...siz, annenizin onu evladı yerine
koyduğunu söyledikten sonra...
...annenizin aleyhine tanıklık ettiğini
biliyor musunuz?
Neler oldu burada?
Size neden güveneyim ki?
Anneniz bana her şeyi anlattığı için.
John'u anlattı.
Başkan Lincoln'ü
kaçırma planlarını anlattı.
Anna, onu durdurmaya çalıştın mı?
- Bunu nasıl yapabilirdim ki?
- Çünkü sen onun ablasısın.
Kardeşimin nasıl inatçı olduğunu
bilmezsiniz.
Pekâlâ. Kardeşiniz, Başkan'a
suikast girişiminde bulundu mu?
Kardeşim suikasttan aylar önce
şehirden ayrılmıştı.
Bu bir şeyi kanıtlamaz.
Onun pansiyondan ayrıldığı gece...
- Ben söyleyeceğim her şeyi söyledim.
- Bayan Surratt, ben size...
- Yardım etmeye çalışıyorum.
- Kardeşimi suçlayarak mı?
Bay Aiken, annem buna asla
izin vermez. Ben de öyle.
Peki. Bak, sen Weichmann'ı
tanıyorsun.
Davada işe yarayacak
herhangi bir tanık ya da...
...annene karşı kullanabilecekleri
bir kanıt biliyorsan...
...bana söylemelisin.
Bana yardım edecek misin?
Başkan Lincoln'ün öldürülmesinden sonra
yaşananları bir gözden geçirelim.
17 Nisan gecesi...
...hangi görevdeydiniz Binbaşı Smith?
John Surratt'ı bulmakla görevliydim.
Evlerini arıyorduk.
Binbaşı bunları bulduk.
Burada kızın odasındaydı.
Binbaşı Smith, lütfen
burada yazanları seslice okuyun.
"Sic semper tyrannis"
Tercüme edebilir misiniz?
Elbette.
"Zorbalar böyle ölür."
- Bu cümle size tanıdık geliyor mu?
- Elbette.
Başkanımızı vurduktan sonra
Booth haykırmıştı.
Bunu suikasttan üç gün sonra...
...kadının, kızının odasında
katilin fotoğrafıyla birlikte mi buldunuz?
Türbe gibiydi efendim.
Lütfen devam edin.
İtiraz ediyorum.
"Sic semper tyrannis."
Virginia'nın sloganıdır.
Booth'un bir türbesi
olduğunu göstermez.
Başka bir açıklamaya gerek yok Bay Aiken.
Devam edin Bay Holt.
Sizi dinliyoruz Binbaşı Smith.
Surratlar'ı merkezde sorgulanmaları için
evlerine almaya gittiğimde…
…kapıya bir adam geldi.
İyi misiniz hanımefendi?
Yanılmış olmalıyım.
Dur bir dakika.
Kimi görmek istiyorsun?
Bayan Surratt'i.
Burası onun yeri.
Getirin onu.
Seni bekliyor muydu?
Bunu bana gönderdi, onun için
bir çukur kazmamı istedi.
Gecenin bu vaktinde mi?
Sabah. Ben sadece ne zaman
yapacağımı soracaktım.
Bayan Surratt'i buraya getirin.
Hanımefendi, bu adamı
çukur kazması için tuttunuz mu?
Hayır efendim.
Bu adamı tanıyor musunuz?
Tanıdığını inkar ettiği adam bu mu?
Hayır efendim.
Evet efendim.
Lewis Payne.
Dışişleri Bakanı ile ailesini
hançerlemeden önce...
...Surrattlar Pansiyonu'na
yerleşen aynı adam mı?
Evet.
Teşekkür ederim Binbaşı.
Başka sorum yok.
Binbaşı Smith, Lewis Payne'in...
...Surrattlar Pansiyonu'nda
Baltimorlu Baptist vaizi...
...Wood takma adı ile kaldığından
haberiniz var mı?
- Kadının iddiası.
- Kadının iddiası mı?
Surratt Pansiyonu konuk listesinin
yazıldığı bu defteri...
...delil olarak sunmak istiyorum.
Bunun doğru olduğunu varsayalım
ki bu kanıt onu gösteriyor...
...Bayan Surratt'ın o gece
hendek kazıcı Payne kisvesi altında...
...vaiz Wood'u tanımakta
başarısız olduğunu varsayalım.
Tam karşısında duruyordu
üç adım ötede değil.
General Hunter, bu davayı
kabul ettikten sonra öğrendim ki...
...müvekkilimin
görme duyusu yetersizmiş.
Elimde doktorunun bu durumu belirten
yeminli beyanı bulunuyor.
Binbaşı Smith, hava karanlıktı.
Gece vaktiydi.
Mary Surratt'ın kolayca yanılması...
...mümkün değil mi?
Vaiz giysileriyle gördüğüm birini
iki ay sonra işçi olarak görsem...
...aynı kişi olduğunu fark ederdim.
Teşekkür ederim Binbaşı Smith.
Sadece evet veya hayır demeniz yeterli.
Onu düzgün bir şekilde görememiş
olması mümkün mü?
Evet, sanırım bu mümkün.
Başka sorum yok.
İddia makamı makul
şüphenin ötesinde...
...suç delili sunamayacak
gibi görünüyor.
Biri bana bugünkü duruşma
tutanaklarını getirebilir mi?
- Yüksek sesle okuyayım mı?
- Selam Ed.
Genç meslektaşın ateşli bir savunma
ortaya koyuyor.
Bana 25 yıl önce karşılaştığım
bir avukatı hatırlatıyor.
Savaşmayı senin ordunda öğrendi.
Sana bir içki verebilir miyim?
Hayır, hayır. Uzun kalmayacağım.
Reverdy...
Sen bu millet için tanıdığım herkesten
fazlasını yaptın.
Hislerimiz karşılıklı Ed.
Biz iki yaşlı savaş atının ateşkes
ilan etme zamanı geldi mi sence?
Bu adaletsizliği sahnelemekte
ısrar edersen olmaz.
Bu dava barışı korumak adına...
...her hangi bir yazılı anlaşmadan
daha çok iş yapacak.
Kendini buna nasıl inandırdın?
Çünkü çabuk ve sağlam adalet...
...Güneyi tekrar fesat çıkarmaktan
caydırmaya yardımcı olmakla birlikte...
...Kuzeyin de intikam arama
hevesini kıracaktır.
Peki ya hukukun üstünlüğü?
Birinci sorumluluğum, kazandığımız savaşı
kaybetmemeyi garanti altına almaktır.
Peki, korkuyu uygun gördüğün sürece
canlı tutarak mı yapacaksın bunu?
Bak." Stanton gelecekteki
isyan olaylarına karşı uyarıyor...
...su kaynaklarının zehirlenmesi...
...şehirlerin bombalanması.
Sarı hummanın her yere yayılması."
Burası dehşet içinde bir ülke Ed.
Bizi daha fazla korkutmana gerek yok.
Peki bu şeylerin hiçbirinin
olmayacağını kim söyleyebilir?
Söylenemeyecek şeyler oldu zaten.
Başkanımız suikasta uğradı,
600,000 kişi öldü.
Dünya değişti Reverdy.
Anayasadan vazgeçmek çözüm değil.
Yalnız yemeyi tercih edebilirsin.
Umarım genç meslektaşın da öyledir.
Çok zorlarsa kolayca unutmayan
düşmanlar edinecek.
Bu konuda haklı olduğumu biliyorsun.
- Bakan Stanton'ı görmeye geldim.
- Rahat.
Üzgünüm efendim. Bay Stanton
randevusuz kimseyle görüşmüyor.
- Günaydın Bay Aiken.
- Günaydın.
Belki ben yardımcı olabilirim.
Bakan ile bir randevu
ayarlayabilirseniz, olabilirsiniz.
Ne yazık ki şu an oldukça meşgul...
...belki onun yerine
benimle konuşmak istersiniz.
Lütfen.
Müvekkilimin durumu iyi değil.
Duydum.
Kadın hastalığı nedeniyledir.
Birkaç gün içinde yargılanmasına
devam edecek kadar iyileşeceğine eminim.
Bir aydan fazla süredir hücre hapsinde.
- Bir haftadır yemek yemedi.
- Yemeyi reddediyor.
- Bütün mahkumlar günlük olarak beslenir.
- Yumuşak ekmek ve tuzlanmış et ile.
Düzgün bir şeyler yemez ve
biraz temiz hava almazsa...
...yargılanmak için uygun durumda
olacağını garanti edemem.
Komplocularımızın biri, ona bir zencinin
gardiyanlık yapmasını reddediyor...
...bir diğeri ise sadece annesinin
yemeklerini yemekte ısrar ediyor.
- Her akıllarına eseni sağlayamayız.
- Hadi ama.
Sizden sadece ona bir vahşi gibi
muamele etmemenizi rica ediyorum.
Ne cüretle bizi vahşilikle suçluyorsunuz?
İsyancıların bize nasıl muamele ettiğini
unuttunuz mu yoksa?
- Elbette unutmadım.
- Peki...
Fakat Mary Surratt ciddi bir çöküş içinde.
Kendisine yapılan muamele devam ederse
akıl sağlığını koruyamayacak.
Bu durumun hükümetin kaçınmak istediği
bir şey olduğuna inanıyorum.
Herkesin yararına hizmet edecek
bir yol bulabilirim.
Bundan bahsettiğimi inkar ederim.
Anlaşıldı mı?
- Peder.
- Avukat bey.
Güneşi hisset.
Bunun için sana mı teşekkür etmeliyim?
Teşekkür ederim.
Bir de seni yemek yemeye
başlatabilsem.
Sol. Sol.
Sol, sağ, sol.
Bölük dur.
Marry, sana sormam gereken
bir şey var.
Ne söyleyeceğini bilemediğini
hiç görmemiştim genç adam.
Oğlunun nerede saklandığını
biliyor musun?
Johnny mi?
Tabii ki hayır.
Hükümet bildiğine inanıyor.
Sen neye inanıyorsun?
Bana söylemek istediğinden
daha fazlasını bildiğine inanıyorum.
Kendinden daha önemli bir şeyle
ilgilendin mi hiç?
Şu son dört yılımı kendimden daha önemli
bir şey ile savaşarak geçirdim...
...o yüzden bana--
İkimiz de aynıyız öyleyse.
Mary, bize oğlunun nerede
olduğunu söylemelisin.
Bize mi?
"Bize" mi söylemeliyim?
- Sen kimin tarafındasın?
- Seni savunmaya çalışıyorum.
Kendimi kurtarmak için
oğlumu satmamı önererek mi?
Siz kendinizi kurtarmaya
çalışıyorsunuz Bay Aiken.
Keşke ihtiyacın olan şeyi verebilseydim.
Samimiyetle söylüyorum.
Kurtulmak istiyorsan,
başka bir yol bulmalısın.
Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Dışarıda olmak çok güzel.
Benimle yürümek ister misin?
O dar siperlerde sıkışıp kalmışız.
Her yanımız kuşatılmış.
Hiç kimse ne yapacağını bilmiyor.
Hiç kimse ne söyleyeceğini bilmiyor.
Donmuş, tamamen taş kesilmişiz.
Sonra tepenin üzerinde bir yerden...
...gürleyen Güneyli sesini duyduk.
Asi generaldi.
"Son duanızı etseniz iyi olur çocuklar."
"Çünkü biz 400 kişiyiz siz sadece 100."
diye bağırdı.
Tam orada kesebilirsin Baker.
Sonra bu çılgın adam ayağa kalktı ve
ona doğru bağırarak dedi ki...
"Yüz mü? Kahrolası,
bundan daha az sayıdayız.
Ama teslim olmayız,
gelin de alın bakalım."
Bunu söylerken pantolonunu indirip
kıçını kabak gibi açtı.
Yapmamışsındır.
- Yapmadım.
- Ne?
Fred hiç teslim olmak
niyetindeymiş gibi görünmüyor.
Anlaşılan çoktan teslim olmuş.
Kadın hoş, formda ve 40 yaşında.
Bayan Surratt'in Katolik olduğu...
...tepeden tırnağa
siyahlar giydiği doğru mu?
Karşılaştığı her Birlik askerinin
yüzüne tükürdüğünü duydum.
Bir Birlik askerinin kemiğinden yapılmış
kolye takıyormuş galiba.
Cidden Fred, suçlu olduğundan
gerçekten şüphelenmiyor musun?
Tamam o zaman,
kim dans etmek ister?
- Ben.
- Evet. Güzel.
Dans mı bu?
Daha çok uyanmak gibi.
Sanırım daha çok Bayan Surratt
gibi giyinmeliydim.
Ne yapıyorsun Fred?
Baker'ı dinlemenin verdiği
acıya katlanıyorum.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Suçlu bulunursa görevini
iyi yapmadığını söyleyecekler.
Allah korusun bir de kazanırsan.
Onun kadar hain olduğunu düşünecekler.
Baker biraz daha neşeli
bir şeyler çalmaya ne dersin?
- Daha neşeli mi?
- Evet.
Pekâlâ Fred.
Daha neşeli istiyor.
Biliyorsun William haklı.
- Her iki durumda da kazanamazsın.
- Sarah.
Marry Surratt'i çok ikna edici
bulduğundan mı?
Bunlar suçlu, değersiz insanlar Fred.
Hayatını riske atarak
savaştıklarınla aynı türden insanlar.
Ayrıca o senin başkomutanının
öldürülmesine yardım etti.
Suçunun ne olduğunu bilmiyorum.
- Bir soru daha sorabilir miyim?
- Ne soracaksın Sarah?
Yüzbaşı nasıl dans edildiğini
hatırlıyor mu?
Elbette.
Hangi tarafta savaşmaya devam ettiğini
pek az kişi unutacak.
Bana güven. Yalnız kalabilirsin.
Ben sadece bir avukat olarak yeminimi tutup
işimi yapıyorum. Benden istediğin şeyi yani.
Bana yapmamı söylediğin
şeyi yapıyorum.
Eski sözlerimden alıntı yapma huyun
çok rahatsız edici hale gelebilir.
Sende annenin inancı ile babanın
rahatsız edici huyları var.
"Marry Surratt'in savunulmaya
hakkı var Freddie...
...ben de onu savunacağım."
John Surratt'i istiyorlarsa...
...altın tepside sunmalısın.
Fiziksel olarak değil.
Ruhen yani.
Komisyona, bu işten Marry'nin değil
John'un sorumlu olduğunu ispatlamalısın.
Bundan pek hoşlanmayacak.
Bay Lloyd, Mary Surratt'in
kiracısısınız değil mi?
Evet efendim.
Şehrin 16 km dışındaki bir mülkünde
meyhane işletiyorum.
Başkan Lincoln'ün suikasta
uğradığı o öğleden sonra...
...Marry Surratt sizi ziyaret etti mi?
Evet efendim,
Louis Weichmann eşliğinde geldi.
Size bir paket getirdi, değil mi?
Evet efendim. Doğru.
Gazeteye sarılmış, küçük bir paket.
Paketin nereden geldiğini
söyledi mi size?
John Wilkes Booth'dan
geldiğini söyledi.
John Wilkes Booth!
- Peki size verdiği şey tam olarak neydi?
- İtiraz ediyorum.
Sanığın pakette ne olduğunu
bilmesi mümkün değil.
Tanık az önce paketin
sarılı olduğuna ifade etti.
İtiraz reddedildi.
Tanık soruyu cevaplayacak.
Bay Lloyd, paketin içindeki neydi?
- Dürbün.
- Dürbün mü?
- Bunun gibi bir dürbün mü?
- Kesinlikle.
Üstünde "J.W.B." harfleri yazılı.
Size talimatlar verdi mi?
Efendim?
Talimatlar Bay Lloyd?
Bu davayı etkileyebilecek talimatlar?
Evet efendim.
Bana dedi ki...
"Lloyd ateşli silahları hazırla.
Bu gece onları almaya gelecekler."
- Yalancı!
- Sessizlik!
- O bir yalancı!
- Bu bir yalan.
- Sessizlik!
Kendinize hakim olun hanımefendi.
Bu tür taşkınlıklar sadece
davanıza zarar verir.
Tanrım.
Bu davaya ben daha ne zarar
verebilirim anlamıyorum efendim.
Avukat bey, müvekkilinize hakim olun.
General.
Ateşli silahlar!
Ateşli silahlar.
Peki neye atıfta bulunuyordu?
Yemek odasındaki döşemenin altında
saklı olan ordu tüfeklerine.
Peki başka ne söyledi size?
İki şişe de viski
hazırlamamı söyledi.
Peki bu şeyler sanığın
talimatları doğrultusunda mı alındı?
Evet efendim. Suikastın yapıldığı akşam,
gece yarısına doğru...
...birini daha önceden gördüğüm
iki atlı tarafından alındı.
Diğerini tanımıyordum.
Bayan Surratt'ın belirttiği kişiler
olduğu düşüncesiyle malzemeleri getirdim.
İkisi de öyle hızlıydı ki
3 km avans verip gene de...
..."Yaradılış'tan" kaçabilirlerdi.
Tanık sizindir.
Bay Lloyd.
Bay Lloyd, az önce...
...Louis Weichmann'ın, o öğleden sonra
tanığa eşlik ettiğini ifade ettiniz.
Doğru.
Aynı zamanda, Bayan Surratt'ın...
...size verdiği talimatlara tanıklık
ettiğini de varsayabilirim öyleyse.
Hayır.
Beni onun duyamayacağı yere,
odun yığının yanına götürdü.
Yani bu konuşmayı,
sizinle Bayan Surratt dışında...
...kimsenin duymadığını söylüyorsunuz.
Öyle oldu efendim.
Elbette öyledir.
Başkan Lincoln'ün suikastını
ne zaman öğrendiniz?
Kim bunu unutabilir ki?
Ertesi sabah Yüzbaşı Cottingham söyledi.
Suikastçıları arıyorlardı.
Şüphe yok ki
en çok siz üzülmüşsünüzdür.
Tabii ki öyle. Kendimi
likör şişesinin başında buldum.
Tabii ki bulmuşsunuzdur.
Çoğu zaman...
...onun başında değil misiniz, Bay Lloyd?
- İtiraz ediyorum.
Hatta en iyi müşteriniz
kendinizmişsiniz.
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
Şu Yüzbaşı Cottingham...
...suikastçılara ilişkin
bir şey sordu mu?
Son günlerde parti olup olmadığını sordu.
Ben de ikisine katıldığımı söyledim.
Aslında katılmamışsınız.
Bu tanık raporuna göre...
...iki gündür bir şey
yapmadığınızı söylemişsiniz.
Biraz korkmuştum.
Suikastçıların peşimden
gelmesinden korktum.
Belki de yetkililerin
sizi suç ortağı olarak...
...görmesinden korkmuşsunuzdur.
Surratlar da bu işe bulaştığı için
kendimi zor bir durumda buldum.
Surratlar. Daha açık olmak gerekirse,
John Surrat mı?
Zaten en başında silahları...
...meyhaneye getiren o değil miydi?
- Evet.
- Nereye saklayacağınızı da gösterdi mi?
- Ben istememiştim.
Yani diyorsunuz ki bunu sizden istedi...
...isteğiniz dışında
bunu yapmaya zorladı.
- Evet.
- Yani silahları size getirdi...
...nereye saklayacağınızı gösterdi...
...ve isteğiniz dışında silahları
saklamaya mı zorladı?
Doğrudur.
Evet, aynen böyle.
John Surrat...
...Bay Lloyd'u, Louis Weichmann'ı...
...ve Tanrı bilir daha kaç kişiyi
riske atabiliyorsa...
...aynısını annesine yapmadığını
kim söyleyebilir?
- İtiraz ediyorum.
- Kesin şunu!
- Efendim, görünen...
- Kesin artık şunu Bay Aiken.
- Görünen o ki...
- İtiraz ediyorum.
- General, itiraz ediyorum.
...Marry Surrat yalnızca oğlu...
...John'u doğurduğu için suçlu olabilir.
- Bu ne cüret?
İtiraz kabul edildi.
Yeter bu kadar Bay Aiken.
Netlik kazanması açısından
soruyorum Bay Lloyd...
...suikasttan saatler önce
size el dürbününü getirip...
...silahları ve iki şişe viskiyi
hazırlamanızı söyleyen...
...sanık Mary Surrat değil miydi?
- Evet.
- Teşekkürler.
General Hunter...
...Komisyon üyeleri...
...hükümet Mary Surratt'ın aleyhindeki
davayla ilgili her şeyi sundu.
Hepsi bu kadar Bay Lloyd.
Kürsüden inebilirsiniz.
Bunu söylemeniz için size
ne vaat ettiler Bay Lloyd?
Sizi uyarıyorum avukat bey.
Eminim bir kasa viski yetmiştir.
En iyisi çeneni kapat.
Yoksa seni yere gömerim evlat.
Bay Aiken, hemen yerinize oturun.
Susturun şunu.
Yerinize oturun bayım.
Şimdi...
...ara vereceğiz.
Tekrar başladığımızda...
...savunma ilk tanığını çağırabilir.
Sol. Sol. Sol.
Affedersiniz beyler.
Yüzbaşı Cottingham?
- Benim.
- Biraz konuşabilir miyiz lütfen?
Beyler.
Bayan Surrat'ın mülkündeki
meyhaneyi işleten...
...John Lloyd'la görüştünüz mü?
Evet, suikasttan hemen sonra.
Size Bayan Surratt'ın...
...silahlarla viski istediğini
söyledi mi?
Evet. Lloyd, Bayan Surratt'ın tüm bunları
yapmasını istediğini söyledi.
Pardon?
Daha dün konuşmadık mı sizinle?
- Konuştuk.
- Siz de Bayan Surratt'ın...
...John Lloyd'dan hiç viski ya da silah
istemediğini söylemediniz mi?
Bunu inkâr etmiyorum.
Şu an yemin altında konuşuyorsunuz ve
daha önceki söyleminiz yalana çıkıyor.
Evet. Yalan söyledim çünkü bunu bana
sormaya hakkınız olmadığını düşündüm.
Hakkım olmadığını mı?
Ben...
Siz tanığımsınız.
Doğruyu söylemenizi beklememeli miyim?
Size yalan söylediğimi beyan ettim...
...fakat şu an yemin altındayken
gerçeği söylüyorum.
Bay Holt, tanığa sorunuz var mı?
Yok. Bence duyduklarımız kâfi.
Yüzbaşı, kürsüden inebilirsiniz.
Bildiğiniz gibi, Washington bu gece...
...askerî birliklerimizin onuruna
bir tören düzenliyor...
...bu yüzden ara veriyoruz.
Bu kadarı yetmez, değil mi Bay Holt?
Kuralları sizin koymanız yetmez.
Jüriyi sizin seçmeniz yetmez.
Şimdi de tanıklarımı
korkutmanız gerekiyor.
Avukat bey, kendinizi kontrol edin.
- Savcılık makamını kontrol edin!
- Bay Aiken.
Çağırmak istediğim her tanık
ya hapse atılıyor...
...ya da hapisle korkutuluyor.
- Yeter bu kadar!
Savcılık makamının ne kadar
ileri gideceğinin bir limiti yok!
Kendinize gelin Avukat bey, yoksa sizi
mahkemeye itaatsizlikle suçlayacağım.
Daha uygun davranışlar
sergilerseniz iyi olur...
...aksi halde kendinizi diğerleriyle
hapiste bulursunuz.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar Douglas.
- Hanımefendi.
- İyi akşamlar.
Bay Aiken, sizinle biraz
konuşabilir miyiz?
Tabii.
İzin verir misin?
İşteki ilk günü.
Üzgünüm Bay Aiken.
Sorun değil Douglas.
Senin bir suçun yok.
Frederick!
Nick, rica etsem Sarah'ya
yukarı kadar eşlik eder misin?
- Tabii de her şey yolunda mı?
- Bir sorun yok.
Hadi Sarah.
Tek sağlam bacağım olsa da
ondan iyi dans edebilirim.
Başka zaman Nick.
Sarah.
Sarah, nereye gidiyorsun?
"Uygunsuz davranışlar."
- Parti için üzgünüm.
- Partiyi umursadığımı mı sanıyorsun?
Lütfen, her şey yoluna girecek.
Söz veriyorum.
Tıpkı o kadın gibi...
...amaçsız bir gaye uğruna
darağacına gitmeye hazırsın.
Bunu yaptığında insanlar arkada kalır.
Mahkeme salonunda olanları
gözardı edemem.
Ama beni, bizi gözardı
edebilirsin öyle mi?
Öyle demedim.
Lütfen, bunu yapmalıyım.
Öyle mi?
Bu işe olan bağlılığın beni korkutuyor.
Seni çok uzun zaman bekledim.
Çok üzgünüm. Biliyorum.
Hemen dönüyorum.
- Hayır, dönmüyorsun.
- Dönüyorum. Lütfen.
Sarah, lütfen biraz...
Bunu konuşmalıyız.
Fred, seni seviyorum.
Keşke...
Keşke bunu yapabilsem.
Ama yapamam.
- Yapamam.
- Bekle. En azından seni evde göreyim.
Lütfen bekle.
Sayın Bakan.
Sizinle konuşmalıyım.
Bay Aiken, belki bu uygun
bir zaman değildir.
- Marry Surratt'a olanlar iğrenç bir şey.
- Ağır olun Yüzbaşı.
Sorun yok. Bayan Stanton'a
içeri kadar eşlik eder misin?
- Hemen geliyorum.
- Emredersiniz efendim.
Genç adam...
...savaş alanındaki cesaretinden dolayı
sana her zaman müteşekkirim...
...ama ölçülü davranmayı öğrenmelisin.
- Ölçülü davranmak mı?
Ölçülü falan davranmayacağım.
Kaderini çoktan belirlemişsiniz.
Mary Surratt'ın kaderi
tamamen Komisyon'un elinde.
- Benim endişem Birlik'i korumak.
- Haklarım garanti altında değilse...
...ne diye Birlik için savaştım?
Söylesenize.
Askerleri motive etmek için güzel sözler
ama bir ülkeyi idare etmek için değil.
Başkanımıza suikast düzenlediler...
...ve birisi bundan sorumlu tutulmalı.
Halk böyle istiyor.
İstediğiniz kişi John Surratt.
Mary'yi bile istemiyorsunuz.
İkisini de kabul ediyorum.
Şimdi izin verirsen, eşim bekliyor.
- Bay Aiken.
- Girebilir miyim?
- Geç oldu.
- Biliyorum.
Tanıklık etmeni istiyorum.
Çok güzel. Onlara annemin
masum olduğunu söylerim.
Abinin masum olmadığını
söylemen gerek.
Bunu yapmam.
Yapmazsan annene
ne olacağını biliyor musun?
Anna.
Şu anda kurtarılması gereken abin değil.
Kurtarılması gereken annen.
Bay Aiken, çağırmak istediğiniz
başka tanığınız var mı?
Evet.
Savunma...
...Bayan Anna Surratt'ı çağırıyor.
General Hunter, ne--
- Sağ elinizi İncil'in üzerine koyun.
- Annem nerede?
Anna annen hemen burada,
şu adamların arkasında.
- Neden onu görmeme izin vermiyorlar?
- Bilmiyorum.
Lütfen, Bayan Surratt.
Tanrı'nın huzurunda, gerçeği,
bütün gerçeği ve...
...sadece gerçeği söyleyeceğinize
yemin ediyor musunuz?
Bayan Anna.
Ediyorum.
Bir sorun olmayacak.
Bayan Surratt, kardeşiniz ilk kez...
...ne zaman John Wilkes Booth'dan
haberdar oldu söyler misiniz?
Bayan Surratt, soruya cevap verin.
Sanırım annem onları
Ocak ayında tanıştırmıştı.
Suikasttan üç ay önce.
Çok ünlü bir aktörle arkadaş olmak
onu oldukça mutlu etmiş olsa gerek.
Ona sormanız gerek.
Eminim hepimiz ona sormak istiyoruzdur.
Abiniz gururla kendine Booth'un
arkadaşı diyordur, haksız mıyım?
Bay Aiken, ne yapıyorsunuz?
- Anne!
- Bayan Surratt. Bayan Surratt, lütfen.
Bayan Surratt.
Abimin, Booth'la olan yakınlığını
hiçbir zaman sormadım.
Evinize ilk kez John'un daveti üzerine
gelmişti, değil mi?
Evet.
Booth'un bu resmi size mi ait?
Bir gün galerinin birinde
bulmuştum ve satın aldım.
Abiniz, arkadaşını böyle el üstünde
tuttuğunuzu gördüğünde memnun olmuştur.
- Hayır.
- Hayır mı?
Evet.
Fotoğrafı yırtıp atmamı söyledi.
Niye? Neden abiniz,
arkadaşı Booth'un fotoğrafını...
...ortadan kaldırmanızı söylesin?
- Hayır, Bay Aiken!
- Lütfen.
- Yalvarırım.
- Sessizlik!
Bayan Surratt, lütfen.
Soruma cevap verin.
Sanırım bizi korumaya çalışıyordu.
Sizi ve annenizi mi
korumaya çalışıyordu?
Evet.
Niye ailesini koruması gereksin ki?
Anna, bir seçim yapmalısın.
Sanırım...
...Booth'la bir şey planlıyordu.
Bir şey planlıyordu demek.
Ne olduğunu biliyor musunuz?
Tabii ki hayır.
Abinizi en son ne zaman gördünüz?
Nisanın başında gitti.
Suikasttan günler önce.
Nereye gittiğini ya da
ne planladığını söyledi mi?
Sadece gitmek zorunda olduğunu söyledi.
Siz ya da anneniz onu
durdurmaya çalıştınız mı?
Evet.
- Ama durduramadık.
- Nasıl durduracaktınız ki? Öfkeliydi.
Savaşta hüsrana uğramıştı.
Birlik'ten nefret ediyordu.
Booth'a gayesi uğrunda
yardım etmek için...
...ailesini riske atması gerekse
bile elinden geleni yapardı.
Fakat Bayan Surratt, anneniz
John Wilkes Booth ile işbirliği yaptı mı?
Kesinlikle hayır.
Teşekkürler.
Başka sorum yok.
General Hunter, hükümet...
...Bayan Surratt'ın,
öz ağabeyinin suçlanmasına rağmen...
...annesinin suçunu gizlemeyi
neden bu kadar sürdürdüğünü anlıyor.
Annem masum.
Bayan Surratt,
kürsüden inebilirsiniz.
Hükümet artık sizi tutmanın gerekli
olmadığını düşünüyor. Gidebilirsiniz.
Yalnızca annemi görmek istiyorum.
Lütfen.
Üzgünüm anne.
Üzgünüm.
Lütfen.
Bırakın onu göreyim.
Efendim, savunma Komisyon'dan...
...biraz merhamet göstermesini
ve bir anneye...
...kısa süreli de olsa kızını görmesine
izin vermesini talep ediyor.
Sabah tekrar toplanıyoruz.
Frederick, benim.
Anna.
Burada ne işin var?
Neden bende Booth'un fotoğrafının
olduğunu hiç sormadın.
Yırt at onları.
O adam hepimizin başını belaya sokacak,
belki de daha beteri olacak.
Yırtıp atmalıydım...
...ama yapmadım.
Yani Booth'a aşıktın.
Yemin ediyorum ki neler yapabileceğin
farkında değildim.
Sana inanıyorum.
Ama ağabeyin farkındaydı.
Ağabeyim olmadan
annemi kurtarabilir misin?
Kurtarabilir misin Frederick?
Muhtemelen yapamam.
Peder Walter!
Peder?
Bir dakika müsaade eder misin?
- Avukat bey.
- Hemen John Surratt'ı görmeliyim.
Beni Anna Surratt gönderdi.
Bayan Surratt'a da söylemiştim,
sadece bir mesaj iletebilirim.
Nerede o?
Bilmiyorum.
Tek bildiğim kendine sığınma sağlayan
bir kilisede olduğu.
Seçimlerinden dolayı
endişeli görünmüyorsunuz.
Bu çete tarafından
çarmıha gerilmesini mi tercih ederdiniz?
John'un İsa ile ne alakası var.
Cinayet ve vatana ihanetten aranıyor.
Onu barındırmak hem ahlaki değil
hem de yasalara aykırı.
Bizim kanunlarımız burada yazılı
avukat bey, bizim sadakatimiz Tanrı'ya.
Bağışlayın ben Peder ama
bu söylediğiniz tamamen saçmalık.
İncil'ded diğer her şey gibi
birçok yorum çıkabilir.
İletmemi istediğiniz
bir mesajınız var mı?
Davam yarın sonuçlanacak,
John Surratt'a deyin ki...
...teslim olmazsa, onun suçunun cezasını
büyük ihtimalle annesi çekecek.
Bay Aiken.
Bir asker ve bir avukat olarak...
...eşit ölçüde uymam gereken
bir görevim var.
Bu görev, masumları
adaletsizlikten...
...zayıfları zulümlerden korumak...
...ve ihtiyaç olduğu takdirde...
...haksızlığa uğrayanları
savunmak için yardımlarına koşmak.
Ulus tarihimizin en mükemmel
soruşturmasının ardından...
...hükümetin Marry Surratt'a karşı
açtığı dava...
...üç fiile dayanıyordu...
...birincisi: Booth ile yakınlığı...
...ikincisi: Lyod'a talimatlar verdiği
iddia edilmesi...
...ve üçüncüsü: Payne'i
tanıyamamış olması.
Bu üç fiil, Mary Surratt'ın
vatana ihanet ve cinayete...
...suç ortaklığı komplosunun
toplamını oluşturuyordu.
Kendi başlarına bakarsanız,
hiçbir suç falan oluşturmuyorlar.
Sizlerden biri ve ben de aynı şeyleri
yapmış olabilirdik...
...ama hükümet onun bunları
kötü niyetle yaptığından ısrarcı...
...büyük ölçüdeki dayanakları ise...
...John Lloyd ve Louis Weichmann'ın
verdikleri ifadeler.
En iyi durumda, bu adamların
davranışları güvenilirliklerini sarmış...
...en kötü durumdaysa, korkunç
şeyler yapmışlar...
...kendi suçları için yanlışlıkla
başkaları suçlanmış ve...
...özgürlüklerini kazanmışlar.
Mary Surratt'ın bugün, burada
olmasının...
...gerçek ve başlıca sebebi...
...John Surratt onun oğlu olmasıdır.
Booth'u evlerine oğlu davet etti.
Annesi değil.
Lloyd'un meyhanesine tüfekleri ve
mühimmatı saklayan oğluydu.
Annesi değildi.
John Surratt bu suikastın
suç ortağıysa...
...yemin ediyorum ki insanlığın bildiği
tüm cezaları çekecektir...
...fakat annesi, böylesine
yetersiz delillerle suçlu bulunursa...
...hiçbirinizin güvende olmadığını
söylemeliyim.
Komisyon üyeleri...
...sırf intikam almak için
kutsal değerlerimizi feda ederek...
...Marry Surratt'ın adaletsizliğe
uğramasına müsaade etmeyin.
Onları korumak için
birçoğumuz canını verdi.
Baylar.
Sevgili Başkanımızı
bir mermi öldürmüş olabilir.
Bir mermi
ama bir kişi değil.
Yanıma otur.
Söyleyeceğin bir şey var mı?
Yok.
Hâlâ tartışıyorlar.
Oğlum hakkında demek istedim.
Onu kendime çok yakın tuttum.
John, babası gibi olsun istemedim
o yüzden yakınımda tuttum.
Savaş patlak verdiğinde
askere yazılmak istemişti...
...ama izin veremezdim.
Oğlum, zincirlerini koparmak...
...başına buyruk biri
olmak istiyordu.
Oda bu şekilde yaptı.
Kabul edenler?
Kabul.
Öyleyse oy birliğiyle...
...tutuklular; Herold, Atzerodt ve Payne
için ölüm cezasına karar verdik.
Peki ya kadın?
Mary Surratt için de...
...kabul ediyor musunuz baylar?
Hayır.
Kahretsin!
Hayır, o kadın en ağır şekilde
cezalandırılmalı.
Bu insanların gömülüp
unutulmasını istiyorum.
Çoğunluk daha merhametli
bir cezayı uygun gördü...
...yaşı ve cinsiyeti yüzünden
müebbet hapis.
Bay Aiken'in hakkını verelim.
Kızı iyi kullandı.
Öyle görünüyor.
Benim fikrimi Komisyon'a
bildirdin mi?
Kararlarını vermişler.
Öyleyse bırak da değiştirelim.
Kanıtlara bakarak
düşünüp taşındıktan sonra...
Komisyon sizi, Mary E. Surratt...
...suçlu buldu.
Başkan Abraham Lincoln'ü...
...öldürmek üzere
suikast hazırlamaktan suçlu buldu.
Birleşik Devletler Başkan Yardımcısı,
Andrew Johnson'ı...
...öldürmek üzere
suikast hazırlamaktan suçlu buldu.
Dışişleri Bakanı,
William H. Seward'ı...
...öldürmek üzere
suikast hazırlamaktan suçlu buldu.
Komisyon'un verdiği karar göre...
...can verene kadar
boynunuzdan asılacaksınız.
Mary Surratt
ölüm cezasına çarptırıldı!
Dört suikastçı yarın öğlen ölüyor!
Buyurun bayım.
Mary Surratt
ölüm cezasına çarptırıldı!
Dört suikastçı yarın öğlen ölüyor!
Bay Surratt.
Buyurun efendim.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Üç seçeneğin var:
Başkan'dan idamı
ertelemesini istemek...
...ama kabul etmez...
...çünkü kabul ederse...
...insanlar suikastı
onun planladığını düşünür.
İkincisi: Sivil mahkemede...
...tekrardan yargılanması için
emir çıkartmak.
...ama hiçbir yargıç,
Stanton veya...
...Savunma Bakanlığı'na karşı gelmez.
Ve üçüncüsü: John Surratt'ın...
...yarın öğleden önce
ortaya çıkması.
Bir yere mi gidiyorsun?
Baltimore'da bir işim var.
Ne?
Şimdi gidemezsin!
Bu iş bitti.
Freddie, o senin annen değil.
John Surratt
onun için teslim olmuyorsa...
...sen niye kendini paralayasın ki?
Freddie!
Frederick Sebastian Aiken,
içeride olduğunu biliyoruz!
Aç kapıyı, hadi.
Fred...
Buradaymış.
İnzivaya mı çekildin ne bu hâl
Usta Aiken.
Bu işine yarar diye düşündük.
Hamilton, Yargıç Olin'i
ne kadar tanıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Sence Olin, bana kadını tekrardan...
...mahkemeye çıkarma emrini verir mi?
- Emir çıkartamayız.
Bu karar için başvuruma izin vermezlerse
yeni bir duruşma için başvururum.
Böyle yaparsan Stanton'ı
küçük düşürmüş olursun, seni mahveder.
Başlarım şimdi Stanton'a.
Neden o kadını savunmakta
bu kadar ısrarcısın?
Bana bak.
Çok anlamsız bu yaptığın.
Onun hakkında yanlış karar verdiler.
John Wilkes Booth'a bile
böyle yapsalardı...
...yine de yanlış olurdu.
Hamilton, kadının asılmasına
12 saatten az bir süre kaldı.
Yargıç Olin şehir dışında.
İlk tercihim o olurdu.
- Peki ya Wylie?
- Belki Wylie olur.
Özgür Düşünen biri olarak tanınır.
Yıllardır burada ama
Lincoln'e en yakın oydu.
- Peki ya Carter?
- Mümkün değil.
Suikast gecesi
Stanton'la birlikteydi.
Ayrıca haftada bir
akşam yemeği yiyorlar.
Yani Wylie, en iyi tercih olur diyorsun.
Hayır. En iyi tercihin
şu saçmalığa bir son vermek...
...ve şişenin dibini bulmamıza
yardım etmen.
Dinlesen iyi edersin.
Yargıç Wylie?
Bir mahkemeye çıkarma
emrine ihtiyacım var.
Gecenin bu saatinde mi?
Üzgünüm efendim ama bekleyemez.
Yaşlı bir adamın uykusunu bölüyorsun.
Bence kötü bir başlangıç yaptın evlat.
Mary Surratt için geldim.
Sivil mahkemede...
...jüri heyeti eşliğinde
yeni bir duruşma.
İstediğiniz bu mudur Bay Aiken?
Aynen öyle Sayın Yargıç.
Yani Başkan'ımıza yapılan suikastı
yeniden anımsayalım diye.
- Niyetim bu değil.
- Öyleyse nedir?
Bu duruşmadan aynı sonuç çıkmayacak mı?
Belki ama adaletin tek ölçüsü
sonuç olmamalı.
Bana adalet hakkında
nutuk mu atacaksın?
- Üzgünüm efendim.
- Benim, Başkan Lincoln tarafından...
...şahsen atandığımı biliyor musun?
- Evet.
- Yine de bana geldin.
Bağışlayın ben Sayın Yargıç...
...fakat duygularımızı
göz önüne almadan...
...daima kanunlara
uymak zorunda değil miyiz?
Burada duyguların güdümü yok mu?
Peki ya neyle ilgili?
Adaletsizliği engellemekle ilgili.
İnsanların hâlâ
öfkeli olduğunu biliyorum.
Evet, öyleler ve ben de öyleyim.
Ama umuyorum ki Başkan Lincoln'ün
sizi atamasının sebebinin...
...Komisyon'un kutsallığını
korumanız olduğuna inanıyorum.
Mary Surratt'ın ister suçlu
ister masum olduğunu düşünün...
...Komisyon'un amacı...
Şimdi de bana Komisyon hakkında mı
nutuk atacaksın?
...tüm vatandaşların, savaşta ve barışta,
daima, haklarını korumaktır.
Siz bu emri imzalamazsanız...
...bu amaç, saatler içinde
boşa çıkacak.
O kadının masum olduğuna
inanıyor musun?
Bilmiyorum.
Ama düzgün bir duruşmaya
çıkartmazsak...
...asla öğrenemeyeceğiz.
İçeri giremezsin, bekle!
Çok özür dilerim Sayın Bakan.
Durdurmaya çalıştım.
Tamamdır.
- Günaydın Joseph.
- Günaydın.
Bay Aiken, Yargıç Wylie tarafından
imzalanmış bir emir getirmiş.
- İyi günler.
- Gitmeden önce Yüzbaşı...
...söyleyin...
...Dışişleri Bakanımızın
ölümüne ramak kala...
...cinayete kurban gittiğini
ilk öğrendiğinizde...
...ve Başkanımızın kafasının
arkasına kurşun sıktıklarında...
...ve şehir kaosa sürüklendiğinde...
...düzenin eski haline gelmesini ve
adaletin tecelli etmesini mi istediniz...
...yoksa sadece suikastçıların
hakları için mi endişe duydunuz?
Peşinde olduğunuz şey adalet değil,
intikam.
İntikam almak için
asla bu kadar ileri gitmezdim...
...ama bu ulusun devamlılığını sağlamak için
her şeyi yapardım.
Mary Surratt ulusal tarihimizin
en üzücü suçuna ortak olmuştur.
Taleplerin gereğince...
...süratli, kesin ve
ağır bir ceza almalıdır.
Ben de haklarımızın kutsallığını
korumaktan yanayım avukat bey...
...fakat ulusumuzun varlığı sona ererse
bu haklar hiçbir işe yaramaz.
Lütfen Mary Surratt'ın
öğleden önce...
...Yargıç Wylie'nin mahkeme salonuna
getirilmesini sağlayın...
...efendim.
Hadi gidelim. Yürü.
Orda kal.
Tekrardan duruşmaya çıkacaksın...
...ama bu seferki
sivil mahkeme olacak.
Sivil mahkemede generaller olmaz.
Aynen öyle.
Generaller olmaz.
Tanrı seni korusun evladım.
Tanrı seni korusun.
Anneciğim.
Anna.
Üç tane olmalıydı.
Vakit geldi, haydi bayan.
- Ne yapıyorsun?
- Onu da diğerleriyle hazırlamalıyız.
Hayır. O Yargıç Wylie'nin
mahkeme salonuna nakledilecek.
Genç bayanı sakinleştirmenizi
tavsiye ediyorum.
Öyle bir şey yapmayacaksınız.
Anna. Bayanın yeni bir duruşmaya
çıkacağını bildiren emri çıkarttım.
Başkan, emirinizi askıya aldı.
Üzgünüm.
Diğerleriyle asılacak.
Hayır. Olmaz.
Frederick, bir şeyler yap.
Ben...
...çok üzgünüm.
Hayır!
Olamaz!
Hayır anne, olamaz!
Ben hep senin yanında olacağım.
Hayır! Olamaz!
Anne!
Seni seviyorum Anna.
Seni seviyorum.
Hayır!
Tanrım!
Anneciğim!
Inter arma, silent leges.
Savaş zamanında,
kanunlar sessizliğe gömülür.
Böyle olmamalı.
Bu söz, Birlik askerleri tarafından
yakalanmış son Konfederasyon generaline ait.
Barış.
Sonunda barış.
Burada, hükmü verilmiş...
...David E. Herold...
...G. A. Atzerodt...
...Lewis Payne...
...ve Mary E. Surratt'ın...
...Birleşik Devletler Başkanı'nın emri
gereğince idam kararını bildiriyorum.
Andrew Johnson.
Yüce Tanrı sizi korusun.
Tutukluları ayağa kaldırın.
Onları ilmiğe getirin.
16 AY SONRA
- Size yerini göstereyim efendim.
- Gerek yok, yolu biliyorum.
Bay Aiken.
Geleceğinizi sanmıyordum.
Size nasıl yardımın dokunur
bilemiyorum.
Avukatlığı bıraktım.
Anneme gösterdiğiniz nezâket için
teşekkür etmek istemiştim.
İnanın bana Bay Aiken...
...onu idama mahkum edeceklerini
hiç düşünmemiştim.
Peder Walter bunu vermemi istedi.
Annenizinmiş.
Umarım size biraz olsun
teselli olurlar.
Onlar size ait.
Anneme benim olduğumdan daha iyi
bir evlat olmuşsunuz.
Teşekkür ederim.
Marry Surratt'ın duruşmasından bir yıl sonra,
Yüksek Mahkeme, vatandaşların...
...savaş zamanında bile bir jüri heyetiyle
yargılanmalarına oybirliğiyle karar verdi.
Güneyli ve Kuzeyli
halktan oluşan jüri heyeti...
...John Surratt davasında
ortak bir karara varamadılar.
John Surratt serbest bırakıldı.
Frederick Aiken,
avukatlığı bıraktıktan sonra...
...yeniden şekillenmiş Washington Post
gazetesinin ilk Şehir Editörü oldu.