Yedinci sınıf.
Kulağa altıncı sınıftan
çok daha iyi geliyor.
Bu Greg için düzenlenmiş.
Ben niye geliyorum anlamadım.
Çünkü Rodrick,
bu bir aile etkinliği,...
...ve ister beğen ister beğenme
sen de Heffley ailesindensin.
Evet. Hem o yüzden, hem de
biletine o kadar para verdik.
Westmore yedinci sınıflarına
samimi bir hoş geldin diyoruz!
Yeni öğrenim dönemi başlıyor.
Selam!
- Rowley!
- Greg!
Alakazam!
Alaka-zoo-wee Mama!
Ne yapıyorsun öyle?
Bu benim sihirli asam.
Bir numara göstereyim mi?
Eğer elindeki şeyin
kaybolmasını sağlayacaksa yap.
Şunu cebine sok!
En sağlam numaralarını halkın
içinde yapmak istemezsin.
Yaz tatili nasıldı?
Oldukça ağır geçmiş.
Koca yaz boyunca başıma gelen
en iyi şey,...
...peynir dokunuşundan
kurtuldum.
Kime geçirdin?
Yeni çocuk.
Jeremy Pindle.
Peynire dokunan!
Hey, çocuklar!
Pizza ister misiniz?
Teşekkürler, Fregley.
Biliyor musunuz,...
...insanların böyle güzel yemeği
sağda solda bırakmasını anlamıyorum.
Ben onu alayım,...
...yemekten sonra çiğnerim.
Hadi kayalım.
Taylor Pringle için bir
alkış alalım.
Şapşal alarmı!
Mutlu yıllar, Taylor!
Gencecik beş yaşında.
Umarım partini beğenmişsindir.
Rowley, beni
çekiştirip durmasana!
Bu kim ya?
İsmi Holly Hills.
Buraya yeni taşındı.
- Kaçıncı sınıfa gidiyor?
- Yedi.
En iyi futbol oyuncuları arasında,...
...önceden modellik yapmış,...
...ve altıya giderken sınıf
başkanıymış.
Babasının terfi almasıyla
Oregon'dan buraya taşınmış.
Cipleri var...
...park sokağının kuzey
kanadında oturuyorlar.
Ne var ya?
Google'de araştırdım!
Güzel kelimesinin ete kemiğe
bürünmüş hali, değil mi?
Neredeyse annem kadar güzel.
İleride çok
popüler olacak.
Buraya oturun!
Buraya!
Lütfen herkes yerlerine
otursun. Bizim yerimiz hazır.
İzin verir misin?
Ne?
Çıkış yolunu kapıyorsun da.
Kusura bakma.
Sorun değil.
Ben Chirag Gupta.
Ayrıca bekarım.
Vay canına.
Benim adım da...
Senin kim olduğunu
çok iyi biliyoruz.
432 Embury Lane'de
yaşayan Holly Hills.
Hayır, biz bilmiyorduk.
Haberimiz yoktu.
Tamam! Ben gidip biraz
kayayım en iyisi.
Lütfen babanı aldığı terfi
için benim adıma kutla!
"Kim olduğunu çok iyi biliyoruz" mu?
Kızı korkutmaya mı çalışıyorsun?
Fark eder mi?
Öyle bir kız sana hayatta
bakmaz, Gregory.
Kız daha yeni geldi. Henüz
kimseye bakmadı.
Bizim buradaki sosyal
dengeden haberi yok.
Eğer hamlemi yapacaksam,...
...şimdi yapmalıyım!
Hey, Greg!
Kolunu bacağını kırsan da
artık gitsek diyorum?
O kızı tavlayamazsın.
Hayatta olmaz.
Dünya yerle bir olsa
o kız sana bakmaz.
Tabi şimdi onunla konuştım...
...ve birlikte kayacağız.
Sahi mi?
Oldu.
Saati görüyor musun?
Her saat başı çiftler beraber
kaysın diye romantik parça çalıyorlar.
Eğer kendinden eminsen,
gidip beraber kaymayı teklif et.
Belki ederim.
Neyi bekliyorsun, bacaksız?
Git tavla kızı!
Bak, eğer tam zamanında...
...Holly'nin yanında olursam,
o zaman beraber kayalım mı...
...diye sorarım o da
evet demek zorunda kalır.
Orasını bilemem.
Selam tatlım!
Hatırlasana biz gençken,...
...böyle partilere ve eğlencelere
gidip dans ederdik ya?
Ben gidiyorum.
Arkamı kolla!
Bütün damsızlar eğer bir
aşk peşinde değilseniz,...
...paten alanında
dışarı çıksınlar.
Çiftlerin birlikte kayma zamanı.
Hamlemi yapıyorum.
Durun! Bu ezikliğe son verin!
Kimler ortalığı dağıtmak istiyor? Evet!
Hadi çıkalım buradan.
Hadisene.
Ne yapacağız?
Sakin ol.
Tek yapmamız gereken şey,
olduğumuz yerde durmak.
Rowley!
Sıkı tutun!
Greg Heffley!
Annen konuşuyor.
Her şey yoluna girecek.
Sakın kımıldama, baban
seni kurtarmaya geliyor.
Tekrar ediyorum,
her şey yoluna girecek.
Tamam, işte geliyor. Frank geliyor.
Yola çıktı.
- Baba ya!
- Biliyorum, biliyorum.
Tamam. Pekala millet,
kaymaya devam edin!
İyi misin?
Romeo, yeni kızla
durumlar nasıl?
Doğum günümü mahvettin!
Seni pislik!
Acıdı ya!
Rodrick!
Yakala bakalım!
Bir kardeşin olması konusunun
çok abartıldığını söylemeliyim.
Rowley hep bir abisi
olsun istiyor,...
...keşke kendi abimi ona
verebilseydim.
Bu konuyu araştırdım ama
maalesef kanuna aykırıymış.
Demek istediğim, Manny konuşmaya...
...başladığı günden beri
suçu bana atıyor.
Bubby yaptı.
Greg!
Rodrick desen zaten
tembelin önde gideni.
İş bana işkence etmeye
gelince farklı tabi.
Annem yerel gazetede tavsiye...
..bölümünde yazılar
yazmaya başladı.
Geçen hafta ne zaman ihtiyacınız
olursa olsun,...
...kardeşinizin sizin yanınızda
olacağıyla ilgili makale yazmış.
Benim korktuğum da bu.
Hey, Bubby.
- Gitmem gerek, anne.
- Görüşürüz, anne.
- Ben de gideyim, görüşürüz tatlım.
- Tamam bir dakika.
Durun.
Bekleyin biraz.
Aile toplantısı için
biraz zaman istiyorum.
Babanızla aramızda konuştuk.
Aranızda anlaşmazlık artık
kontrolden çıktı.
Ben şunu söyleyeyim...
Şimdi farkına varamayabilirsiniz,...
...ama bir abinin olması hayatındaki en
önemli ilişkilerin başında gelir.
Demek istediğim, sen bir gün
Greg amca,...
...sen de Rodrick amca olacaksın.
Bu önemli bir şey. O yüzden
birbirinizi iyice tanımanız gerek.
- Ne?
- Birlikte zaman geçirmelisiniz.
Bu yüzden birlikte zaman
geçiridiğinizde...
...sizi ödüllendirmek için
bir yöntem buldum.
İsmi de...
..."Anne doları."
- Bize sahte para mı veriyorsun?
- Evet.
Tamam, kavga etmeden beraber
geçirdiğiniz her saat için,...
...mesela, Greg'e bateri dersi verdin,...
...ikinize de birer
anne doları,...
...bunları da gerçek bir dolara
çevirebilirsiniz.
Şimdi sizlere beşer anne doları
vererek başlıyorum.
Eğer aklınızı çalıştırırsanız,
anne dolarlarınızı biriktir...
Paramı nakite çevirebilir miyim?
Rodrick paranı biriktirirsen,...
Ama nakite çevirebilirim?
Evet, ama...
Ben paramı nakite
çevirmek istiyorum.
- Frank?
- Biliyorum.
Tamam, evet.
Çevirebilirsin. Pekala.
Tamam. Harika.
Bizim çıkmamız gerek,...
...çünkü siz de okula geç kalmak
istemezsiniz. Tamam mı?
Evet, gitmeliyiz.
Hadi gidelim.Tamam.
Bu anne doları oyunu
benim için bir para madeni, ufaklık.
Sakın içine etme.
Çoğu çocuk yazın bitmesini
hiç istemez,...
...ama şimdi okul gözüme
güzel gözükmeye başladı.
Hoş geldin.
Bu sene yeni çocuk
olmamak güzel bir şey.
Aynen.
Biliyorum. Şu ufacık
altıncı sınıflara bir bak.
Bu sene o çocuğun yerinde
olmadığım için çok mutluyum.
Biraz daha yukarı.
Biraz daha.
Greg!
Bak sınıfımızda kim var?
Şans yüzüme güldü.
Eğer Holly'nin yanına oturabilirsem,...
...ona ne kadar harika biri olduğumu
göstermek için bütün sene şansım olur.
Hayatta olmaz, Greg Heffley.
Burası benim yerim.
Hayır, değil.
İlk ben gelmiştim.
Benim!
Kalk git be!
Senden güçlü olduğumu biliyorsun,
Greg Heffley.
Yine dövdürtme kendini bana!
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
O gün ben hem hastaydım,
hem de gözüme bir şey kaçmıştı.
Evet!
Hiç bu kadar öğrenmeye aç
çocuklarla karşılaşmamıştım.
Neler oluyor?
- Burası benim yerim!
Tamam, tekrar başlayalım.
İsimleriniz ne?
Ben Patty Farrell,
İki tane "r", iki tane "l" var.
Greg Heffley.
Rodrick Heffley ile bir
akrabalığın var mı?
Gözüm üzerinde, Heffley.
Kaçacak yer yok.
İnanılır gibi değil! Okulda bile
Rodrick hayatımı mahvediyor.
Seni duyabilir.
Duymaz.
İzle bak.
Vay be!
Bir keresinde bütün gün
boyunca uyudu.
Sergilemek istediğiniz
mükemmel bir yeteneğiniz mi var?
Bugün, Plainview şehir delegesi
yepyeni bir yerel yarışma duyurdu:
Plainview'in en büyük yeteneği.
Greg! Belki de
biz katılıp...
Kapa çeneni,
tombalak!
Westmore gerçekten
büyük yeteneklerle dolu bir yer.
Büyük ödül 1,000 dolar
ve tabiî ki,...
...arkadaşlarınızı ve komşularınızı kendinize
hayran bırakmanız da cabası.
Bu büyük bir haber.
Grubu aramalıyım. Prova yapmalıyız.
Bu bizim çıkış yapma
fırsatımız olabilir!
Bekle biraz.
- Bir şey unutmuyor musun?
- Neyi ya?
- Daha dün duş aldım.
- Kokla bak.
Tamam, tamam, tamam.
Greg'e bateri dersi vereceğin
konusunda anlaşmıştık.
Sen ciddi miydin?
Kim bilir?
Belki iyi anlaşırsınız ve...
...bir aile grubu olarak çıkarız.
Rodrick profesyonel bir
müzisyen olduğunu söylüyor,...
...ama benim gördüğüm kadarıyla
kazandığı tek para,...
...babamın ona daha fazla çalmaması
için verdiği beş dolar.
Biz ne zaman gerçek
bateri ile çalacağız?
Sanki çalmanıza izin veririm de!
İzle ve bir şeyler kap,
solucan!
Bizim de şu yetenek yarışmasına
girmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Sihir gösterimi yaparken sen
de benim yardımcım olabilirsin.
Yardımcın mı?
Hayatta olmaz.
Sihir numarası yapmak
yeterince kötü.
Bir de onun yardımcısı
olmak mı?
Sekizinci sınıfa kadar
bile çıkamam.
Ne?
Bak, bir kurabiye.
Manny, ne yaptın sen?
Ben üç yaşındayım.
Neler oluyor?
Kardeşine ne yaptın?
Hiçbir şey!
Oyun konsolumu bozmuş.
Kasten yapmamıştır ama,
değil mi tatlım?
- Hayır, yapmadım.
- Bilerek yapmamıştır. Sadece üç yaşında o.
Ben üç yaşındayım!
Tamam gidelim tatlım.
Başka bir kurabiye ister misin?
Bu hiç adil değil.
Rodrick zaten
hayatımı mahvederken,...
...Manny de diğer
yandan saldırıyor.
Ve hepsi de suçu bana yıkıyor.
Beni gerçekten seven bir aile
nasıl olur merak ediyorum.
Küçük çocuk!
Biz çok zengin hiç çocuğu olmayan ve
paylaşacak bir sürü sevgisi olan çiftiz.
Ailemizin bir parçası olmak
istemez misin?
Sonunda! Milyarlarımı
bırakabileceğim birini buldum.
Hindistan mı?
Oraya niye gidiyorsun ki?
Hindistan harika bir yer.
Güneydoğu Asya'nın parlayan yıldızı.
Babamın halletmesi gereken
işleri varmış,...
...o da bütün aileyi yanında
götürüyor.
Gelirken bana kobra
yılanı getirir misin?
Ona dans etmesini öğretirim!
Uyumayın be! Ne yapıyorsunuz orada?
Topu çalın!
Pas verin!
Pas atın!
Patty Farrell koçumsun be!
İyi depar attın, Heffley.
Yön konusunda biraz çalışman gerek.
Holly Hills, Bryce'den daha iyi oynuyor.
Ve Bryce okulun en iyilerinden!
Eminim eşsiz futbol becerilerin...
...onu çok etkiler.
Hala şansın varken
olaya gir bence.
Görürsün sen.
Sen Hindistan'dan döndüğünde,...
...onunla beraber takılıyor olacağız.
Umarım dediğin gibi olur, Gregory.
Etraftaki bütün kısa boylu çocuklar
için ümit verici olur,...
...ama onun gibi kızlar bizim
gibi çocuklarla takılmaz.
Dinle, artık benim sihir gösterim için
yardımcım olmana gerek yok,...
...çünkü karate sınıfından Scotty
benim yardımcım olacak.
Scotty mi?
Sekiz yaşında değil mi o çocuk?
Sekize girecek.
- Atla.
- Niye?
Burada ne işin var?
Annem seni okuldan eve
getirirsem bana...
...anne doları vereceğini
söyledi.
Yürümeyi tercih ederim.
Bin arabaya!
Hemen!
Koltuklara ne oldu?
Enstrümanlar için
yere ihtiyacım vardı.
Parasını nereden buldun?
Anne doları sağolsun.
İmkanı yok.
Beş dolar filan kazandı şimdiye kadar.
Yetenek gösterisinde hangi
şarkıyı çalacağımıza karar vermeliyiz.
Orası kolay.
Devil's Diper şarkısı.
Romantik şarkı mı? Ciddi misin kanka? Milleti
koltuklarından kaldıracak şarkı olmalı!
Buldum.
- Exploded Diper!
Yavaşlayın, çocuklar.
Yavaşlayın!
Bu anne doları olayı
pek işe yaramıyor.
Şimdi Rodrick beni benzettiği için
üzerine para alacak.
Anne, yine benim hakkımda
yazılar mı yazıyorsun?
Bu utanç verici.
Ne? Dürüstlük benim
için ne kadar önemli biliyorsun.
Rowley, sana iyi haberim var.
Anneni arayıp hafta sonu bizimle...
...Rockin' Rapids'e
gelmen için izin aldım.
Dünyanın en büyük
su kaydırağında iki gün!
Harika olacak!
Teşekkürler, Bayan Heffley...
...ama ben sihir numaralarımı
geliştirmek için evde pratik yapacağım.
Yeteneğimi geliştirmeliyim.
Hadi, gel yukarı çıkalım.
Anne, bilgisayarını ev ödevi
için kullanabilir miyim?
Ev ödevi için, değil mi?
Evet. Kesinlikle.
Sadece ev ödevi için.
Özür dilerim, Bubby.
Bu da ne?
Manny'den bir hediye.
Oyun konsolunu
bozduğu için özür dilemek istedi,...
...ve sana bunu yaptı.
Ne kadar tatlı, değil mi?
Tehlikeli gözüküyor.
Ya üzerine filan oturursam?
Greg!
Ne yapıyorsun?
Manny'ye hediyesini
beğendiğini söyle.
Kardeşin olmadığı için
çok şanslısın.
Sen benim kardeşim sayılırsın.
Ve senin şu "100 yıl önce" adlı
ödevini araştırıyor...
...olmamız gerekmiyor muydu?
Bu kadın da 100 yıl
önce doğmuşa benziyor.
Umarım bir şeyi yoktur.
Canı çok yanmışa benziyor.
Ciddi misin sen?
Kadın ünlü oldu,...
...milyon dolarlar filan kazanmış
diye duydum.
Onun yerinde olmak isterdin!
Numara yaptığını biliyorsun, değil mi?
Sahi mi?
Tabiî ki.
Herkes internette popüler olabilir.
- Biz de olabiliriz.
- Dinliyorum.
Elindekini iyice sergilemelisin
o kadar.
Tamam, üç, iki, bir.
Şimdi düş.
Numara olduğu çok belli.
Gerçek gibi gözükmeli.
Ama gerçekten düşmüyorsam nasıl
gerçek gibi gösterebilirim ki?
Belki saklayacak bir şey lazımdır,
böylece insanlar seni fark eder.
Şunu kafana geçir.
Şimdi tekrar yap.
Neden sandalyeden düşen
ben olmak zorundayım?
Çünkü kafasına don geçirmiş
olan kişi sensin.
Kolumu nasıl kırdığımı hatırlıyor musun?
O da başta iyi olmamıştı ama...
Kalay yıldızı topuna oturduğuna
inanamıyorum! Zengin olacağız!
Tamam, Rowley.
Kıpırdama.
Bilgisayarımı sadece ev ödevin
için kullanacaktın.
Bana yalan söyledin. Bu konuda
ne düşündüğümü biliyorsun.
Anne, bundan sonra
tamamen dürüst olacağım.
Bunu bir hafta sürdürmeyi başarabildim.
Annem benim tamamen dürüst halimi
pek beğenmemiş olsa gerek.
Mutlu yıllar, büyükbaba!
Seneye çikolatalı
pasta istiyorum.
Önümüzdeki seneye sağ çıkarsan
alırız tabi canım.
Greg!
Dürüstlük, anne!
Anne, PTA'dan Bayan Gillman arıyor.
Ona burada olmadığımı söyle!
Ama bu yalan söylemek olur ve...
...ben artık yalan söylemiyorum.
Affedersiniz, Bayan Gillman ama annem
şu anda evde değil.
Hafta sonları, kardeşlerimden
mümkün olduğunca uzak kalmaya çalıştım.
Ama pazar sabahı başka
şansım olmuyordu.
Kaka!
Greg! Görünüşe göre çikolatanın
üzerine oturmuşsun.
Manny!
Frank, bu konuda bir şey
yapman gerekiyor.
Evet, ben bir bez
bulayım.
Baba, kes şunu ya!
Kımıldama!
Tamam, bakayım.
Gayet iyi görünüyor.
Belli bile olmuyor.
Pantolonumda kaka lekesi
varken içeriye filan girmem ben.
Kiliseyi boşlayamazsın.
Hayır, böyle içeri giremem.
İyi.
Yürü.
Ne yapıyorsun?
Geç hadi!
Lütfen oturun.
Burada mutlu yüzler
görmenin beni...
...ne kadar mutlu
ettiğini anlatamam.
Anneler ve babalar...
Tamam, sıra bizde.
Yürü hadi! Sıra bizde!
Ama herkes yeleği
fark edecek.
İnsanlar bize bakıyor, tamam mı?
O yüzden hadi.
Yürü.
Hadi.
Kaka!
Altına kaka yapmış!
Hayır, göründüğü gibi değil!
Gerçekten.
Sadece çikolata!
Çikolata.
Gördünüz mü?
Birbirinizle iyi geçineceksiniz
demedim mi ben?
Sizden bir tek
bunu istedim!
Bu sefer her şeyi berbat ettiniz!
Hayatımda hiç bu kadar
utanmamıştım.
Tanıdığım herkes oradaydı!
Bu hafta köşeme ne yazacağım
hiçbir fikrim yok.
Kendimi dolandırıcı gibi hissediyorum!
Siz kaşındınız.
Rockin' Rapids'e gitmeyi
unutabilirsiniz!
Bütün hafta sonu evde kalıp
anlaşmazlıkları çözeceksiniz.
Siz çözmezseniz, ben çözerim.
İnanın bana, benim olaya el
koymamı istemezsiniz.
Anlaşıldı mı?
- Evet, evet.
- Evet.
Tamam, hadi gidelim.
Hafta sonu eve kimse gelmeyecek.
Anlaşıldı mı?
Bizim evde parti veriyoruz.
Rodrick.
Çerezler kasede, buzlar dolapta,
bardaklar masanın üzerinde.
Partin güzel olsa iyi olur.
Bizim partimiz, küçük kardeşim.
Bekle! Bodrumdaki sandalyelere
ihtiyacımız var.
Ne için?
Sandalye kapmaca oynamak için.
Ben o oyunu ikinci sınıftan
beri oynamadım.
Liseye başlayınca geri geliyor.
Dur! Sen sandalyeleri getir.
Kimsenin hevesi kırılsın istemiyorum.
Tamam mı?
- Tamam.
- Peki.
Rodrick, yardım et!
Kapı üzerime kapandı.
Evet ve kapalı kalacak.
Orta okullu bir çocuğun partimi
mahvetmesine izin veremem.
Ne? Bunu bizim partimiz
sanıyordum!
Benim partim. Şimdi sessiz
ol yoksa seni kurutucuya kapatırım!
Rodrick!
Greg!
Sihir diye buna denir!
Jefferson'ların evi.
Ben Rowley.
Rowley, yardımına ihtiyacım var!
Hemen!
Vay anasını!
İçeri gir. Kapıyı
açıp beni dışarı çıkar!
Evet! Başardın!
İyi denemeydi, Greggy.
Ama senin aklından ne geçiyorsa,
ben onu çoktan düşünmüşümdür.
Grubumuz büyüdüğünde her gece
parti vereceğiz!
Ancak hepsi kulis partileri olacak!
Harika! Sonunda
kulisimiz olacak.
Sen, sakın o telefona dokunma!
Müziği durdurun!
Kimse kıpırdamasın!
Kıpırdama.
Eğer bir kişi bile ses çıkarırsa,
parti sona erer,...
...ve ben biterim.
O yüzden sessiz olun!
Sessiz ol, dostum!
Çekil!
- Alo?
- Rodrick, ben annen.
Her şey yolunda mı? Telefona
cevap vermen uzun sürdü.
Evet, her şey yolunda.
Ben de bulaşıkları yıkıyordum.
Tamam, tatlım. Ben sadece
kontrol etmek ve seni sevdiğimi...
...söylemek ve sert davrandığım
için özür dilemek istedim.
Sorun değil.
Hadi güle güle.
Şimdi Greg'e de iyi
geceler diyeyim.
Greg mi?
Telefona gelemez. Uyuyor.
Uyandırmayayım en iyisi.
Hayır, uyumuyorum.
Merhaba, anne.
Selam, Rodrick.
Merhaba, tatlım,
her şey yolunda mı?
Neden bu kadar erken yattın?
Aslında uyumuyordum.
Şu anda bodrumdayım.
Bodrumda mı? Orada ne
arıyorsun be oğlum?
Neden yukarıda benim yanımda
değilsin ki?
Geleyim, Rodrick.
Neden aşağı inip beni çıkarmıyorsun?
Hemen.
Sanırım anlaşmaya çalışıyorlar.
Bu iyi haber.
Güzel, tatlım.
Tamam. Her şey yolunda değil mi, Greg?
Evet, anne. Ve eğer lazım
olursa numaran ezberimde.
Tamam, canlarım. Yarın görüşürüz.
İyi geceler.
Dinleyin.
Eğer beni utandıracak
bir şey yaparsanız, ne olursa,...
...sizi...
Ne yaparsın?
Yoluma çıkmayın yeter,...
...inekler.
Bence yukarı çıkmalıyız.
Dalga mı geçiyorsun?
Önümüzdeki beş yıl boyunca böyle
bir partiye girme şansımız yok.
Bizimle yaşıt çocukların
şimdiye kadar görmediği...
...şeylere şahit olma
fırsatı ayağımıza kadar geldi.
Ne gibi?
Ergenlere özgü şeyler.
Sen beni izle yeter,
bir şey olmaz.
Dirseğine sahip çık, mısırcı çocuk.
Bu yaptığın hiç hoş değil.
Ucuz atlattık.
Oraya çıkılabildiğini bilmiyordum.
Benim grubumu dinlemelisin.
O kadar yüksek sesle çalıyoruz ki,
insanların kulaklarını kanatıyoruz.
- İğrenç.
- Yok canım gerçekten değil.
Sanırım abin o kızdan hoşlandı!
Benim gidip arkadaşımı bulayım.
Evet, evet biliyorum.
Hatırlatayım!
Ölüp gidersen telefon edemezsin.
Dostum, parti bitti bitecek.
Baksana, kızlar havaya giremedi bile.
Baksana, dans etmek istiyorlar.
Kızlara dans edelim
mi diye soramazsın,...
...giderler sonra sen de hiç kız
gelmeyen ezik partileri...
...yapan adam olarak kalırsın.
Git kızlara sor!
Sen sor.
Hayır, dostum.
Git sen sor.
Sen neredeyse gidiyordun.
- Ben yapmayacağım!
- Seni dans ederken görmüştüm!
Ben yapmaya...
Biri "dans" mı dedi?
Tutmayın beni!
Rowley, hayır!
Yapma!
- Bu veledi öldüreceğim.
- Hayır dostum, saf mısın sen ya?
Şişko çocuğu dövemezsin.
Kızlar deliye döner!
Annemi aramayacağım.
Beni öldürebilirsin.
Conga dansı!
Ne yapıyor bu be?
Kimin umurunda?
Ben gidip Rachel Lewis ile...
...Amy Ramirez'in arasına
gireceğim!
Bu harika ya!
Biliyorum! Keşke
annem de burada olsaydı.
Ailenin parti yapmanıza izin
vermesi harika bir şey.
Evet, öyle.
Ama bundan haberleri olamaz.
Merhaba. Heffley'lerin evini aradınız.
Lütfen mesajınızı bırakın.
Selam, çocuklar.
Manny hastalandı eve dönüyoruz.
Bir saat içinde görüşürüz.
- Hay...
- ...anasını!
Gırtlağına kadar
belaya battın.
Ben mi? Sen de anneme en az
benim kadar yalan söyledin.
Bu konudaki düşüncelerini biliyorsun.
İkimizi de gebertecek!
Sen oturma odasını temizle,
ben mutfağı hallederim. Hadi!
İndir, indir, indir!
Hadi, hadi.
İyi gözüküyor.
Fazla iyi gözüküyor.
Mutfağı da halledelim.
Belki üzerini boyayabiliriz.
Nasıl boyanacağını bilmiyorum ki!
Buldum!
Gördün mü? İyi ki seni
bodruma kilitlemişim.
Hadi, yürü!
Başaramayacağız!
Başaracağız.
Gördün mü?
İşe yarayacağını söylemiştim.
Rodrick!
Banyo kapısı!
Üzerinde kilit yok.
Diğer kapıda kilit vardı
ama bunda yok. Biz bittik.
Eğer öğrenirlerse...
- Greg?
- Selam, millet!
- Selam.
- Merhaba, anne baba.
Manny, nasıl?
Daha iyi mi? Zavallı çocukcağız.
Evet. İyileşiyor.
Vay canına. Ev gayet
iyi gözüküyor.
Ortalık kir içindedir diye
düşünüyordum.
Kim halıya kraker döktü?
Söyleyin bakalım...
Hafta sonu eve kim geldi?
Ne?
Hiç kimse.
Sen kimse gelmeyecek dedin, baba.
Hayır, hayır demek değil mi?
Evet, doğru.
Aferin oğlum.
Pekala,...
...siz ikiniz takıldınız mı?
İyi zaman geçirdiniz mi?
Evet, aslında öyleydi.
Bunu söyleyeceğim hiç
aklıma gelmezdi ama,...
...birlikte çok iyi zaman geçirdik.
Sahi mi?
Evet.
Ben de şaşırdım.
Sorunlarınızı çözdünüz mü yani?
Evet, sanırım. Bilmiyorum.
Anne, hemen olayı abartma.
- Lütfen.
- Tamam. Tamam.
Ama hiçbir şey...
beni sizin arkadaş olduğunuzu...
...görmekten daha mutlu
edemez.
Değil mi, Frank?
Tabi.
Doğru.
Tamam, hadi yukarı çıkalım.
Senin şekerleme zamanın.
Lan! Bu ne...
Bana söylemek istediğiniz
bir şey var mı?
Hayır.
General Grant termostat'ın
içinde ne işi var?
Hiçbir fikrim yok.
Yok demek.
Sende de mi yok?
Sakın... Bunlar... Bunlara
dokunulmayacak! Sakın!
Oyuncak değil bu?
Bunlar biblo!
Anlatamazsın...
Onları banyodan uzak tutmamız gerek.
Önümüzdeki 10 sene boyunca mı?
Beni dinle.
Ne sorarlarsa sorsunlar,
ne kadar zorlarlarsa zorlasınlar,...
...inkar, inkar, inkar.
Her şeyi anlasalar bile,
hiçbir zaman kabul etme.
İnkar, inkar, inkar.
Anladın mı?
Anladım.
İnkar, inkar, inkar.
Bana daha çok,
"Yalan, yalan, yalan." gibi geldi.
Keşke bana söylemeseydin.
Anlamıyor musun? Rodrick
artık beni dövmüyor.
Ama kilidin gittiğini
nasıl fark etmeyecekler ki?
Bıraksana.
40 yaşındalar.
İsimlerimizi bile zar zor
hatırlıyorlar.
Selam, Greg! Dünyanın diğer
ucunda geri döndüm.
Ve bakıyorum Holly Hills'den
daha uzakta duruyorsun.
Sanırım senin sevimsiz abin
hakkında doğru konuşuyormuş.
Hayatta olmaz.
Biliyor musunuz?
Sanırım Chirag Hindistan'da iken
onu daha fazla seviyordum.
Dostum, gerçekten
Chirag'ı özlüyorum.
Acaba ne zaman geri döner?
Sanki varlığını hissedebiliyorum.
Ne diyorsun sen ya?
Buradayım işte!
Bir şey duydun mu?
Hayır. Hiçbir şey.
Derse girsek iyi olur.
Chirag böyle olsun isterdi.
Güzel espriydi, Greg.
Fizik olarak benden üstün
olabilirsin Greg Heffley,...
...ancak zeka olarak senden
çok daha iyiyim!
Aramızdaki rekabet başlamıştı.
Hoş geldin, Rowley.
Hoş bulduk.
K-O-P-I'dan haberi var mı?
Ne?
Kapı be!
Evet. Merak etme. Ona tembihledim.
İnkar, inkar, inkar.
Selam, Rowley!
Ne var, ne yok?
Oldu.
Bu kapıda kilit yok muydu?
Bunamaya başladım herhalde.
Bu kadar baskıyı kaldıramam.
Ben gidiyorum.
Tamam, millet,
yemek zamanı!
Aslında, anne.
Ben yemeğe kalmayacağım.
Niye?
Bu akşam hayatımın en önemli
görüşmesi var.
- Görüşme mi dedin?
- Evet.
- İş gibi mi?
- Evet. Sayılır.
Plainview'deki en iyi gitarist
ile buluşacağım.
Kararsız durumda, eğer onu
Löded Diper'e ikna edersem,...
...yetenek yarışmasını cepte bilin.
Onu sen de seversin, baba.
Aynı senin gibi profesyonel.
Destekle çocuğu.
O gelmiştir.
Ben açarım!
Dostum, güç bela gelebildim.
Adresinizde amma çok numara var.
- Pekala, Bill biz artık...
- Bir dakika!
Rosto kokusu mu alıyorum?
Bill lisedeyken "Rock
yıldızı olma ihtimali...
...en yüksek kişi"
olarak seçilmiş.
Berbatsın!
İşler pek yolunda gitmemiş.
Biz artık gitsek...
Otur.
Ee Bill,...
...Rodrick bana senin profesyonel
bir müzisyen olduğunu söyledi.
Demek hayatını müzik ile
kazanıyorsun?
Tabi! Tabi.
Ailenin bodrum katında
yaşıyorsan yeter de artar.
Ailem bana çok destek oldu.
Ailenize saygı gösterin, çocuklar!
Joshie de aynısını söylüyor!
Peki...
- ...kolay bir iş değil ama, değil mi?
- Hayır.
Rodrick'e neden söylemiyorsun?
Ne kadar zorlu olduğu hakkında
onu biraz bilgilendir.
Hayır, gerçekten çok zor.
Öncelikle, ev yemeklerini unut.
Ne? Sahi mi?
Evet, evet! Yollardayken,...
...hep burger, patates kızartması
ve pizza yiyeceksin.
Bir de hayranlarla baş edeceksin,
özellikle kızlarla.
Hayır, gerçekten
öyle herkese göre bir iş değil.
Ama...
Eğer bütün gün müzik dinleyip,
geceleri parti yapmak istiyorsan,...
- ...bu senin aradığın hayat olabilir.
- Kesinlikle benim istediğim şey.
Kulağa eğlenceli geliyor.
Peki ya müzik aleti çalamazsan?
Löded Diper'in her zaman gezginlere
ihtiyacı vardır.
Yani katılmayı kabul ediyorsun?
Evet, kardeşim!
- Ben varım. Ortalığı yıkalım!
- Evet!
Sanırım çok fazla eşya getirdim.
Bakalım bizim video kaç kez izlenmiş?
Binlerce kişi izlemiş olsa gerek.
Belki milyonlarca!
Dört mü? Sadece dört
kişi mi izlemiş?
Greg, ailene parti hakkında yalan
söyleyemem. Ben yalan söylemem.
Joshie yalan söylemenin
insanları incittiğini söylüyor.
Bilin bakalım sizinle yatıya
kalmaya kim geldi?
Bubby, Rowley!
Anne, olmaz her
şeyi mahveder o!
İçeri gelip Rowley'e selam
vermek istedi. Tamam mı?
Ve Rowley'in annesi birkaç sağlıklı
atıştırmalık ve yaşınıza...
...uygun olduğunu düşündüğü
birkaç film getirmiş.
Granola barların tadını
çıkarın çocuklar.
Andy'nin sihirli yastığı.
Önce bunu izleyelim.
Yoksa Ayak'ı mı izlesek?
Ya tekrar içeri gelip
partiyi sorarsa?
Sakin olmalısın.
Sağlıklı birer atıştırmalığa ne dersin?
Burada olmamalıyız.
Yabancı bir eve öylece giremeyiz.
Ev zaten sahipsiz.
Kimsenin umurunda olmaz ki.
Adamın yüzüne bak.
Ayağına ne olmuş?
Sanki birisi zıplıyormuş
gibi ses geliyor.
Bir şey yok diyorum sana.
Kuruntu yapıyorsun.
Az önce bana tekme mi attın sen?
Ayak tırnaklarını kessen iyi olur.
Ne dedin?
Kapat şunu!
Kapat!
Tamam. Sen korktun
diye kapatıyorum.
Uyuyalım artık.
Keşke Andy'nin sihirli
yastığını izleseydik.
Bu filme bayılıyorum, Frank.
Sen de sevmiyor musun?
Süper model kızı terk edip
ev hanımını mı seçiyor?
Biliyorum.
Beni yakaladı!
Ayak beni yakaladı!
Greg, Rowley'in babasına
söyleyecek bir şeyin var mı?
Yatıya kalmak için uygunsuz bir
film seçtiğim için özür dilerim.
En azından bu sefer
kimseye bir şey olmadı.
Ben minik bir kuşum.
Ben minik bir kuşum!
Dizim.
Ne?
Anne, bak.
Annen bakıyor. Neredeyse
aynı şeye bin kez baktım!
Annenin tuvaleti kullanması
gerekiyor, tamam mı?
Hayır! Olamaz!
Bu da ne?
Kilit nerede?
Bekle biraz.
Rodrick, biraz buraya gelebilir
misin, lütfen?
Bu kapının kilidine ne oldu?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bu kapının kilidi vardı.
Sanmıyorum.
Rodrick, 10 yıldır bu
evde yaşıyorum ben.
Bazen biraz mahremiyete
ihtiyacım oluyor ve...
...bu kapıyı en az
on bin defa kilitlemişimdir.
Bu kapının kilidi
olduğunu biliyorum.
Kilit milit yoktu.
İnan bana.
Greg ben tuvaletteyken
birçok kez içeri daldı.
Eğer kilidi olsaydı,
kullanırdım.
Hazır konusu açılmışken, şu
kapıya bir kilit taksanız iyi olur.
Demek bana anlatacakların bunlar.
Bu kapıda kilit yoktu ve neden
bahsettiğimi anlamıyorsun.
Evet.
İyi. Ben de gidip kardeşine
sorayım o zaman.
Greg?
Sana iki kelimem var.
Tuvalet kapısı.
Rodrick yaptı! Bana da yalan söyletti!
Her şey onun fikriydi.
Evde parti verdi! Biri kapıya
yazı yazmış, biz de kapıyı değiştirdik!
Biliyordum. Biliyordum.
Hayır, anne bekle!
Birazcık abartmış olabilirim.
Parti filan değildi.
Yetenek yarışması için...
...grubu prova yaptı.
O kadar.
Eve kimseyi almayacaksınız demiştik.
Kuralları biliyordu.
Evet anne ama eğer
onu cezalandırırsanız,...
...Rodrick onu ispiyonladığımı
öğrenecek.
Hafta sonu gerçekten çok iyi zaman
geçirdik. Eğer bunu yaparsan,...
...Rodrick ile bir daha asla
arkadaş olamayız.
Ya ileride çocuklarım Rodrick
amcalarını hiç tanıyamazlarsa?
Ya da tatillerde ailecek
toplanamazsak?
Hafta sonu gerçekten iyi
anlaştınız, değil mi?
Evet. Gerçekten.
Tamam, eğer...
Eğer buna göz yumarsam,...
...ve bu ailemizin iyiliği için
bizim sırrımız olarak kalırsa,...
...ve abin ile aranızda,...
...bir daha sorun çıkmayacağına
söz verir misin?
Söz. Yemin ederim.
Peki.
Beni ispiyonlamadın.
İnkar, inkar, inkar
demiştik değil mi?
Biliyor musun...
Aslında sandığım kadar ezik
biri değilmişsin.
İnanamadım!
Rodrick bana karşı kibar
olmaya çalışıyordu.
Vay canına! Anne doları
milyoneri olmuşsun!
- Bunları nereden buldun?
- İkinci el malzeme dükkanlarından.
30 yaşıma kadar yetecek param var.
Artık miskin bir hayatın sırlarını
öğrenme vaktin geldi, küçük kardeşim.
Birinci kural,...
...sevmediğin bir şeyi
iyi yapmak zorunda değilsin.
Çocuklar!
Temiz bez kullansanıza...
Tamam verin bana!
Kendim yaparım!
İkinci kural, anne ile babanın
beklentilerini hep düşük tut.
Hey, bugün matematik
sınavına girdim,...
...ve sanırım kalacağım.
Greg!
Ama sonradan toparladım bakın!
C eksi aldım.
En azından kalmamışsın.
Üçüncü kural,
eğer başkası yapabiliyorsa,...
...sakın sen de yapmaya
kalkışma.
"100 yıl önce"
ödevimi hatırlıyorum.
Abin tarafından yazılmış,...
...oldukça harika bir ödev varken,...
...neden bir daha yazasın ki?
Buna hile yapmak denmiyor mu?
Bay Draybick'in her sene...
...aynı ödev konusunu vermesi
de hile yapmak değil mi?
Tasarruf ettik işte.
Öğretmenler eli sıkı tipleri sever.
Asıl mesele,...
Rodrick beş yıl boyunca
bütün ev ödevlerini...
...babama yaptırmanın
bir yolunu bulmuş.
Boşluk tuşu hangisiydi?
Bırak ben yapayım, olur mu?
Pekala.
Rodrick'e hiçbir ödevimi
emanet etmezdim.
Ama babam?
O zaman durum farklı tabi.
Bunlar Rodrick'in bana öğrettiklerinden
sadece üç tanesiydi.
Çok işe yarar ipuçları var.
Rodrick'in ipuçlarının o kadar
işe yarar olduğunu sanmıyorum.
Tamam, bu esnada görünmez
Chirag şakası halen devam ediyordu,...
...ve tüm okul buna ayak uyduruyordu.
Ama Chirag zayıf
noktamızı bulmuştu.
Merhaba Greg ve Rowley.
Sanıyorum hala görünmezlik şakasının
devam ettiğini sanıyorum.
Buna devam edebilir miyim bilmiyorum.
Dayan.
Bu da nesi?
Mısırlı sosis.
Rowley'in en sevdiği
öğle yemeği.
Eğer beni görebildiğini söylüyorsan,
hepsi senindir Rowley.
Şu tereyağının kokusunu
bir içine çeksene.
İkna olacak Chirag.
Diren.
Yapma, Rowley.
Millet bakın!
Havada duran bir mısırlı sosis.
Kendimi abartmak istemem ama,...
...sanırım sınıfın neşe
kaynağı haline gelmeye başladım.
Sonuç olarak, son teknolojik
gelişmeler olmasaydı...
...bilgisayarlar, cep telefonları ve
modern tıp mucizelerimiz olmazdı.
Bu yüzden, 100 yıl önceki atalarımıza...
...bu başarıları için teşekkür ediyoruz.
Teşekkürler, Holly.
Harika bir ödevdi.
Sanırım bir ödev için daha
vaktimiz var.
Okuduğum ödevler içerisinden
birinin içeriğinden...
...oldukça etkilendim.
Diğer hepsinden başka bu ödev
sesli okunmalı.
Greg?
Bravo, Greg!
Oku hadi, Greg.
Hepsini.
Peki.
"Bazen oturup da 100 yıl önce dünyamız...
...ne haldeydi onu düşünürüm.
Mağara adamları dinozorlara mı binerdi?
Çiçekler yerde biter miydi?
Örümcekler dünyaya hüküm sürer miydi?
Çöller kar ile mi kaplıydı?
O zamanlar kitaplar
ya da insanlar yoktu...
...peki biz nereden bilelim
100 yıl önce dünya ne alemdeydi?"
Ezik.
Geri dönüşümün ne kadar
önemli olduğundan bahsederken,...
...abinin eski ödevini tekrar
bana vermeni kastetmiyorduk.
Babam ödevinde sana yardımcı
oldu sanıyordum.
Aslında,...
Babam bu ödev yüzünden benim
ödevlerimi yazmaya başlamıştı.
Salak durumuna düştüm!
Paten pistindeki kız ise
bana güldü.
Yapma ya!
Onun fikrini değiştirecek
bir şeyler yapmalısın.
Sınıfa torpil at.
Kızlar kötü çocukları sever.
Aslında ona bir not
yazmayı düşünüyorum.
Üzerinde harfler
olan not mu?
Her şeyi çözdüm.
Ona bir soru soracağım ama
altına adımı yazmayacağım.
O da "Bunu kimin yazdığını
bulmalıyım." diyecek.
Sonra yanına gidip...
...aynı soruyu ben soracağım.
Aklını başından alacağım.
Not mu?
Hecelerini mi kontrol edeyim?
Holly'ye doğru uzat.
Holly'ye.
Teşekkürler.
Greg'den geliyor.
Neler oluyor?
Greg Heffley bana not gönderiyor!
Hayır, göndermiyorum.
"Nasıl oluyor da saçın bu
kadar güzel kokuyor?"
Tamam. Not olayında biraz
tökezlemiş olabilirim,...
...ama en azından Rodrick
ile aramız hala iyiydi.
Aslında biraz şaşırtıcı ama
Löded Diper'i...
...yetenek şovu için prova yaparken
izlemeyi seviyordum.
Bill'in de gelmesiyle tamamen
vites yükselttiler.
Biri osurdu.
Bende buldum. Güzel bir tane buldum.
Babamın Rodrick ile iyi geçindiğim için
sevinmesi gerekiyor.
Ama sanırım Bill'den
pek haz etmiyor.
Sanırım giderek Rodrick'e
benzeyeceğimi, Manny'nin de bana...
...benzeyeceğini, sonunda ise
hepimizin Bill'e benzemesinden korkuyordu.
Rock N' Roll!
- Rock yapalım!
- Evet
Sevgili Greg, öğle yemeğinden
önce benimle resim odasında buluş.
Sana söylemek istediğim
bir şey var, Öptüm, Holly.
Selam, Holly!
Notunu aldığıma sevindim.
Ben de seninle konuşmak istiyordum.
Demek resim yapmayı seviyorsun.
Ben de ressam sayılırım.
Holly?
Chirag?
Demek artık beni görüyorsun?
Oyun, set ve maç Chirag Gupta'nın!
- Selam, Holly.
- Selam, Fregley.
Beni Fregley mi
zannediyor?
Acıtmış olsa gerek.
Et benimi görmek ister misiniz?
İğrenç!
Kıza not verme olayı işe
yaramadı mı?
Pekala. Kalk gidiyoruz.
Küçük kardeşim, seni dışarı çıkarıyorum.
İşte benim diğer erkeklerim.
Greg, Rodrick sizi editörlerim,...
Bay Salz ve Bayan Kohan ile
tanıştırayım.
- Merhaba. Memnun oldum.
- Merhaba.
Nereye gidiyorsunuz?
Küçük kardeşimi biraz dışarı...
...çıkarıyorum.
Biraz gezsek iyi olur.
Peki, dikkatli olun.
9'dan önce eve dönün.
Tamam. Görüşürüz!
- Hoşça kalın.
- Güle güle. İyi eğlenceler!
İyi geceler.
İşte bu etkileyici.
Benim oğlum kardeşini
yanına bile yaklaştırmıyor.
Kesinlikle yazdıklarını önce evinde
uyguluyorsun.
Bence semtteki bütün anneler
senin köşeni okumalı.
Teşekkürler.
Annem bunları yerken görse
bizi öldürür.
- Beynim dondu!
Tek söyleyeceğim, müthiş
şamataya hazır ol.
Muhteşem bir gece olacak.
İyi misin?
Sahte kusmuk.
Klasik şakalara direnemezsin.
Evet.
İşte başlıyoruz.
Geliyor.
Tamam. Çok komik!
Aman ne komik.
Süpermiş ya!
Söylemiştim.
Notu gönderdiğim
kızı hatırlıyor musun?
Evet?
Beni Fregley zannediyor.
Yapma ya!
Bu kadar büyütmemelisin.
Kızlar senden gerçekten hoşlandığında
umursamıyormuş gibi davranırlar.
Yani, bir sürü kız benden hoşlanmıyor
gibi gözüküyor ama hoşlanıyorlar.
Adım gibi eminim.
Kesin o kız da senden hoşlanıyor.
Şuna bak,
Şuna bak.
Kim var orada?
Yok artık.
Koç Malone?
Çok eğlendiniz, değil mi?
Tabi!
Yanlış sporcuya bulaştınız!
Koş. Koş!
- Göster kendini!
- Koş, koş!
Benle uğraşacak mısınız?
Öyle mi?
En sağlam oyununu oynasan
iyi olur, çünkü ben zorlu bir rakibim!
- Hadi!
- Ortaya çık!
Seni bulacağımı biliyorsun!
Yardım et!
Hadi.
Bir şey gıdıklıyor.
Hadi. Hadi.
Benden kaçamazsın!
Ben tam bir sporcuyum!
Koş, koş, koş!
Nereye gitsen, karşına çıkacağım!
Lanet olası karbonhidratlar!
Alış veriş merkezi orada!
Hadi!
Daha fazla koşamam!
Yakaladım!
Koç Malone?
"Benden kaçamazsın!
Ben tam bir sporcuyum!
Nereye gitsen, karşına
çıkacağım!"
Hadi.
Beş dakika erken geldiniz.
İyi zaman geçirdiniz mi?
Harikaydı.
Çok güzel.
Abi kardeşin ne kadar iyi
geçindiğine inanamıyorum.
Larry, biz burada oldukça
sıkı fıkıyızdır.
Her şey sınırlar ve
kurallar ile alakalı.
Neyse sizlere sözünü ettiğim
Sivil savaşı canlandırıldığı oyunun...
...resimlerini göstermek üzereydim.
Peki siz ne yaptınız?
Alış veriş merkezinde takıldık.
Havadan sudan konuştuk.
Özel bir şey yok.
Aman Tanrım.
Rodrick?
Bana bu resmi açıklamak
ister misin?
O ben değilim ki.
Sen değil misin?
Alakam yok.
Tamam. Peki ya bunlar?
Evde parti verdiğinize inanamıyorum!
Greg, bana sadece grubun prova
yaptığını söylemiştin.
Bir dakika Susan, senin
bundan haberin var mıydı?
Evet.
Evet, biliyordum.
Anneme söyledin mi?
Parti verdiklerini biliyordum!
Ağzımdan kaçtı,
ama sonradan düzelttim!
Yalan söylediğin içime doğmuştu.
- İç güdülerime güvenmeliydim.
- Bir dakika!
Senin bundan haberin vardı
ama bana söylemedin mi?
Seni korudum ama!
Anneme senin taktiğini
uyguladım!
Bravo valla.
Hiçbir fikri yok.
Bizim onlara karşı bir
takım olmamız gerekiyordu.
O kadar iyi geçiniyorlardı ki,...
...bende bu yalana göz yummak
zorunda kaldım!
Neden resim çektin ki?
Ertesi sabah o kadar hareketliydi ki,
resimleri çektiğimi unutmuşum.
Yalana göz yumdum.
Çok üzgünüm.
Şunu söyleyip kurtulduğuma
o kadar seviniyorum ki.
Banyo kapısına iki haftadır
direkt olarak bakamadım!
O kapıda kilit olduğunu
biliyordum!
Ancak herkes beni keriz yerine
koyuyordu!
Biz kendimiz çıkarız.
Bunu köşeme yazmam.
Ben yukarı kattaki
tuvalete çıkıyorum!
Üzerinde kilidi olup da,..
...kimsenin inkar etmediği yere.
Babanızla konuşmak zorundayım.
Sizinle sonra konuşacağız.
Rodrick, ona olayın
aslını söylemedim!
Sanırım biraz bahsetmişimdir
ama onunla anlaşma yaptım,...
...biz de birlikte iyi
zaman geçiriyorduk.
Sen benim kardeşimsin,...
...ama asla arkadaşım olamazsın.
Babanız ve ben konuşup
cezalarınızı kararlaştırdık.
Greg, sen iki hafta cezalısın.
Ayrıca iki hafta boyunca
video oyunları da yok.
Rodrick, önümüzdeki ay boyunca arabayı
sadece okuldan eve gelirken kullanacaksın.
Ekibin başı olduğun için,
sen dört hafta cezalısın.
Anne, özür dilerim ve bir
daha olmayacak.
Olmayacağını biliyorum.
Ve yetenek yarışmasında...
...performans sergilemene izin vermiyoruz.
Ne? Hayır.
Bunu yapamazsınız.
Bir yıl ceza verin, umurumda değil,...
...ama yarışmada çalmama
izin vermelisiniz.
- Grubumuz için büyük çıkışımız olabilir.
- Üzgünüm.
Baba? Hadi. Bu adil değil.
Bill'i daha yeni gruba aldım!
Aslında Rodrick, o herifin sana bu
konuda pek yararı olmaz.
Bill ipsiz sapsız herifin teki.
Kararımız kesindir.
Bittin sen!
İşler hiç bu kadar kötü gitmemişti.
Bizimkiler hala çok kızgındı,...
...bu yüzden hafta sonu için bizi...
...büyükbabamın huzurevine bıraktılar.
Holly Hills beni Fregley sanıyor,...
...ve Rodrick ile aram hiç bu kadar
kötü olmamıştı.
O yüzden hayatımı mahvetmeyi
kendine amaç edindi.
Kes şunu!
Niye anneme yetiştirmiyorsun?
O konuda gayet iyisin.
Büyükbabam televizyon izlemeyi sevmez.
Onun yerine, lobideki
güvenlik kamerasını izler.
Şu anda prova yapıyor olmalıydım.
Lütfen, büyükbaba. Lütfen, artık
televizyon şovlarını izleyebilir miyiz?
Televizyondaki her şey uydurma.
Bu gerçek hayat.
Capcanlı.
Tamamen doğal.
Oyun salonuna inelim mi?
Oyunları seversiniz, değil mi?
Oyun salonu kulağa eğlenceli geliyor,...
...ama oyunların hepsi
1800'lü yıllardan kalma.
Büyükbabamın favorisi
Gutbusters adlı oyundu.
Şimdi hatırlatayım, şimdi buradan
bir fıkra kartı çekiyorsun,...
...diğer oyuncular ise gülmemeye
çalışacak.
Bol şans! İnsanı nefesi kesen
fıkralar var orada!
Tamam.
İlk sen.
"Ekonomik görüşü, mali
görüşün önünde tutmak,...
...bu kartı, atın altına atmaya benzer.
Çok komikti büyükbaba!
Bir tane daha okusana, Greg.
Bu üstümü değiştireceğim.
Selam!
Selam, Holly.
Burada ne işin var?
Büyükannemi ziyaret ediyorum.
Daha yeni taşındı.
Ben de büyükbabama geldim.
Dinle Greg, geçen gün sana Fregley
dediğim için özür dilerim.
Neden öyle dedim bilmiyorum.
Greg ile Freg isimleri
benzediği için sanırım.
Bana Fregley mi dedin?
Hiç fark etmemiştim.
Sahi mi?
Hayır.
Farkettim tabi.
Biraz ağır oldu.
Neyse ki önümde bunu
atlatacak yıllarım var.
Tişörtüne ne oldu?
Abim üzerime süt püskürttü.
Yoksa, komik olmayan bir şeye...
...gülüyormuş gibi yaparken
mi oldu?
Nereden bildin?
Her abi ya da abla bunu
yapar da ondan.
Geçen hafta ablam şampuanımın içine
saç dökücü krem doldurmuş.
Kokusunu almasaydım, şimdi
dazlak olmuştum.
Niye böyle bir şey yaptı ki?
Ablam olduğu için.
Alışılagelmiş bir durum bu. Mücadele
edip bu durumu atlatırsın.
Abimle olmaz.
Benden nefret ediyor ve...
...asla bu durumu
aşamayacak.
Tabiî ki aşacak. Aşmak zorunda.
O senin abin.
Ayrıca bir de şımarık
kız kardeşim var.
Aynen! Kardeşim bütün
eşyaları mahvediyor,...
...ve nasılsa suç dönüp dolaşıp
bana kalıyor.
Seni de deli etmiyor mu?
Holly! Yemek vakti!
Gitmem gerek. Seninle
konuşmak güzeldi.
Yarın görüşürüz, Greg.
Görüşürüz, Fregley.
Büyükbabamın yanına
gitmeyi ceza sanıyordum...
...ama aslında kaderin cilvesine
bakın ki Holly de oradaydı.
Sonunda şansım döndü.
"Şimdiye kadar
hiç alın yazısına...
...yada kadere inanmıyordum.
Sonunda işler
yolunda gitmeye başladı!"
Rodrick sessiz ol. Git
başka yerde telefonla konuş.
"Büyükbabamın yanına
gitmeyi ceza sanıyordum...
...ama aslında kaderin cilvesine
bakın ki Holly de oradaydı.
Sonunda şansım döndü."
Ay canım!
Geri ver, Rodrick!
Bu şey paha biçilemez!
Hayatta vermem.
Hadi.
Geri ver!
Biliyor musun?
Bunu geri vereceğim.
Ama Holly'ye! Bu zırvalıkları
okuyana kadar bekle!
"Şansıma bir türlü inanamıyorum!
Sonunda Holly için ne Chirag...
...ne de bir başkasıyla
uğraşmak zorundayım!"
Geri ver Rodrick!
Geri ver.
Asla.
Kayıt et, kayıt et, kayıt et.
Kadınlar tuvaletinde
miyim ben ya?
Sapık! Burada bir sapık var!
Sapık! Sapık!
Yakalayın şunu!
Orada ne yaptığını sanıyorsun?
İçeri girip seni yakalayacağız!
Al sana, pis sapık!
Yakalayın!
Çık oradan!
Durdurun sapığı!
Küçük röntgenci!
Yakaladım!
Utan kendinden!
El-ense kapanına aldım!
Ben sapık değilim!
Nereye gitti?
Kadınlar tuvaletinden mi çıktı bu?
Hey, Greg!
Ne var, ne yok?
Hayatım tamamen sona ermişti.
Artık ortalıkta iç çamaşırlarımla...
...koşuştururken çekilen
kamera kayıtları onda olduğuna göre,...
...beni tamamen ele geçirmişti.
Yetenek yarışması günü geldiğinde,...
...annemle babam bizi zorla
izlemeye götürdü.
Topluluğa destek olmak mı
öyle bir şey dediler işte.
Scotty!
Hadi!
Scotty! Lütfen!
Sihir severleri yüz üstü
mü bırakacaksın?
Git başımdan!
Rowley, ne oldu?
Yardımcım, Scotty'yi
sahne korkusu sardı...
...ve şimdi gösteriye çıkmak
istemiyor.
Belki Greg yardımcı olur.
Yardım edebilir.
Ne?
Hayatta olmaz!
Ne? Rowley senin
en iyi arkadaşın.
Gösteri onun için çok önemli.
Bunu yapmalısın.
Sorun değil,
Bayan Heffley.
Holly Hills'e rezil olacak
diye bunları yapmak istemiyor.
Rowley.
- Anne, biraz konuşabilir miyiz?
- Tabi.
Scotty, lütfen.
- Bak...
- Bu Holly Hills denen kız kim?
- Kız arkadaşın mı yoksa?
- Hayır!
O sadece gözünün önünde rezil...
...olmak istemediğim bir arkadaşım.
Anlıyorum.
Sizin sınıfta mı peki?
Anne ya!
Tamam.
Başlıyor.
Bana bunu yaptıracak mısın?
Lütfen, Scotty.
Hayır. Hayır, anlıyorum.
Anlıyorum.
En azından kızı bana bir göstersen?
Tamam, tamam sustum.
Beyler bayanlar,
delikanlılar ve genç kızlar,...
...Plainview'in yetenek yarışmasına
hoş geldiniz!
Karşınızda, Patty Farrell!
Kız bayağı iyi söylüyor.
Greg, kız güzelmiş.
Hem de çok tatlı.
Anne ya!
Teşekkür ederim!
Herkese merhaba de, Freggers.
Merhaba, çocuklar!
Sizi seviyorum.
Bu akşam siz uykuya daldıktan sonra,...
...pencerenizden süzülüp sizlere
sımsıkı sarılacağım!
Bunu sen de yapabilirsin.
Değil mi?
Evet.
Bensiz başlayamazsınız. Löded Diper'i
ben kurdum. Bel kemiğiniz benim!
Artık yeni bir bel
kemiğimiz var, kanka.
Bu eleman.
Rock dünyası böyle, kardeşim.
Bu patenci çocuk bayağı iyi!
Sence de öyle...
Greg! Neredeydin? Her yerde
seni arıyordum.
Anne, Rodrick'in bu gece
çalmasına izin vermelisin.
Greg, bu konuyu konuşmuştuk.
Dersini alması gerek.
Grubu o olmadan çalacak,
bu haksızlık.
Eminim onu çok üzmüştür ama,...
...cezasını verdik artık.
- Anne?
- Efendim?
Sen Rodrick'in bu akşam
çalmasına izin verirsen,...
...ben de...
...Rowley ile sihir gösterisine
katılacağım.
Sahi mi?
Bunu yapar mısın?
Utanç verici ve aşağılayıcı
olduğunu söylemene...
...rağmen Rowley'in yardımcılığını
yapacak mısın?
Abin grupla çalsın diye
bunu yapar mısın?
Evet.
Gel buraya.
Ne kadar kötü olabilir ki?
Scotty haklıydı.
Burada bir sürü insan var.
Evde prova yaptığın gibi
açılış numarasıyla başla.
Boşver insanları.
Başla hadi.
İyi geceler, beyler bayanlar.
Ben inanılmaz Rowley,
illüzyon ustası.
Bu da sadık yardımcım,
Scotty.
Greg!
Greg.
İçerisi biraz serin
eşarp ister misin?
İğrenç! Üzerime atmasana ya!
Hala ıslaklar!
Affedersin, Greg.
İşte sana barışma hediyem.
Uç. Uç uzaklara.
Özgürsün, küçük dostum.
Ölmüş bu.
Sanırım uzun süre cebimde tuttum.
Dargınlık yok değil mi?
Devam et.
Numara tuttu!
Ve şimdi,
büyük kapanış numaram,...
...kadını ikiye ayırma
numaram!
Buyurursan.
- Bacakları it.
- Tamam.
Hile yok.
Kaçacak yer yok.
Şimdi mucizevi bir şekilde
Greg'i ortadan ikiye böleceğim.
Dur bir dakika! Boşversene!
Ben çıkmak istiyorum!
Ne yapıyorsun?
Gösteriyi duraksatıyorsun!
İyi işte dur o zaman.
Bayanlar ve baylar,
inanılmaz Rowley!
Ve harika Greg!
Oradaki ben olmalıydım!
Ortalığın tozunu attık.
Ve ölmem de gerekmedi!
Provalardan
daha iyi yaptık.
Selam. İmzanı alabilir miyim?
Tabi. Tabi.
Berbattın, Greg Heffley!
Ancak aptallar kuşun üzerine
pislemesini komik bulur!
Seni salak kuş!
Aman Tanrım. Harikaydınız.
Gerçekten çok komikti.
Kostüm mü,
gösteri mi?
İkisi de.
Teşekkürler, teşekkürler!
Çok teşekkürler.
Elinden geleni yap,
tatlım.
Göz kalemini ödünç alabilir miyim?
Tabi.
Anlaşılan aranız düzelmiş.
Biz kardeşiz.
Alkışlarınızla sahneye...
...Löded Diper geliyor!
Evet!
Anne, git!
Sahneden in!
Biz Löded Diper'iz!
Kanka, bize bayıldılar!
Dargın değiliz, değil mi kardeşim?
Hey Bill, biliyor musun?
Bu akşamki gösteriden
sonra gruptan atılıyorsun.
Ne?
Rock dünyası böyle, kardeşim.
Şuraya bak.
Baba? Seyircilerin
annemin saçma dansına...
...bayıldığını onlara söyleyecek miyiz?
Abin de, annen de
halinden memnun.
Bunu aramızda sır
olarak tutalım, tamam mı?
Bence dün annemi benim çalmam...
...için ikna etmen harikaydı.
Evet, sana borçluydum.
Al bakalım.
Kaset mi?
Bana kaseti mi veriyorsun?
Sakın abartma yoksa videonu
youtube'ye yüklerim, tamam mı?
Şimdi in bakalım.
Yumurcak.
Tamam.
Görüşürüz.
Hödük!
Sanırım bir abinizin olması
o kadar da kötü değilmiş.
Belki her zaman iyi
anlaşamıyoruz ama,...
...benim yardımıma
koşacağını biliyorum.
Bak hele, az önce kanepeye meyve
suyu döktüm ve suçu sana attım.
Hadi eyvallah.
Öcümü alırım ondan.
Motor!
Henüz bitmedi.
İzlemeye devam edin.
Ezik grup ve dans
eden dengesiz anne!
Tamam, yükledik.
Vay be.
Bu büyük bir başarı!
İnternet fenomeni olduk!
Greg! Bittin sen!