"Hayatı boyunca oynadığı oyun hakkında...
...bilmediği bunca şey olmasına
inanamıyor insan."
Johnny Damon 1-0 önde
ve maç devam ediyor.
Damon'ın 18 karşılaşmasında
8 hiti var.
Bir ikili, bir üçlü,
2 kez de kale çaldı.
Damon serinin ilk maçında
4 hit bulmuştu.
Iska.
15 Ekim 2001
Damon topu sağ alana yolluyor.
Spencer topu yakalayamıyor.
Damon ilk inningde bir ikili buluyor.
Amerikan Ligi Division Serisi
Son Maç
Top sağ-orta alana gidiyor,
sopa kırılıyor, top yere düşüyor, base hit.
Damon'a 4. kaleye koşma talimatı verildi.
Sayı yapacak.
Jason Giambi ilk inningde
sayı yaptırıp birinci kaleye geliyor.
Athletics 1-0 öne geçiyor.
Seriyi leyhimize çevirelim, hadi.
Bastır, Yankees!
Bütün kaleler dolu.
Yankees 2-0 geride, 2 kaledeki koşucu
sayı yaparsa beraberliği yakalayacaklar.
A's çuvallamış durumda.
Bir an önce toparlanmazlarsa
elenebilirler.
Top sağ alanın dışına yollandı.
Justice!
Yankees öne geçiyor.
Bir üst tura...
...emin adımlarla ilerliyorlar.
Yankees maçı kazanmaktan
bir out uzaklıkta.
Eric Byrnes, Yankee Stadyumu'nda
daha önce bir atıcıyla hiç karşılaşmamıştı.
Çok stresli bir an.
Sırtında büyük bir yük taşıyor.
Yankees galibiyete 1 strike uzaklıkta.
Bronx'u inletiyorlar.
5 maç üzerinden oynanan seride
Yankees ilk 2 maçı kaybedip...
...sonraki 3 maçı alarak tur atlıyor.
Yankees, Konferans Final Serisi'nde
unvanını koruyacak.
Sorun değil, Joe.
Kapama.
- İzlememe gerek yok.
- Joe, aç hadi.
Peki.
Yankee oyuncusu olup da
şampanyanın tadını sevmemek...
...çok kötü olurdu herhâlde.
Transfer olmak istese yeridir.
Bu büyük maçı kazandıkları için...
...Yankees'e hakkını vermek gerek.
Sıradaki seri nasıl olacak kim bilir?
Bugün kaç çocuk Giambi'nin...
...formalarını giyip, şapkalarını takıyor
ve posterlerini asıyor, haberin var mı?
Aynı çocuklar temmuz ayında
Yankees geldiği zaman yuhalayacaklar ama.
Sırtlarını bıçaklayan Giambi mi
yoksa Yankees mi?
Bu fırsattan yararlandıkları için
onları suçlayamazsın.
- Fırsat önlerinde duruyordu sonuçta.
- Suçlayamaz mıyım?
Altı yıllığına 120 milyon dolar
teklif ediyorlar.
Yankees'in cebi daha kalın
ve ona iyi para vermeye gönüllüler.
Oyuncularımızı çalıyorlar.
New York Yankees için
adam yetiştiriyoruz sanki.
- Çocuklar nasıl?
- Canımıza okundu.
Canımıza okundu.
Hazmetmesi zor.
- Çok iyi oynadılar.
- Yüreklerini ortaya koydular.
Öyle, mükemmel oynadılar.
Şansımız yaver gitmedi ama.
- Seneye daha iyi olursunuz.
- Yaklaşmıştık ama, değil mi?
- Çok yaklaşmıştık.
- Hem de nasıl.
Neredeyse kazanıyorduk.
Buna sevinmelisin.
Çok seviniyorum,
çok seviniyorum tabii.
Seneye daha iyi olacağımız yok.
- Neden?
- Yavaş yavaş tükeniyoruz.
Giambi'yi, Damon'ı,
Isringhausen'ı kaybediyoruz.
Bitti gitti.
Çok zor durumdayız.
Yeni adamlar bulursun.
Jason'ı ve Damon'ı da sen bulmuştun.
- Daha fazla para lazım, Steve.
- Billy.
- Daha fazla para lazım.
- Başka paramız yok.
120 milyon dolara karşı
38 milyon dolarla aşık atamam.
Büyük bütçeli takımlarla
aşık atamayız zaten.
Kendi imkânlarımızla
yola devam edeceğiz...
...ve sen, yeni oyuncu toplama
konusundaki hünerini göstereceksin yine.
Oyunculara 17 milyon dolar
ödeyemeyiz.
Zaten senden...
...10, 20, 30 milyon dolar isteyen yok.
Biraz yardımcı olmanı istiyorum.
Dediklerimi biraz dinlersen
bu takımı şampiyon yaparım.
Bu yüzden buradayım ben.
Beni bu yüzden tuttun.
Soruyorum sana,
buradaki amacımız ne?
- Billy, ben--
- Şampiyon olmak değil mi?
- Ben de senin kadar istiyorum bunu.
- Benim çıtam bu. Çıtam burası.
Çıtam bu takımı şampiyon yapmak.
Billy, biz küçük çaplı bir takımız.
Sen de küçük çaplı bir takımın müdürüsün.
Elimde olmayan bir parayı istiyorsun,
anlayışlı ol.
Şimdi derin bir nefes al...
...kaybettiklerimizi unut,
adamlarınla toplan...
...ve elimizdeki parayla
kaybettiklerimizin yerine...
...nasıl yeni oyuncular bulacağımızı
düşün.
Gitmiyorum.
Bu şekilde çıkamam buradan.
Başka nasıl yardım edebilirim ki?
İyi bir teklif geldi. Senin de
bu düzeyde bir şey teklif etmen lazım.
Bana bir gün daha ver.
Kararını verdi gibi zaten.
Ben sana haber vermek için aradım.
- Biri arıyor. Sonra arayacağım seni.
- Haber veririm ona.
Hoşça kal.
- Efendim?
- Billy, ben Scott.
- Biraz önce Dan'le konuştum.
- Hadi canım!
Beni aradığına çok şaşırdım zaten.
Dur. Johnny'i 7,5'a bağladım,
başka takıma gitmem dedi o zaman.
- Anlaşmayı böyle yapmıştık.
- Boston teklifi 7,75'e yükseltmiş.
Orada mısın?
- Anlaşmıştık, Scott.
- 8 milyon verirseniz anlaşırız ancak.
- Benimle oynuyorsun bak.
- Müvekkilimin yararını gözetiyorum.
Hayır, benimle oynuyorsun.
Hâlâ oynuyorsun.
Tebrikler, göt herif.
Sen kazandın.
Sözleşmesi Bitenler
Giambi, Damon, Isringhausen
- Tam beyzbolcu fiziği var.
- Matty, kimi diyorsun?
- Geronimo'yu istiyorum.
- Tamam.
Adam tam bir sporcu.
İri yarı, hızlı ve yetenekli.
- Listemin başında.
- Endamı yerinde, iyi bir yüzü var.
- Evet, iyi öneri.
- Gerekli beş özelliği de var.
- Yakışıklı topçu.
- İyi vurabiliyor mu?
- Güzel bir vuruş stili var, Billy.
- Topun anasını ağlatıyor.
Topu tam alnının çatından vuruyor.
O zaman da...
...öyle bir çakıyor ki,
sopadan ses çıkıyor.
- Ses tüm sahayı inletiyor.
- Hem de ne ses.
Madem iyi bir vurucu,
neden iyi vuramıyor o hâlde?
- İyi bir vurucu zaten.
- Hazır olacaktır.
Büyük takımların karşısına çıktığında
iyi vuracak mı yani?
- Çok iyi olacaktır.
- Sanmam.
Çocuğun vuruş yapması lazım.
400 vuruş şansı verirsen kendine gelir.
Oyunu biliyor.
Topu sahanın her yerine gönderebilir.
İstediklerimizden biri o.
Devam edelim.
- Artie, sen kimi istiyorsun? - Perez'i
istiyorum. Klasik bir vuruş stili var.
- Temiz vuruyor.
- Bilemiyorum. Falsolu topa vuramıyor.
Çalışması gerektiği doğru
ama göz ardı edilecek biri değil.
- Çirkin bir kız arkadaşı var.
- Bu ne demek?
Çirkin sevgili
kendine güvenmediği anlamına gelir.
Saçmalamayın, canım.
Artie haklı.
Çocuğun bir duruşu var.
Sağlam bir duruşu olması iyidir.
Odaya kendisi girmeden önce
siki çoktan girmiş olan adamlardan.
Göze hitap eden biri,
bakışları üzerine çekiyor.
Pozisyonunun hakkını verir.
Şans verilmesi lazım sadece.
Kız arkadaşı en fazla
vasatın biraz üzerinde bir tip diyorum.
Giambi'nin yerini dolduracak birini
arıyorsak, bu çocuk olabilir.
Katılıyorum.
Bir şey mi önerdin şimdi, Billy?
Sırf lafsınız.
Normal bir durummuş gibi
boş boş konuşuyorsunuz.
Ama değil.
Sorunu çözmeye çalışıyoruz, Billy.
Böyle olmaz.
Siz soruna bakmıyorsunuz ki.
Sorunun gayet farkındayız.
Peki o zaman,
sorunumuz nedir?
Bak Billy, sorunun ne olduğunu hepimiz
anlıyoruz. Ancak--
E iyi işte, sorun nedir?
Sorunumuz şu: Takımdaki üç kilit oyuncunun
yerini doldurmalıyız.
Hayır.
Sorun nedir?
Her zamanki şeyler işte.
Bu adamların yerini elimizdeki oyuncularla--
Hayır.
Sorun nedir, Barry?
Fazladan 38 home run,120 RBI ve
47 tane ikili oyun bulmalıyız.
Çözmeye çalıştığımız sorun şu:
Zengin takımlar var...
...fakir takımlar var,
yerin 50 kat dibindekiler var...
...sonra da biz varız.
Bu adaletsiz bir oyun.
Tükenmiş durumdayız.
Zenginler için organ donörü gibiyiz.
Boston böbreklerimizi alıyor,
Yankees kalbimizi alıyor.
Sizse burada oturmuş
sanki pantolon satıyormuşuz gibi...
...düzgün fizik saçmalığından
bahsediyorsunuz.
Sanki Fabio'yu arıyoruz.
Farklı düşünmemiz gerekiyor.
Sona kalmış köpek gibiyiz.
Bir batında doğan yavruların
en küçüğüne ne olur bilir misiniz? Ölür.
Billy, çok dokunaklı bir hikâye cidden
fakat...
...ne ile karşı karşıya olduğumuzun
hepimiz farkındayız.
Bu odada birçok tecrübeli
ve işinin ehli insan var.
Bize biraz güven ve Giambi'nin yerine
birini bulma işini bize bırak.
Giambi ayarında
başka bir birinci kaleci var mı?
- Hayır, yok gibi.
- Hayır.
- Olsa bile, onu almaya gücümüz yeter mi?
O zaman neden bahsediyorsunuz be?
Burada Yankees gibi oynamaya
çalışırsak...
...sahada Yankees'e mağlup oluruz.
Sen müneccimlik yapmaya kalkıyorsun,
Billy.
- Hayır, mantık yürütüyorum.
- Fabio kim?
Seattle'lı bir kısa topçu.
Panik yapmanın zamanı değil şimdi.
Gözlemcilerimiz oyuncuları bulacak ve
Oyuncu Departmanı'mız da onları geliştirecek.
Biz de onlara takımımıza yaraşır
bir oyun sergilemelerini aşılayacağız.
Kusura bakma ama
bu işi uzun süredir yapıyoruz.
Müsaade et de Giambi'nin yerine
oynayabileceğini düşündüğümüz kişileri...
...seçelim takıma.
Rahat vuruyor, esnek.
Gözlerinde kıvılcım var.
Birinci turdan seçilir bu şerefsiz.
Kalburüstü bir oyuncusun, Billy.
İyi koşuyorsun, yakalıyorsun,
atıyorsun, vuruyorsun.
Çok sıkı vuruyorsun.
Senin gibisi pek çıkmıyor.
Bu Tom Martinez,
ulusal kontrol ekibinden.
Nasılsın, Billy Beane?
Memnun oldum.
Bu beş özelliğe de sahip birini görmeyeli
uzun zaman olmuştu.
Umarım profesyonel beyzbola olan
ilgin...
...seni önümüzdeki seçmelerde
alma isteğimiz kadar güçlüdür.
Bay Beane?
Mark sizi bekliyor.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Siz nasılsınız?
- İyi.
- Selam, Billy.
- Selam, Mark.
- Seni görmek ne güzel. Otur lütfen.
- Seni de öyle.
- Bunlar bizimkiler. Millet, bu da Billy.
- Selamlar.
- Nasıl gidiyor?
- İyidir. Senden n'aber?
- Koltuk yakışmış.
- Oturalı üç hafta oldu.
Güzel, güzel.
- Sen nasılsın?
- Harikayım.
- Süper.
- Daha iyi olamazdım.
Çok sevindim, Billy.
Vaktini almayacağım, dostum.
Ne aradığını söyle.
- Elli milyon dolarlık ek bütçe.
- Giambi'yi satarsan olur.
Affedersin,
hemen yapmamalıydım.
Dostane bir görüşme olsun istiyorum.
Niye tüm sorumluluğu üstüne
alıyorsun ki?
- Steve ne yapıyor, sorması ayıp?
- Steve çok iyi.
Takımı yeniden oluşturmamıza
destek veriyor.
Biz de yeniden oluşturuyoruz şte.
- Ne arıyorsun peki?
- Solak bir yedek atıcı.
Ricardo Rincon'u düşünüyorum.
Olmaz.
Hiç tartışmayacak mıyız?
Billy, almaya gücünüz yetseydi bile,
kusura bakma ama onu çok beğeniyoruz.
Gitmesini istemeyiz.
Kuzey Carolina'dan
Venezuelalı bir çocuk gelyordu, değil mi?
Geldi bile.
Detroit'e verdik.
Başka ne düşünüyorsun?
Dış saha oyuncusu.
- Damon'ın yerine mi?
- Evet.
- Fiyat aralığınızda biri, değil mi?
Yanlış anlama. - Yeter, Mark.
Hollins olur mu?
- Garcia?
- Hayır.
Coste belki.
Bu kadar.
- Garcia nasıl peki?
- Johnny Damon'ın yerine mi alacaksın?
- Mark, sağlığı yerinde mi?
- Evet, sağlıklı sayılır.
Sırtında bir sorun var.
- Sezon başına hazır olur.
- Bak.
Biraz nakit verebilirsen
Guthrie'yi veririm size.
- Mark Guthrie mi?
- Evet.
- Ne kadar?
- 200.000.
Tamam.
- Garcia olmaz.
- Dalga geçiyorsun, değil mi?
- Şaka yapıyorsun.
- Yapmıyorum.
Tamam. Kafa kafaya Garcia ile Guthrie'yi
takas edeceğiz. Ek şart yok.
- Ek şart yok mu?
- Kafa kafaya.
Garcia konusunda kesinlikle olmaz ama
devam edelim.
- Başka kimi düşünüyorsun?
- Ne şimdi bu, böyle mi iş yapılır?
Cleveland'da işleri
böyle yürütüyoruz, Billy.
- Merhaba.
- Kimsin sen?
Peter Brand.
Ne iş yapıyorsun?
Mark Shapiro'nun özel asistanıyım.
Şu an daha çok
oyuncu analizleri yapıyorum.
Uzun zamandır mı bu iştesin?
Beyzboldaki ilk işin mi?
Genel olarak ilk işim.
- Vay be, tebrik ederim.
- Teşekkür ederim.
İlk iş demek.
Kimin yeğenisin?
Mark neden seni dinliyor?
Pek...
...dinlediğini sanmıyorum.
Demin dinledi ama.
O durumda...
...benden ziyade
Bruce'u dinliyordu.
Kimsin sen?
Peter Brand.
Adının ne olduğu götümde değil.
Orada ne oldu?
O odada ne oldu?
Ne sorduğunuzu pek anlayamadım,
Bay Beane.
Bruce'a ne dedin?
- Bruce'a Garcia'yı sevdiğimi söyledim.
- Garcia'yı seviyorsun demek. Neden?
Neden?
Bilmiyorum.
Bu oyun içerisinde neler döndüğünü
anlamak konusunda...
...genel bir yetersizlik var.
Bu da birinci ligteki beyzbol takımlarını
yöneten insanların...
...yanlış oyuncu seçmesine ve takımını
yanlış yönetmesine sebep oluyor.
Özür diliyorum.
Devam et.
Spor kulüplerini yöneten insanlar
oyuncu satın almaya yönelik hareket ediyor.
Amacınız oyuncu kazanmak değil,
galibiyeti kazanmak olmalı.
Galibiyeti kazanmak için de
sayı kazanmanız gerek.
Johnny Damon'ın yerine
birini bulmaya çalışıyorsunuz.
The Red Sox
Johnny Damon'a baktığında...
...yıllık değeri 7,5 milyon dolar olan
bir yıldız görüyor.
Ben Johnny Damon'a baktığımda...
...gördüğüm şu:
Nasıl olsa sayı yapıyor diye
tam anlaşılamayan biri.
Adamın top hakimiyeti çok iyi.
Sağlam bir vurucu.
Kale çalabiliyor.
Ama Boston Red Sox'ın ona ödediği
yıllık 7,5 milyon dolara değer mi?
Hayır, hayır.
Bu bakış açısının miadı geçti artık.
Hep yanlış soruları soruyorlar.
Bunları birine söylediğim an
cüzzamlılar gibi hemen dışlanırım.
Bu yüzden çok fazla konuşmak
istemedim.
Bu yüzden...
Size saygı duyuyorum, Bay Beane
ve açık konuşmak gerekirse...
...bence Damon'ın kadrodan çıkması
sizin için çok iyi oldu.
Birçok ilginç olasılığın önü açılmış
oldu böylece.
- Nerelisin, Pete?
- Maryland.
- Hangi okulda okudun?
- Yale'de. Yale'de okudum.
- Ne okudun?
- İktisat.
İktisat okudum.
Yale, iktisat ve beyzbol.
Tuhafsın, Pete.
Neden Billy?
Onu bu kadar özel yapan ne?
Billy gibi genç bir delikanlı
zor çıkıyor.
İyi koşuyor, yakalıyor,
atıyor, vuruyor.
Çok sıkı vuruyor.
Bu beş özelliğe de sahip birini görmeyeli
uzun zaman olmuştu.
İlgilendiğimiz gençlerin çoğunda...
...bu özelliklerden
bir ya da iki tanesi var.
Fazladan bir özelliğini de
biz geliştirelim diye umuyoruz.
Oğlunuzda ise beşi de var.
Bu çocukta New York'ta
büyük oyuncu olma potansiyeli var.
Ama hemen başlaması lazım.
Maddi açıdan hatırı sayılır bir
teklif yapmak için hazırız.
Mets, Billy'nin arkasında duracak...
...çünkü kendisinin bir numaralı
orta saha oyuncusu olmasını bekliyoruz.
Bu çekte New York Mets'in
Billy'e yapacağı teklifin...
...meblağsı yazıyor.
Stanford Üniversitesi'nden
tam burs kazandığını biliyorsunuz, değil mi?
Evet.
İkisini de yürütebilecek mi?
Ne yazık ki hem Stanford'a gidip hem de
profesyonel beyzbol hayatını devam ettiremez.
Birinden birini seçmesi gerekecek.
Mets'de orta saha oyunculuğu
yapmak istiyorsa...
...beyzbol oyuncusu olmak istyorsa...
...bunu meslek ve kariyer olarak
önceliğe koyması gerek.
Hepimize gün gelir
hayatın, çocuk oyuncağı olmadığı söylenir.
Ne zaman söyleneceği meçhul tabii.
Bazımıza 18'inde söylenir, bazımıza
40'ında söylenir ama hepimize söylenir.
Bu, insanın başına
bir kez gelecek bir fırsat.
Seni çok istiyoruz ve bu miktar da
bu arzumuzu gösteriyordur diye düşünüyoruz.
Billy, karar senin.
Kararın ne olursa olsun...
...annenle ben saygı göstereceğiz.
- Alo?
- Selam, ben Billy Beane.
- Saat kaç?
- Bilmiyorum.
Beni ilk turdan seçer miydin?
Ne?
Ben çıktıktan sonra
bilgisayarda beni araştırmışsındır.
Beni ilk turdan seçer miydin?
Seçerdim, evet.
İyi bir oyuncuymuşsunuz.
Bırak şimdi martavalı.
Beni ilk turdan seçer miydin?
Dokuzuncu turda seçerdim.
Sözleşme garantisi vermezdim.
O zaman teklifi es geçip
bursu kabul ederdiniz sanırım.
Evet.
Eşyalarını topla, Pete.
Seni Cleveland Indians'dan
satın aldım.
- Şu kıskaca mı bağlı şu?
- Evet, dur çıkartayım.
Şuraya bırak.
- Sol tarafa çek.
- Tamam.
Tamam, tamam.
Dur biraz, ıslanmış.
Hadi.
- Günaydın, Suzanne. Kahve hazır mı?
- Evet.
Harika.
Billy Beane'in ofisi.
- Peter Brand.
- Billy.
- N'aber, nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.
Aramızda olduğun için ben de sevindim.
Amma çabuk yerleşmişsin yahu.
Evet.
Sabah erken geldim.
- Tamamen yerleştim.
- Görüyorum.
Evet.
Billy...
Yapmamı istediğin
oyuncu değerlendirmelerine bakar mısın?
Üç kişi demiştim.
Evet.
- Üç oyuncuyu değerlendir demiştim.
- Evet.
Sen kaç tane değerlendirdin?
47.
Peki.
Aslında 51.
Niye yalan söyledim bilmiyorum.
Tahtadakileri anlatsana.
Sağ olun.
Üst soldaki denklemi kullanarak...
...sezonu kapatabilmek için
en aşağı...
...99 maç kazanmamız gerektiğini
düşünüyorum.
Bu maçları kazanmak için
en aşağı 814 sayı kazanmalı...
...ve 645 sayıdan fazlasına
izin vermemeliyiz.
Nedir bu?
Yıllık tahminlerimiz için yazdığım bir kod.
Oyuncu seçerken kullandığımız
tüm verileri toplamaya yarıyor.
Tamam.
Her şeyi tek sayıya indirmeliyiz.
Bu istatistikleri kullanarak...
...başka kimsenin göremeyeceği değerde
oyuncuları bulacağız.
Mevcut sorunları yüzünden
peşin hükümlü davranıldığından...
...gözden kaçırılan insanlar var.
Yaştır, görünümdür, karakterdir.
Bill James ve matematik sayesinde
bu etmenleri göz ardı edebiliyoruz.
Billy, dikkate alabileceğimiz
20.000 göze çarpan oyuncu içinde...
...almaya gücümüzün yeteceği
25 kişiyle birlikte...
...şampiyon olacak bir takım
kurabileceğimize inanıyorum.
Çünkü beyzboldaki herkes onları
hafife alıyor.
Keşfedilmeyen hazine gibiler.
Billy, bu Chad Bradford.
Yedek atıcı.
Beyzboldaki en hafife alınan
oyunculardan biri.
Kusuru, topu tuhaf şekilde atması.
Komik göründüğü için
birinci ligteki kimse onu ciddiye almıyor.
Bu adam sadece takımımızdaki
en iyi atıcı olmakla kalmaz...
...beyzbol tarihindeki
en etkili yedek atıcılardan biri de olabilir.
Adamın bedeli yıllık
3 milyon dolar olmalı aslında.
Ama biz onu 237.000'e alabiliyoruz.
Billy.
- Hallettin mi?
- Evet.
Selam, Art.
Başlamadan önce konuşabilir miyiz?
- Meşgulüm şu an.
- Farkındayım.
- Görüyorum.
- Tamam.
- Günaydın, millet.
- Art.
- Peter Brand. Memnun oldum.
- Pete nerede be?
Bu Pete.
Otur sen, hemen geliyorum.
Nerede kalmıştık?
Tamam. Şimdi...
- Çocuk kim?
- Bir arkadaşım.
Bu takımı bir senelik sözleşmeyle
yönetemem.
Yönetebilirsin.
Hayır, yönetemem.
Şu an bir takım oluşturmam gerekiyor.
Ondan sonra
sözleşmeni güzelce inceleyeceğim.
Önce sözleşme meselesini halletsen de
sonra takımı oluştursan?
Şu anda topu atsan
tutacak adam yok takımda resmen.
Bir yıllık sözleşmenin yarattığı belirsizlikle
işimi yapmam pek kolay olmuyor.
Tamam, anlıyorum.
- Ben de geçtim o yollardan.
- Biliyorum.
Bir senelik sözleşme, oyuncu için ne demekse
antrenör için de o demektir.
İnsana hiç güven vermiyor.
102 galibiyetlik
bir sezondan sonra garip geliyor.
Anlıyorum.
Sezonun son maçını kaybedince
kimsenin umurunda olmuyor işte.
- Benim suçum mu oldu şimdi?
- Hayır Art, benim suçum bu.
Çocuk da yeni asistanım.
- Tamam.
- Pekâlâ, millet.
Billy.
Hücumdaki başarısını görmezden
gelemezsiniz. İyi oynuyor.
Bize de iyi oynayan adam lazım.
Önce kimden başlamak istersin?
Hiçbirinden.
Billy, telafi etmemiz gereken
38 home run ve 128 RBI var.
Siz hâlâ Giambi'nin yerine
birini bulmaya çalışıyorsunuz.
Bunu yapamayacağımızı söylemiştim.
Yapamayız.
Ama onun gibi birini yaratabiliriz.
- Etkisini toplamda yaratacağız.
- Ne yapacağız?
Giambi'nin kaleye ulaşma yüzdesi 477.
Damon'ın 324
Olmeda'nun da 291.
Bunları toplarsak...
Ben mi konuşayım?
Seni işaret ettiğimde evet.
- 1092.
- Üçe böl.
- 364.
- Aradığımız şey bu işte.
Üç oyuncu.
Üçünün ortalama KUY'si...
...364 olacak.
- Pek doğru gelmedi bana.
- Doğru, Artie.
- Billy.
- Şunu da aktaracaksın.
- Çiz şunu.
Efendim?
Bu kim?
Pete.
Pete'in burada olması gerekiyor mu
gerçekten?
Evet, gerekiyor.
İstediklerimizi sayıyorum.
Birincisi:
Jason'ın küçük kardeşi Jeremy.
- İnanmıyorum...
- Billy, başımıza bela alırız.
Blly, izninle birkaç şey ekleyeyim.
Özel hayatındaki sorunları ortada.
Ayrıca oyununun
eksikliklerini de iyi biliyoruz.
Kilo da almaya başladı.
Adı sürekli esrar
ve striptiz kulüpleriyle anılıyor.
Bizi tek ilgilendiren
kaleye ulaşma yüzdesi.
Jeremy ise yıllık sadece 285,000 alan
birine göre kaleye çok fazla ulaşıyor.
- Yapma, Billy.
- İkincisi:
- David Justice.
- Olamaz.
Bacaklarını kullanamıyor artık.
Hiç iyi bir fikir değil.
İhtiyar Justice mi?
Neden?
Steinbrenner formundaki düşüşe
o kadar öfkeli ki...
...ondan kurtulmak için
her şeyi yapmaya hazır.
- Aynen öyle.
- 10 sene önce Justice büyük bir isimdi.
Birçok önemli maçta oynadı.
Sezon biletlerini erkenden satmamıza
faydası dokunacaktır...
...ama yaz sıcakları geldiğinde...
...ayakta kalırsa bile şanslıyız.
Bacakları bitik, Billy.
Ayrıca defansı da eksik bırakacaktır.
Vuruş hızı bile kaybettiğinden
şüpheliyim.
- Bacaklarını kullanamıyor diyorum.
- Grady.
60 oyun oynatabilirsek kârdır.
Neden onu istiyorsun?
Çünkü kaleye ulaşabiliyor.
- Nedir bu?
- Ne yapıyoruz burada?
Pekâlâ, üçüncüsü:
- Scott Hatteberg.
- Kim?
- Hatteberg mü?
- Aynen öyle.
Hemen takımıza uyum sağlayacak gibi.
- Evet, ufak bir sorunu olduğu doğru.
- Ufak bir sorun mu? Adam atamıyor ki.
Kariyer vuruş ortalaması 260.
Kariyerinin en iyi zamanları geçti.
- Daha yeni başlıyor.
- Boston onu göndermek istiyor...
...ama kimse almak istemiyor.
- Bizim için daha iyi, ucuza gelir.
Doğru mu anlıyorum ben?
Dirseğindeki sinirlerde...
...tedavi edilemeyecek bir zedelenme
olduğu için...
...beyzboldaki takımların yarısından
gönderilmiş bir adamı mı alacaksın yani?
Atış ve savunma yapamıyor
ama neyi beceriyor?
Başlayacağım ama.
Ya önünüzdeki raporlara bakın
ya da sözü Pete'e bırakayım.
- Kaleye ulaşıyor.
- Çok fazla yürütüyor ama.
- Kaleye de çok ulaşıyor, Rocco.
Yürütmüş ya da vuruş yapmış
umurumda olur mu?
Pete?
- Olmaz.
Billy, sözleşmesi biten 37 oyuncu
bu üç adamdan daha iyidir.
Bir saniye,
iyice açıklık getirelim.
Yani Giambi'nin yerine
bir değil...
...üç tane sakat oyuncu mu getireceksin?
Bill James saçmalıklarına sarmadın,
değil mi?
Takımın yeni felsefesi artık böyle.
21 masasındaki kart sayıcılarız...
...ve kumarhanedeki bahisleri
tersine çevirmek üzereyiz.
- Hiç sanmıyorum.
- Cidden ama, millet.
Bu adamın işinin bu olduğunu
unutmayalım.
Tanrı'dan ve takımın sahibinden
başka kimseye hesap vermek zorunda değil.
Bize de hesap vermek zorunda değil.
Biz öneri yaparız,
kararları o verir.
Orası tamam da, son 6,5 haftadır
bu kulübü iyiye taşımak için...
...biz götümüzü yırtarken
sen içine sıçıp batırıyorsun.
Bunu tartışmayacağız.
Ne tartışacağız peki?
Barry, tartışma olmayacak.
Billy, bak...
...unuttuğun bir şey var.
Üç oyuncu da birinci kaleyi
oynamayı bilmiyor.
Birine öğretmeniz gerekecek o zaman.
Öğretmek mi?
Hangisine?
- Alo?
- Scott?
Benim.
- Oakland Athletics'den Billy Beane ben.
- Buyurun.
- Konuşabilir miyiz?
- Evet.
Kapıyı açar mısın?
- Anlamadım.
- Dışarıdayız.
- Ne?
- Kaldırımdayız.
Tabii, tabii.
Hayatım?
- Teşekkür ederim.
- Sağ olun, hanımefendi.
Çok naziksiniz.
Dirseğin nasıl, Scott?
İyi, çok iyi.
Harika.
- Artık atış yapamıyorum.
- Evet.
Son atışını sayı kalesinden yapmıştın.
Benim gördüğüm o.
İyi haber,
seni birinci kalede istiyoruz.
Oakland A's'in birinci kalesinde
oynamanı istiyoruz.
İyi de...
...sadece tutucu olarak oynadım.
Scott, artık bir tutucu değilsin.
Tutucu olarak oynayabilseydin
sana teklif yapan yalnızca biz olmazdık.
- Yok, ondan değil. Çok teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Ama sorun şu ki--
- Birinci kalede nasıl oynanacağını bilmiyorsun.
- Scott.
- Aynen öyle.
O kadar zor değil, Scott.
- Söylesene, Wash.
- Aşırı derecede zor.
Denemeye değer en azından.
Sana öğreteceğiz.
Bir saniye.
Şey ne olacak peki?
Jason gitti, Scott.
Birinci kalede Giambi'nin boşluğunu mu
doldurmamı istiyorsunuz?
- Evet.
- Taraftarlar ne olacak?
- Onlardan birine de öğretebilirim.
- Taraftarlar-- İyi espriydi.
Kulübümü taraftarlar yönetmyor.
Niye uyandın, hayatım?
Tatlım, götürür müsün?
Kızım.
Çocuğunuz var mı?
Evet, bir kızım var.
Scott, bu Oakland Athletics'de oynaman için
olan sözleşmen.
Bir kopyası da menajerine gönderildi.
Karınla da görüşüp
bize haber ver.
Sağ olun.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
- Scott.
- Efendim?
Birinci kale olayından
kimseye bahsetme.
- Peki, efendim.
- Tamamdır.
- İyi tatiller.
- Sağ olun.
- Selam, Sharon.
- Selam, Billy.
- Hazır mı?
- Arkadaşlarıyla çıktı.
Ama döner birazdan.
Girsene.
- Tamam.
- Evet, burada. Bir saniye.
Telefon sana.
- Oturmaz mısın?
- Tabii.
- İyi misin, Billy?
- Evet. Sen nasılsın, Alan?
İyi, çok iyiyim.
Her şey yolunda gidiyor.
Seni gördüğüme sevindim.
Sağ ol, Alan.
Şampiyonluk maçından beri
görememiştim seni.
New York maçına
çok üzüldüm cidden.
Sen de üzülmüşsündür emnim.
O kadar yolu herkes kat edemezdi.
Oraya kadar gitmeniz...
...büyük bir başarıydı.
- Çok naziksin.
Takım toparlanıyor mu?
- Takım iyi, yeniden oluşturuyoruz.
- Güzel.
Giambonni'yle Damon'ı kaybettiğinizi
duydum.
- Giambi.
- Evet.
- Damon, Isringhausen.
- Gittiler mi cidden?
- Gittiler. Geçti gitti artık.
- Çok kötü olmuş.
- Çok kötü değil de, zor bir durum diyelim.
Sen toparlarsın ama.
Her zaman bir yolunu bulursun.
Nereye gitti?
Caddedeler mi?
Pardon unuttum, evet. Biraz önce
cep telefonundan aradı, geliyormuş.
Tamam.
Cep telefonu mu var?
- Evet.
- 12 yaşında olmasına rağmen mi?
Evet.
Acil durumlar için.
Ebeveynlerin vermesi gereken
büyük bir karar.
Bunu hep birlikte tartışabiliriz tabii.
Bir itirazın falan varsa...
Annesiyle tartışırım.
Sağ ol yine de.
Bunlardan ister misin?
Bilmem.
Şu güzel değil m?
Beğendin mi?
- Kelebekleri de var.
- Güzel.
Bu güzelmiş.
Kırmızı rengi çok seviyorum.
Deneyelim mi?
İstemiyor musun?
- Bunu beğendim.
- Öyle mi?
Baba, şuna baksana.
- Rengi de kırmızı.
- Çok güzel.
Güzelmiş.
Dene hadi.
- Burada mı?
- Şuraya geçelim mi?
Şu tarafa geçelim istersen.
Tatlım, şarkı söylemelisin sen.
Çok güzeldi.
Bazen söylüyorum.
Kendi şarkını söylemek güzel oluyor
ama başkalarının dinlemesini istemiyorum.
Bence insanlar seni dinlemeye bayılır.
Çok güzel söylüyorsun.
Baban için söyler misin biraz?
Mağazanın ortasında.
- Biraz söylerim.
- Biraz söyle bakalım.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Tamam.
# Ortada kalakalmış
Küçük bir kızım ben #
# Hayat bir labirent
Aşksa bir bulmaca #
# Tek başıma olmuyor, denedim
Nereye gideceğim muamma #
# Sebebini de bilmiyorum #
# Hayatın akışı içinde kaybolmuş
Küçük bir kızım ben #
# Korkuyorum ama belli etmiyorum #
# Bir çözüm bulamamak koyuyor en çok #
# Bu kadar takmamam gerek biliyorum #
# Tadını çıkarmam gerek sadece #
Billy Beane birinci turdan seçildi.
Billy Beane'i alan takım çok şanslı.
Genç ve yetenekli.
Beş özelliğe de haiz, hızlı bir oyuncu.
Bu çocuk kaçırılmayacak bir hazine.
New York Mets için
çok önemli bir imza.
İstedikleri dönüşümü
bu şekilde yaşayabilirler.
Birinci top.
Ben olsam Strawberry
yerine Billy Beane'i alırdım.
Billy Beane, ilginç bir seçim.
Bursu geri çevirmiş.
Stanford'a gidebilirmiş.
Bazen büyük takımlarda
oynayana kadar anlayamazsın.
Iska!
Bu çocuk hiçbir şeyde başarısız olmamış.
Liseyi başarıyla bitirmiş.
Billy üniversiteye gidecekmiş.
Çok iyi bir oyun kurucu olabilirdi.
Üçüncü ıska.
Bu çocuğa bir şans vermeyecek...
...bir tane bile beyzbol kulübü yoktur.
Fakat başarılı olamadı.
Böyle şeyler her sene olur.
Bazıları başarır, bazıları başaramaz.
Bu konuda
herhangi bir tereddütün varsa...
Bursu alma konusunda.
Oğlunuzun
Tanrı vergisi bir yeteneği var.
Oyuncu avcılarından çok azı
genç bir delikanlının zihnini okuyup...
...yapabilecekleri konusunda
kendinden emin olup olmadığını anlayabilir.
Çok özel bir oyuncu.
Bir kişinin yeteneklerine bakarak
takıma alabilirsiniz...
...fakat daha sonra o kişinin
kendine güvenmesi gerekir.
Kendine güvenini sağladığı zaman
bir şeyler elde edebilirsiniz işte.
Kararınızı gördüklerinize göre
verirsiniz.
Başarıya ulaşamazsan da
yoluna devam edeceksin.
Beyzbol böyle bir şey.
Pek çok kişi çağırılsa da,
pek azı seçilir.
Billy, bu Kevin Youkilis.
Yürütmenin kitabını yazdı.
Kahramanım.
Barry Bonds'dan sonra
beyzbol tarihinin...
...en çok yürüten adamı.
Geçen haziran Shapiro'yu
onu alması için ikna etmeye çalıştım...
...ama ördek gibi yürüdüğünü söyledi.
Adamı Boston kaptı.
Bekleyip görmek istediler sanırım.
- İyi misin, Billy?
- Billy?
Konuşabilir miyiz?
Tabii. Tabii.
Keyfin yok, Grady.
Sebep?
- Açık konuşabilir miyim?
- Tabii, buyur.
Beyzbol Birinci Ligi
ve onun taraftarları...
...yaptığınız şeye devam ederseniz...
...seni ve Google'cı oğlanı
otobüsün altına atmak isteyecektir.
Bilgisayarla takım kurulmaz, Billy.
- Öyle mi?
- Evet.
Beyzbol sayılardan ibaret değil.
Bilim değil bu.
Öyle olsaydı işimizi herkes yapabilirdi
ama yapamaz.
Bizim bildiklerimizi bilemezler.
Bizim tecrübemize ve sezgilerimize
sahip değiller.
Tamam.
Oradaki çocuk Yale'den
mezun olmuş bir iktisatçı, Billy.
Bense 29 yıllık beyzbol geçmişi olan
bir gözlemciyim.
Yanlış kişiyi dinliyorsun.
Sadece beyzbolla ilgilenen insanların
anlayabileceği soyut şeyler vardır.
Gözlemcilerin 150 senedir yaptığı işi
bir kenara mı atacaksın?
Kendinin bile mi?
İşine gelirse.
Bu saçmalık
geçmişinle ilgili değil mi?
20 sene önce
gözlemcinin teki bir yanlış yapmış diye.
- Yeter, yeter.
- Bu yüzden sisteme savaş mı açacaksın?
Tamam, sıra bende.
Sihirli küren yok sonuçta.
Ne sen ne de ben, bir çocuğa bakıp
geleceğini tahmin edemeyiz.
Sizinle o mutfak masalarına oturup...
...çocukların ailelerine
"Biliyorum işte.
Oğlunuz konusunda eminim."
demelerinizi çok dinledim ben.
Ama bilmiyorsunuz.
Bilmiyorsunuz.
Ne arkadaşlığımız, ne bu durum...
...ne de geçmiş umurumda.
Beyzbol Birinci Ligi benim gibi düşünür.
Bu şekilde kazanamazsın.
Sana bedavadan bir tavsiye vereyim.
Başımıza açacağın
bu felaket sezondan sonra...
...hiçbir yerde iş bulamayacaksın.
Neden spor malzemeleri satan mağazada
çalıştığını çocuğuna anlatırsın artık.
Seni kovmayacağım, Grady.
- Siktir git, Billy.
- Şimdi kovuyorum.
Kolay gelsin, Art.
Kubota, hiç beyzbol oynamadın,
değil mi?
- Biraz T-Ball oynamıştım.
- Gözlemcilerin başına geçtin.
Tebrikler.
Boston bekleyip görmek istiyor
diyordun.
Evet.
- Evet.
- Artık bize kaldı, Pete.
Her şeyimizi ortaya koyacağız.
Yaptıkları için özür diliyorsun gibi.
Dilemiyorum. Oakland'ın bütçesiyle
ne yapabilirsiniz, bilemiyorum.
Kimi alacaksınız ki?
Bahar antreman programına bakıyorum.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Niye ki?
Adam şaklabanlara benziyor yahu.
- Kim?
- Chad Bradford.
Bradford'u anlat bakayım.
Pek sevmedim adamı
ama özel birisi.
Sekizinci inningi gözü kapalı
emanet edebileceğiniz biri değil.
Sağını kullanan birisinin karşısına
solak biri.
Bence yani.
Billy Beane ve yönetim
nesini beğenmiş anlamadım.
Topu 130 km ile ancak yollayabiliyor.
Kesin bir özelliği var ki...
Manyağın teki.
İyi anlamda demiyorum.
Bir şey soracağım.
Ligi lider bitirmeleri için...
...David'in eski performansında
oynaması lazım.
Şüpheliyim.
Adam yaşlandı.
Bu yüzden artık ne New York'ta
ne de Cleveland'da oynuyor.
Johnny Damon'a ödememiz gereken parayı
ona verdik.
Jeremy Giambi.
İşte endişelenmemiz gereken oyuncu.
Oakland'dan çok Vegas'ta görünür o.
Buradan çıkar işte.
İyi tek sezonu var.
Sözleşmeyi yapıp takas edildi.
- Bob. Daha sert.
- Hatteberg.
Güzel, güzel.
Billy, Hatteberg hakkında konuşmamız
gerek.
- Söyleyin.
- Beklentimizi karşılayamayacak.
Bence büyük liglerde birinci kalede
oynayacak kapasitede değil.
Daha ilk gün bu,
hemen karar veremezsiniz.
Bence verebiliriz.
Onu severim ama
onu yargılayabilirim de.
Ancak rüyasında birinci kaleci olur.
Giambi için de rüyaydı.
Tarihin en kötü birinci kalecisiydi.
- Giambi'yle mi kıyaslıyorsun onu?
- Konuşuyoruz işte.
Peki.
Sen ne diyorsun, Wash?
En basitinden
kendine güveni yok.
Aşılayın o zaman.
Olabilir ama
Pena birinci kalede oynayabilir.
Çok da rahat kaldıracak gibi hatta.
Hattie'yle devam etmek istiyoruz.
Altı haftamız var.
Hadi bakalım.
- İşte bu!
- Scotty H!
- İşte böyle!
- Yakalama makinesi.
Altı üstü beyzbol.
Dediklerin tutmazsa yandın.
Takılıyorum.
1 Nisan 2002, Açılış Günü
Bastır, Oakland!
- Neyi var bunun be?
- 1 dolar atarsan çalışır, dostum.
- Ne?
- Oakland'a hoş geldin, D.J.
Yok artık, anasını satayım!
Bu sene, kazanmanın
bir takım işi olduğunu göstereceğiz bence.
Tek bir kişiyle değil,
bir takımla olabileceğini göstereceğiz.
Bence takımımız
ortalığın tozunu attıracak.
Chad, korkuyor musun bugün?
Korktuğum söylenemez.
Ama dediğiniz gibi çok heyecanlıyım.
Jeremy, ağabeyin Jason Giambi olmadan
takım başarılı olabilecek mi sence?
Kulüp, o pozisyonu doldurmak için...
...başarılı genç oyuncular getirmekle
çok iyi bir iş yaptı.
Seni anlaşmanın
bir parçası olarak kullandılar.
Yankees Jason'a büyük bir para ödedi.
Sense buraya çok cüzi bir miktara geldin.
Ne hissediyorsun?
İyi hissediyorum.
- Parmağındaki sinirler ne durumda?
- İyi.
Yaşından başlayacağım.
36 yaşındasın.
Vücudun dayanacak mı sence?
Striptiz kulüplerinde
ve partilerde sıkça görüyoruz seni.
Saha dışında yaptıklarınla
gündeme gelmekten çekinmiyor musun?
Çekinmiyorum.
Keyif alıyorum.
- Vegas'da da çok zaman geçiriyorsun.
- Öyle.
- Çok iyiyim. Hazırlanmak için çok sıkı--
- Affedersin. Önümden çekil.
Affedersin, devam et.
Yaşım veya oyundaki düşüşüm konusunda
akıllarda soru işaretleri olduğunu...
...biliyorum ama
herkese yanıldığını kanıtlayacağım.
Yüzde yüz hazırım diyebiliyor musun
demiştim.
- Affedersiniz, Bay Beane.
- Selam, Chad.
- Rahatsız etmiyorum, değil mi?
- Yok, canım. Ne oldu?
Bana bu fırsatı sunduğunuz için
teşekkür etmek istedim.
Aramızda olduğun için çok mutluyuz.
Hepimiz için çok iyi olacak.
Çok teşekkür ederim, efendim.
Büyük takımlar bana böyle bir şans vermemişti.
Kimse mi?
Sadece siz, efendim.
Bugün, unutamayacağın bir gün olacak.
Minnettarım.
Şunu da bilin ki...
...siz ve aileniz için dua edeceğim.
Lafı olmaz.
Oakland A's'in 2002 sezonu
açılış maçının başlamasına...
...dakikalar kaldı.
İlk atış az sonra atılacak.
Ulusal marşımızdan sonra buradayız.
Ayrılmayın.
Açılış günü ile birlikte olacağız.
Hadi bakalım çocuklar, gülümseyin.
Hadi bakalım.
Ben gidiyorum.
Dakikası dakikasına mesaj atarsın.
Ne? Neden?
Maçları izlemem.
Bölük dur!
Yüzünü dön!
Üçüncü Ranger oyunucusu isabeti.
Alex Rodriguez iki kere--
İlk günden seni konuşmamıza
dahil etmeliydim aslında.
Ne yapmaya çalıştığımızı
daha iyi anlardın.
Benim hatamdı, Art.
Bu konudaki sorumluluğu alıyorum.
Ne demeye getiriyorsun?
Sen takımdaki oyuncuları
tasarladığımız şekilde oynatmazsan...
...yaptıklarımın hiçbir anlamı kalmaz.
Billy...
...boyunu aşan bir işe kalkıştın.
- Neden Hatteberg birinci kalede değil?
- Oynayamıyor da ondan.
- Nereden biliyorsun?
- İlk beyzbol maçım değil herhâlde.
- Scott Hatteberg vuruş yapamıyor.
- Kaleye ulaşıyor.
Bizi artıda tutuyor.
500'ün üzerinde olmalıyız.
Ne var?
Başka bir şey var mı?
Son devrede Magnante yerine
Bradford'ı görmek isterdim.
Bradford sağlak.
- Sağ sol umurumda değil.
- Benim umurumda.
- Sözleşmen yüzünden mi böyle yapıyorsun?
- Hayır.
İkimiz de kendi işimize bakmalıyız,
ondan yapıyorum.
Benim işim de, benim için topladığın
bu takımı tek başıma yönetmek.
- Senin için toplamadım, Art.
- Yapma ya?
Verimli toplantı oldu.
Ne zaman seninle konuşsam...
...oyuna olan sevgimi
yeniden keşfediyorum.
Hattımızda Athletics'in oyuncu ekibinin
eski sorumlusu Grady Fuson var.
Grady, takımın durumuyla ilgili
yorumların nedir?
- Buna "Moneyball" diyorlar.
- Moneyball mu?
Fikir olarak iyi olabilir
ama artık işe yaramıyor.
Billy Beane takımını...
...Bill James adında enteresan
beyzbol istatistiklerinin olduğu...
...bir kitap yazan Bill James adındaki
birinin felsefesine göre kurdu.
Sorun şu ki, Bill James
ne oyunculuk yapmış ne de takım yönetmiş.
Aslında James bir konserve fabrikasında
güvenlik görevlisiydi.
Takımın dağıldığını
siz de görebiliyor musunuz?
Kendi ölüm fermanını imzaladı.
Yeni bir yaklaşım denedi.
Takdire şayan bir iş yapıyor
ama başarılı olamayacak.
Bir-iki atışının ardından
Tejada oyun dışı.
Böylece maç bitiyor.
Seattle Marines iki maçı da kazandı.
Arka arkaya 10 maç kazandılar.
Seattle'ın 13 galibiyeti, 3 yenilgisi var.
Bu rezaleti izleyemeyeceğim.
- Takımla deplasmanlara gideceksin.
- Ama sen deplasmanlara gitmezsin ki.
- O yüzden senin gitmeni istiyorum.
- Neden sen gitmiyorsun?
Çocuklarla samimi olamam.
Samimi olursam
takas ederken, yollarken...
...ya da takımdan kovarken zorlanırım.
Bu arada birinin takımdan
nasıl kovulacağını öğrenmen lazım.
Benim işim olmaz
tabii sen istemezsen...
- Yapma.
- Neyi yapmayayım?
- Alıştırma yapalım.
- Olmaz.
Ben oyuncu olurum.
Beni takımdan kovacaksın.
- Hayır.
- Başla.
- Olmaz da ne demek?
- Olmaz.
- Başla.
- Saçmalıyoruz.
İşinin parçası.
İyi.
Billy, oturur musun?
Konuşmamız gerekiyor.
Dinliyorum.
Takımın önemli bir parçası oldun.
Sen de hak verirsin ki, bazen takımın
iyiliği için bazı kararlar vermemiz gerekir.
- Beni kovuyor musun?
- Çok üzgünüm.
Daha yeni ev aldım buradan.
- Şey...
- Oakland'dan.
Yani...
"Şey", "Yani" mi?
Yok mu başka söyleyecek bir şeyin?
Çocuğum okula başladı.
Yeni yeni çevre yapmaya başladı.
Dönemin ortasında okuldan almamalısınız.
- Bekleyin bence.
- Ne diyorsun sen ya?
Ne bileyim.
Kovan ben olmamalıyım.
Yapmayacağım.
Saçma sapan bir durum.
Kimseyi kovmayacağım.
Çok salakça yahu.
Karşındakiler profesyonel oyuncular.
Açık konuş yeter.
Lafı geveleme.
Açık konuş.
Pete, seninle yollarımızı ayırıyoruz.
Jack ayrıntılarla ilgilenecek.
Bu kadar mı?
Hadi ya?
Kafaya sıkıp işi bitirmek mi
mantıklı yoksa...
...göğse beş el ateş edip
kan kaybından ölmesini beklemek mi?
Başka seçme şansım yok mu?
Takımla deplasmanlara git.
Olur.
Konuşalım mı, birader?
- Bir şey soracağım.
- Evet.
Patronun neden
takımla seyahat etmiyor?
Oyuncularla içli dışlı olmak istemiyor.
Böyle yapınca bizi takımdan kovmak
daha mı kolay oluyormuş?
Bilmiyorum.
Soyunma odasındaki içeceğe
neden para ödüyoruz?
Hayatımda böyle şey görmedim.
Billy paranın kendi içimizde
kalmasını tercih ediyor.
İçecekten gelen paranın mı?
Hadi canım.
Ödediğim üç kuruşun
neye faydası olabilir ki?
İlk bakışta anlaşılmıyor aslında...
...ama bir mantığı var.
- Cidden ilk bakışta anlaşılmıyor.
Benden bu kadar.
- Merhaba, baba.
- Merhaba, canım.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Yolculuk sarstı mı?
- İyiydi.
"Sizinle hâlâ gurur duyuyoruz"
Bugünkü yenilgiyle birlikte
inanılmaz ama Oakland Athletics...
...son 17 maçın 14'ünü kaybetmiş oldu.
Amerikan Ligi Batı Konferansı'nda
liderin 10 maç arkasına düştü.
Bu deneyin başarısız olduğunu
söyleyebilir miyiz artık?
Kesinlikle söyleyebiliriz.
Zaten belliydi böyle olacağı.
Kimsenin başarısız olmasını istemeyiz
ama gerçekler ortada.
Art Howe'u suçlayamayız.
Evet.
İşin gerçeği bu oyun rakamlarla değil
insanlarla oynanıyor.
Sorun Art Howe değil.
Sorun müdürleri Billy Beane
ve yönetimi.
Sorunun kaynağı bakış açılarında.
Daha önce de söylemiştim.
Çocuk oyunu değil bu.
Billy etraflıca düşünmüyor.
Yeni bir müdür düşünme vakti.
Değişiklik zamanı.
Asla maçlara gitmez.
Böyle olacağı belliydi.
Olan biteni görmesi lazım artık.
- Gerçekçi olması lazım.
- Billy Beane'in gitmesini istiyorum.
Beane'in aklından neler geçiyor.
Düşüncelerinizi paylaşın.
Son 18 maçta ya rakipleri sayı vermedi
ya da 4 defada tek sayı yapabildiler.
Yeterince sayı yapamıyorlar.
Sorun yalnızca hücum hattı,
Thad Bosley ve vurucular değil.
Her alanda sorun var. Aksayan tek yön olsa
o alana eğilir ve sorunu halledersiniz...
...ama şimdi nereye elinizi atsanız
elinizde kalır.
Ne bok yiyorum ben?
Dinle, Steve.
Yaptığımız işe inancım tam.
Şimdiki puan durumu takımı yansıtmıyor.
Sezon sonunda
nerede olacağımızı da göstermez.
Pete ve ben girdiğimiz bu yoldan
sapmamamız gerektiğine yürekten inanıyoruz.
Sonuç kümemiz çok küçük.
Henüz...
Erken.
Çok erken.
All Star arasında
nerede olmayı bekliyoruz?
Amacımız ve beklentimiz...
...Temmuz'un ortasında
liderin yedi maç arkasında olmak.
Gidişat bu yönde.
Yarıştan kopmayarak
büyük bir iş başarmış oluruz.
- Temmuz'a kadar.
- Temmuz'a.
Bunu başarmamak için
ne gibi engeller var?
Korktuğunuz bir şey var mı?
Yok.
Zaten bunu paylaşmaya geldik, Steve.
Her sabaha bu kafayla başlıyoruz.
Tek yaptığımız bu.
- Biraz daha?
- Evet, birazcık daha.
- Annene söyleme.
- Söylemem.
- Çikolata sosu ister misin?
- Evet.
Yeter.
- Büyük kaşık mı küçük kaşık mı?
- Küçük.
Sağ ol.
İşini kaybetmeyeceksin,
değil mi baba?
Ne?
- Öylesine sorayım dedim.
- Nereden çıkardın bunu?
İnternete baktım.
Bakma o zaman.
İnternete girme.
Televizyon izleme
veya gazete okuma.
Hatta kimseyle konuşma.
Kimseyle konuşmuyorum.
Okudum orada burada işte.
Hayatım, her şey yolunda.
Her şey yolunda.
Sen kafana takma.
İşini kaybedersen taşınır mısın peki?
Hayatım, işimi kaybetmeyeceğim.
Sen hiç kafana takma.
Tamam.
- Ters giden bir şey yok.
- Tamam.
Eften püften sorunlarım var tabii ama
onlar da sorun sayılmaz.
Endişelenmiyorsun, değil mi?
- Endişelenmiyorum.
- Tamam.
Pena.
Tamam.
Dye'ı sağda...
...Justice'i ana vurucu olarak,
Pena'yı yedeklerde...
...Hatteberg'i birinci kalede...
...ve ilk olarak Mags'i
yedekten oyuna sokmanı istiyorum.
Pena'nın yedek soyunmasını mı
istiyorsun?
Evet, böylece
Hattie ile sahaya çıkarsın.
Pena bu takımdaki
en iyi birinci kaleci değil...
...birinci kalede oynayabilecek
tek oyuncu.
Hattie Pena'dan
daha çok kaleyi buluyor.
- Tam olarak yüzde yirmi daha fazla.
- Peki ya top hakimiyeti?
Bunun hiçbir önemi yok.
- Bu konuşmayı çok yaptık.
- Öyle mi?
Sana katılmıyorum.
Açık ve net.
Ayrıca seneye yapacağım
iş görüşmelerinde...
...kendimi iyi gösterecek şekilde
bir takımı sahaya çıkarıyorum.
Tamam mı?
Hattie ile başlayacaksın.
Pena'yla değil.
N'aber, koç?
- Nasılsın?
- İyi. Sen nasılsın?
Gece uyuyabildin mi?
A's saha çıktı.
Kulübeden ilk kalkan isim
senenin flaş çaylağı Carlos Pena.
Kadrodaki tek göze batan oyuncu
birinci kaledeki yerini alıyor.
Billy kısa bir sorum var.
Oyunculardan daha fazla mı beklentin vardı?
Şimdi olmaz.
İn aşağıya.
Kaybetmek eğlenceli mi?
- Kaybetmek eğlenceli mi?
- Hayır.
Neden eğleniyorsun o zaman?
Kaybedince bunu duyarsınız işte.
İyi misin, baba?
- Yine mi aynı şeyi yapıyorsun?
- Neyi?
Benim için endişeleniyorsun.
Sonuncu sıradasınız, baba.
- Endişeli mi görünüyorum?
- Evet.
Endişeli görünme sebebim uçağa binmen.
Uçak kazalarını hep duyuyoruz.
Baban için endişelenmeyi bırak lütfen.
- Hazırız.
- Tamam.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Babanın keyfi yerinde.
Tamam.
Evet.
Suzanne Ed Wade'i bağla bana.
- Kahve hazır mı?
- Evet.
- Günaydın.
- Günaydın Billy.
Merhaba Louissa.
- Billy Beane Ed Wade'i arıyor.
- Merhaba.
Lütfen hatta kalın.
- Ne var ne yok?
- Wade 2. hatta.
- Ed?
- Alo?
- Ed, ben Billy.
- Billy, ne oldu?
Defansta adama ihtiyacım var,
tamam mı?
Karşılığında Jeremy Giambi'yi verebilirim.
- Gerçekten mi?
- Ne?
Elinde kim var?
- Bir düşüneyim.
- Ne yapıyorsun sen?
Temizlik.
- Marby olur mu?
- Harbi ne olur mu?
- Yok, Marby diyorum.
- Beklesene.
- Olmaz.
- Neden olmaz?
Jeremy Giambi'yi
takas etmemelisin de ondan.
Olur, Ed.
Neden beni dolandırdığına dair
bir hisse kapılıyorum?
Tam tersine sen dolandırıyorsun.
Giambi'nin ismi bile yeter.
- Ne sıkıntısı var?
- Yok.
Anlaştık deyip
evrak işlemlerini başlatalım mı?
- Olur ama seninle--
- Harika.
Bir şeyler daha söyleyecekti.
Duymak istediğin cevabı aldıktan sonra
telefonu kapatacaksın.
- Suzanne?
- Evet.
- David Dombrowski.
- Tamam.
- Pena da gidici.
- Bence yollamamalısın.
Kesinlikle yollamamalısın.
Bu gece Hatteberg'in ilk dokuzda
sahaya çıkmasını istiyorum.
Biraz sakinleşmen gerekiyor.
Yaptıklarının sonuçlarını bir düşün.
- Şu anda sinirlisin çünkü.
- Tamam.
Neyi görmüyorum?
Açıklanması zor hareketler bunlar.
Neden bu sorun olsun ki Pete?
Duygularınla karar verme, Billy.
David Dombrowski 3. hatta.
Dengeleri değiştireceğiz.
Dave, Pena yolcu.
İlk seni aradım.
Çünkü onun yüzünden
takımım kötü görünüyor.
Yılın çaylağı olacak.
- Büyük ihtimalle All Star da olur.
- Çocuk All Star, Dave.
Nakit artı yedek atıcı istiyorum.
Beş dakikan var, Dave.
Daha fazla da beklemem.
Billy, Pena All Star bir oyuncu.
Onu postalarsan
ve Hatteberg aşısı da tutmazsa...
...işinden olabileceğin riskte bir karar.
Öyle.
Evet, haklısın.
İşimi kaybedebilirim.
44 yaşında
elinde lise diploması...
...ve üniversiteye yollamak
istediği bir kızı olan biriyim.
Sen 25 yaşında Yale mezunu...
...ve sağlam bir staj yapmış birisin.
Bence doğru soruları sormuyoruz.
Asıl sormamız gereken soru:
Yaptığımız işe inanıp inanmadığın.
İnanıyorum.
Yaptıklarımızı açıklama gereği
hissetmen bir sorun.
Kimse için bu hataya düşme.
Tamam.
İşin sonu
hayır mı olacak şer mi göreceğiz.
Şunu söyle, Hatteberg'le başlayınca mı
kazanma şansımız yüksek yoksa Pena'yla mı?
İhtimaller yakın...
...ama kâğıt üzerinde Hatteberg.
Ne diye konuşuyoruz ki o zaman?
Dombrowski yine 3. hatta.
Evet.
Tamam, olur.
Güzel, bir şey daha var.
İçecek. Oyuncularımın içeceğe
para vermesini istemiyorum.
Üç yıllığına otomatların dolumu senden.
Ciddiyim.
Tamam, anlaştık.
Pena'ya valizini toplamasını söyle.
- Pena'yla benim mi konuşmamı istiyorsun?
- İşinin parçası.
Giambi ne olacak?
Ona da söyleyeyim mi?
Ben söylerim.
- Bakar mısın, Carlos?
- Buyur.
- Konuşabilir miyiz?
- Evet.
Carlos, Tigers'a takas oldun.
Burada Jay Palmer'ın telefonu var.
Takımın lojistik sorumlusu.
Senden telefon bekliyor.
Tüm işlerinle o ilgilenecek.
- Bu kadar mı?
- Evet.
Oldu.
Art, müsait misin?
Evet, otursanıza.
Maça Pena'yla başlayamazsın.
Hatteberg'le başlamak zorundasın.
Hep aynı nakarat, Billy.
Sahaya kimin çıkacağını
ben belirlerim.
Tamam, sen belirlersin.
Maça Pena'yla başlayamazsın diyorum.
Maça Pena'yla başlayacağım.
Hiç sanmıyorum.
Artık Detriot için oynuyor.
Pena'yı takas mı ettin?
Evet.
Ayrıca Menechino,
Hiljus ve Tam de gidiyor.
- Kafayı yemişsin sen.
- Peynir ekmekle yedim hem de.
- Beni görmek istemişsiniz.
- Evet, Jeremy. Otursana.
Jeremy, Phillies'e takas oldun.
Bu Ed Wade'in telefonu.
Takımın müdürü. İyi birisidir.
Senden telefon bekliyor.
Buddy uçak biletini ayarlar.
İyi bir oyuncusun, Jeremy.
Sana bol şans.
Jeremy de gitti.
Takımı mahvediyorsun.
Art, sabaha kadar devam edebilirim.
Kararlarına katılıyor musun?
Yüzde yüz.
Kapıyı kapatayım mı?
- Scotty H.
- Evet.
- Yerden top çalış.
- Tamam efendim.
Dinleyin beni millet.
Şu anda kazanan bir takım gibi
görünmeyebilirsiniz...
...ama öylesiniz.
Yani...
...kazanan bir takım gibi oynayın
bu akşam.
Sıçtık.
Atış üzerine gelince 625 ile atıyorsun.
Topu ağlatıyorsun.
Rastgele sallayınca
atışın orta düzeyde oluyor.
Uzak ve aşağıdan sallayınca
vuruşun 158'e düşüyor.
Her vuruş 21'e benzer.
Dağıtılan her kartla olasılığınız değişir.
İlk atışta yapılan her vuruşla
vuruş ortalamanız 75 puan düşer.
Yetmiş beş puan.
Beşinci atıcıya kadar 100 atış yapmalı.
Başlangıç oyuncusunu bitirmelisiniz.
Maçın sonunda
10. 11. atıcıya gelmenizi bekliyorum.
Burada yaptığın atışları nereye...
...ve neden atman
gerektiğini görüyorsun.
- Daha çok yürütmemizi mi istiyorsun?
- İyi soru. Evet.
Bay Justice.
- Aklımda birkaç şey var.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Bana öğreteceklerin mi var?
Anlamadım.
Oyuncularla senin gibi
konuşan bir müdür görmedim.
Eski bir oyuncu olan
müdür de görmemişsindir daha önce.
- Aramızda bir sıkıntı mı var, David?
- Hayır, yok.
Çalışma stilini biliyorum.
Bir şeyler değiştirmek için
bol bol konuşuyorsun.
Ama diğerleri için geçerli, tamam mı?
Ben bu yollardan geçtim.
Demek özelsin.
Yıllık 7 milyon ödüyorsun bana.
O yüzden...
...az biraz özel sayılırım.
Sana 7 falan ödediğim yok.
Yankees ücretinin yarısını ödüyor.
New York Yankees'in sana
ne gözle baktığı ortada.
Onlara karşı oynaman için
3,5 milyon dolar ödüyorlar.
Nereye varacak konuşma, Billy?
37 yaşındasın, David.
Birbirimizden ne istediğimiz
hakkında açık konuşalım mı?
Ben beyzbol yeteneklerinden
sonuna kadar faydalanmak istiyorum...
...sen de oyundan kopmamak istiyorsun.
Böyle yapalım.
Eski oyunun için para vermiyorum.
Şimdiki hâlin için veriyorum.
Akıllısın. Takımla ne yapmaya
çalıştığımızı anlıyorsun.
Gençlere örnek ol.
Takımın lideri ol.
Yapabilir misin?
Tamam, anladım seni.
Aramız iyi mi?
İyi.
Scotty H.
- N'aber D.J?
- Yakalama makinesi.
Birinci kaleyi sevdin mi?
Isınıyorum yavaş yavaş.
Benim için zor bir geçiş
ama yavaştan alışıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
En büyük korkun nedir?
Malum yere
beyzbol topunun gelmesi.
Komikmiş.
Cidden, nedir?
Cidden bu.
Bol şans.
Sosyalleş biraz.
- Sosyalleşeyim mi?
- Karşılama komitesi gibi ol.
Yanına gelen birisiyle sohbet et.
Okumuş adamsın.
- Evet.
- Biraz eğlen. Keyfine bak.
Herkes saldırmak ister.
Saldırmayı bırakın.
Bırakın oyun size gelsin.
Kovalayanımız yok.
Dayanıklılık savaşı bu.
Daha çok atarsam ıskalarım azalır
ama daha çok yürütmek zorunda kalırım.
Kaleye gidersek kazanırız.
Gitmezsek kaybederiz.
Kaybetmekten de nefret ederim Chavvie.
Nefret ederim.
Kaybetmeye olan nefretimin yanında
kazanma isteğim solda sıfır kalır.
Arada fark var.
- Topu içeri düşürmek yok.
- Artık yapmayacağız.
- Üçüncü kaleci dönünce bile mi?
- Ne olursa olsun yok.
Bize karşı topu içeri düşürmeye
kalkarlarsa topu birinci kaleye atacağız.
Kahraman olmaya çalışıp
ikinci kaleye gitmek yok.
Bırakalım onlar hata yapsın.
Rakibiniz hata yaptığı zaman
yollarına çıkmayın.
Kendi kendilerine
oyun dışı kalıyorlar.
Fırsatı kaçırmayın.
Teşekkür edin.
Bir şey daha.
Kale çalmak yok.
Ama benim olayım bu.
Bu yüzden para veriyorsun bana.
Birinci kaleye ulaşman için para veriyorum.
İkinci kalede oyundan atılman için değil.
Zamanla olacak.
Zamanla olacak, tamam mı?
Jason topu 2. kaleye attı
ve oyun dışı bıraktı...
...A's seri yakaladı.
Jermaine Dye yine home run yaptı.
İkinci maçtaki ikinci home run'ı.
A's'in şansı sürüyor.
Reklamlardan dönünce skoru vereceğiz.
A's doğrudan katılım şansını
Angels'la birlikte kovalıyor.
Oakland Reds'in arka arkaya beş sayı
yiyerek yenildiği maçla birlikte...
...3 maçlık serinin
ilk ayağını 5-3 kazanıyor.
Tejada yürütüyor.
Dördüncü top.
Dördüncü top ve Hatteber yürütüyor.
Oakland'a neler oluyor?
A's yedi maçlık bir seri yakaladı.
Heyecan dorukta.
Müthiş bir galibiyet serisi.
Art Howe'ın takım üstündeki
sakinleştirici etkisi önemli.
"Kaynağın" dediğin zaman ben ya da
Peter'dan bahsetmiyorsan yanılırsın.
Alışık olmadığımız bir kadrosu var.
Kadronun kusursuz olduğunu söyleyemeyiz.
Takımın kazanmasının
arkasındaki sebep Art Howe.
- Takdiri hak ediyor.
- Sağ ol. Görüşürüz.
Dinledin mi?
Yedi maçlık galibiyet serisini duydum.
Cleveland oyuncu eşleşmeleri hazır mı?
Evet, burada.
- Voos.
- Billy.
- Koku iyice beter olmuş.
- Halledeceğim.
- Bu gece ne yapıyorduk?
- İkiye bölüneceğiz.
- İki tarafa da.
- Tamamdır.
- Huddy, durmak yok.
- Tabii efendim.
- Falsolu atışına asıl.
- Tamamdır.
Adamın dikkatini dağıtmayın.
Dün gece elinde raket olsa
yine ıska geçerdin.
Daha çok atış takip etmelisin.
- Tamam, Billy.
- Sabırlı ol.
- Selam, David.
- Selam, Billy.
- İyi vuruyorsun.
- Sağ ol.
- Birinci sınıf.
- Teşekkürler.
Sağ kanata yapılan vuruşla
Tejada sayı aldı.
Chavez giriyor.
Top Guiel'i geçiyor.
A's beş fark geriden
altı beş öne geçiyor.
Oakland A's resmen çıldırdı.
17-4'lük galibiyet oranıyla
AL'nin bu ayki en iyi takımı oldu.
Ayrıca Boston ve New York'la
yaptıkları arka arkaya maçları da kazandı.
Temmuz'da Giambi'yi takas ettiklerinde...
...herkes pes ettiklerini düşünmüştü.
Kazın ayağı öyle değilmiş.
TAKAS BİTİŞ TARİHİ
Suzanne, Shapiro'yu bağla.
- Aklında Rincon mu var?
- Sezonları bitti. İnancını kaybetti.
- Bence Rincon'u postalayacak.
- Süper.
Shapiro 2. hatta.
Mark, ben Billy.
Açık konuşalım.
İyi bir ara atıcı
seni playofflara yaklaştırmaz.
Rincon'u mu kastediyorsun?
Kaldıramayacağın bir lüks artık Rincon.
Sen kaldırabilecek misin?
Yarım milyonluk sözleşmesi var.
Başka talipleri de var.
Başka derken
bir tane demek istedin.
- Kimmiş?
- Söylemeyeyim.
- San Francisco.
Döneceğim sana.
Magnante karşılığında ne alabiliriz?
Hiçbir şey.
- Venafro'nun sözleşmesi kaç para?
- İki yetmiş beş.
Suzanne bana Sabean'ı bağla.
Giants Venafro'yla ilgilenirse
Rincon'u isteyen tek kişi kalır.
- O da biz.
- 3. hatta.
Saby-Sabster ben Billy.
Venafro'ya ne dersin?
Sudan ucuza verebilirim sana.
- Neden, Billy?
- Süperim de ondan.
Biraz para ve ekstra bir oyuncuya.
Mesela...
- Anderson.
- Anderson'a.
- Anderson'ı severim.
- Atma. Kimse o herifi sevmez.
Neden böyle bir anlaşma yapıyorum
ben bile bilmiyorum ama bitirelim işi.
Venafro karşılığında Michealson. Anderson
Adını bile bilmiyorum.
- Düşüneceğim.
- Düşün ve beni ara.
Shapiro'yu bağla.
Shapiro 2. hatta.
- Mark.
- Paran yetmez, Billy.
Emin misin?
Rincon'ın piyasası düştü gibi geliyor bana.
Yanılıyor olabilirim...
...ama diğer isteyeni bir ara da...
...hâlâ ilgileniyorlar mı öğren.
Beni ararsın.
- Venafro'yu Mets'e versek ne olur?
- Az önce Giants'a önerdin.
Suzanne, Steve Phillips.
Bonds, Kent, Nen, Snow olunca
San Francisco hamle yapmaz.
- Katılıyorum.
- Rincon'un piyasasını düşürmeliyiz.
- Phillips 2. hatta.
- Steve, ben Billy.
Yedek atıcı aradığını duydum.
Venafro'yu verebilirim.
- Hemen bitirelim şu işi.
- Aklında ne var?
- Bir şey yok.
- Kimi sana yollamamı istiyorsun?
- Beklesene.
- Bennett olabilir.
- Kaç yaşında?
- Yirmi altı.
26 yaşında alt ligden gelmiş.
Geç.
Duncan olmaz.
Furbush olmaz.
Eckerton? Eckerton.
Eckerton.
- Eckerton'ı severim.
- Kim olduğunu bile bilmezsin.
- Venafro sakat mı?
- Hayır, iyi.
Takımda istemiyoruz sadece.
- Son zamanlarda sıçıyor.
- Onun suçu değildi.
- Bizim suçumuzdu. Yanlış yerde oynattık.
- Arayan Steve.
- Neredeyse bitti.
- Steve Schott.
Seninle açık konuşayım Steve.
Rincon'u alıp seninle anlaşacağız.
- Duyduğuma göre Giants--
- Giants Venafro'ya Michaelson'ı veriyor.
- Anderson.
- Seninle anlaşmayı tercih ederim.
Çünkü sen
Eckerton artı 225,000 dolar verebilirsin...
...Giants ise veremez.
- Düşüneceğim.
- Düşün bakalım.
Ama ilk kim ararsa
Venafro'yu alacak.
Schott telefonu kapattı.
Olsun istiyorum.
Neden kimse aramıyor?
Shapiro 2. hatta.
Alo?
Tamam. Takım sahibiyle konuşup
seni ararım.
- Steve'i bağla bana.
- Schott'ı mı Phillips'i mi?
Neden Phillips'i arayalım ki?
O bizi arayacak.
Diğer hatta olduğumu söyle.
Merhaba Bay Schott. Ben Peter Brand.
Az önce beklettiğim için kusura bakmayın.
- Bill size dönmemi istedi.
- Rincon için 225,000 istediğimi söyle.
Ricardo Rincon için
225,000 dolar istediğini söylüyor.
Lütfen.
Evet sonunda "lütfen" dedim.
Bir sorayım.
Bekler misiniz?
Onun yerine öderim.
Ama seneye iki katına satınca
para benim olur.
Billy, Rincon'un parasını
kendi ödeyeceğini söylüyor.
Ama seneye daha fazla paraya
giderse kârı ona kalacak.
Teşekkürler. Sizi ararız.
Teşekkürler.
Çak be!
Suzanne, Shapiro'yu ara.
Boş ver, ben ararım.
Mark. Alo.
Rincon'un bize atış yapmasını
istemiyorum.
Söyle kıyafetlerini değiştirip
buraya gelsin. Paranı buldum.
Evet.
Güzel.
Keyfini kaçırmak istemem ama
Rincon'u alınca...
Birini yollamamız gerekecek.
- Mags.
- Selam, Billy.
Son zamanlarda
iyi oynamadığımın farkındayım.
Ama ikinci devre kesin toparlarım.
Ricky'yle birlikte--
Mike giyinmeyi bırak.
Takas mı?
Kötü haber verdiğim için
kusura bakma.
Canını sıktığını biliyorum.
Kadroda 26 oyuncu bulunduramam.
Anlıyorum.
Teşekkürler.
Ricardo.
Kesin şok olmuşsundur.
Mabry vuruyor.
Sağ kanadın ortasına gidiyor.
Fick koşuyor.
Yakalayamadı.
Top puan tahtasına çarptı.
Birinci koşucu içeride. İkinci koşucu içeride.
Mabry'nin tek vuruşuyla A's öne geçiyor.
GALİBİYET SERİSİ
3. ıska. Athletics'in 12. galibiyeti.
Riskli bir hareketti.
Oakland'da ilginç işler oluyor.
- Orası kesin.
- Arka arkaya 12 galibiyet.
Amerikan Ligi'nin altını üstüne getirdiler.
- Bugün Detroit'te maçları vardı.
- Birinci kaleye fırlatıyor.
14. galibiyet de geldi.
Bu senenin en uzun galibiyet serisi.
Bu seriyle A's AL Batı Konferansı'nda
liderliğe tırmandı.
Takım enkaz gibiydi.
Aldığı bu zaferleri
nasıl açıklayabiliriz?
Oakland A's galibiyet serisini
16'ya çıkardı.
Son 25 yıldaki...
...en uzun seri bu.
A's arka arkaya 16 kere kazandı.
20 yapacağız.
Böyle bir seri yakalamak için
gerçekten iyi bir takım olmalısınız.
Tabii şans faktörünü de
unutmamak lazım.
Bazılarına göre
tarihin en iyi takımı olan...
...Ruth ve Gehrig'li kadrosuyla
"Katiller" lakabıyla anılan...
...1927 New York Yankees bile
arka arkaya dokuz maç kazanabilmişti.
Matematiksel olarak
yorumlamaya çalışabilirsiniz.
Bu seriye mantıklı bir açıklama
getirmek çok zor.
Batıl inançlarınız mı var?
Seriye devam etmek için
bir şeyler yapıyor musunuz?
20 maçlık rekor
artık imkânsız görünmüyor.
A's New York Times'ın ilk sayfasında.
Ülkenin spor gündemine oturdular.
İki-iki atışı geliyor.
Iskaladı. Oyun dışı.
17 oldu.
71 yıldan sonra...
...Oakland A's
Philadelphia A's'in rekorunu egale etti.
Takım tarihinin en büyük serisi.
Ayrıca 1953'ten bu yana yakalanan
en uzun seri.
A's'in Amerikan Ligi'nin rekorunu
egale etmek için iki galibiyete ihtiyacı var.
Tejada kazandırdı!
İnanabiliyor musunuz?
Arka arkaya 18 maç!
18 maç yüz kere baştan oynansa
hiçbir takım hepsini birden kazanamaz.
Beyzbol hakkında bildiğimiz
her şeyle çelişiyor bu seri.
BİR DAHA HİÇ KAYBETMEYEBİLİRİZ
Stadyumda son dört günde yaşananlar...
...kırk yıl düşünse
kimsenin aklına gelmez.
Tejada topu ortaya yolladı!
A's 19. galibiyetini aldı!
1906 White Sox...
...ve 1947 New York Yankees'in
artık bir ortağı var.
Arka arkaya 19 galibiyet.
A's adını altın harflerle
tarihe yazdırıyor!
Amerikan Ligi'nin rekoruna
doğru koşuyorlar!
20 maçlık galibiyet serisine!
20 olacak! AL'nin rekorunu kıracağız!
İNANIYORUZ
4 Eylül 2002
Skoru söyleme, Pete.
Billy benim.
- Sharon?
- Evet.
- Müsait misin?
- Evet. Ne var ne yok?
Açmanı beklemiyordum aslında.
Mesaj bırakacaktım.
Casey'le birlikte maçı izliyorduk.
İyi bir iş çıkardığını...
...söylemek için aramıştım.
Seninle gurur duyuyoruz.
Çok teşekkürler, Sharon.
- Sağ ol.
- Başarılar.
Oldu.
Casey konuşmak istiyor, bekle.
Stada mı gidiyorsun?
Hayır, Visalia'ya paf takımızı
izlemeye gidiyorum.
- Stada dön lütfen, baba.
- Olmaz, bıcırık.
- Hadi dönsene baba.
- Hayatta olmaz.
Uğursuz gelmeyeceksin.
Sonra konuşuruz hayatım.
Seni seviyorum.
Hay sıçayım.
4. çeyrekte bizi dinlemeye başlayanlar...
...çok şeyler kaçırdı.
Raul Ibanez'e atış yapılıyor.
Birinci ıska.
Maçın özetlersem durum şu:
A's ilk çeyrekte 6, ikincide 1
üçte de 4 sayı buldu.
Böyle bir skor karşısında kimle
oynarsanız oynayın donar kalır.
A's 11-0 önde.
Vay anasını!
Hadi, Oakland!
2 numara atış yapıyor.
Tutucu Brent Mayne.
İki.
İçeride.
18 numaralı sol açık...
...Raul Ibanez atış yapacak.
İçeride.
A's 11-3 önde.
Açık farkla önde olsanız bile...
...karşı takımın havaya girmesine
müsaade etmemeniz gerekir.
Kimse oyun dışında değil.
Kaleler dolu.
Art Howe atıcı değişikliği
yapmak üzere.
Maç, Athletics'in kontrolünden...
...çıkabilecek bir noktaya
doğru ilerliyor.
Hepimize gün gelir
hayatın, çocuk oyuncağı olmadığı söylenir.
Ne zaman söyleneceği meçhul tabii.
Bazımıza 18'inde söylenir, bazımıza
40'ında söylenir ama hepimize söylenir.
Mike Sweeney birinci ve üçüncü kaledeki
koşuculara birlikte.
11-7 A's önde.
Tam işaret edilen oyuna baktı.
İkinci koşucu oyun dışında.
Bir ve üçte koşucular var.
3-2 atışı geliyor.
Garipsedim, Billy.
Beyzbolu bırakıp
oyuncu avcısı mı olmak istiyorsun?
Beyzbol oyuncusu değilim ben.
Bunu istediğinden emin misin?
Kalabalık çıldırdı.
Koch hazır. Bir-iki atışı geldi.
Alicea'nın topu oyun içinde.
Sahanın soluna düştü ve sayı kazandırabilir.
Üçüncü kaleye doğru koşuya geçti.
Kaydı ve içerde.
Maç 11-11 berabere.
Yok artık!
A's 11 sayılık farkı koruyamadı.
Royals'ın dördüncü inning'e yakaladığı
5-0 lık seriyle...
...maç kaçınılmaz olarak
bu noktaya geldi.
A's'in adını tarihe yazdırıp
yazdıramayacağı az sonra belli olacak.
Hatteberg. Hattie.
Sopa kap.
Byrnesy'ye karşı vuracaksın.
Hadi.
Eric Byrnes'ın topunu...
...10 numaralı Scott Hatteberg
karşılayacak.
A's'in normalde bir koşucu
sahaya sokması gerekiyordu.
Scott Hatteber ise
genelde yürütmeyi tercih eder.
Hatteberg'i sahaya sokmak yerine...
...hızlı bir koşucu alabilirdi.
Top uçtu!
Oakland Athletics'in 20. galibiyeti!
İnanılmaz bir gece!
11 sayılık farkı kapattırdılar...
...ama kazandılar!
Kalabalık girdiği şoktan çıktı!
Nasıl açıklayabiliriz ki?
Saçmalık bu.
Düpedüz saçmalık!
Tüm takım Hatteberg'e koştu.
103 yıllık Amerikan Ligi tarihinde...
...Athletics kimsenin
başaramadığını gerçekleştirdi.
Arka arkaya 20 maç kazandılar.
Beyzbola âşık olmamak elde değil.
Bu tip başarılar
taraftarlar içindir.
Bilet sattırır.
Sosisli sattırır.
Anlamı yok.
Billy art arda 20 maç kazandık.
Ne olmuş?
Rekoru ele geçirdik.
Kaç zamandır bu işin içindeyim...
Dinle bakalım.
Uzun zamandır
bu sporun içindeyim.
Şunu bil; amacım
rekor kırmak falan değil.
Amacım şampiyonluk değil.
İşte insanlar bu yüzden kırılıyor.
Finalin son maçını
kazanamadıktan sonra...
...bizi silerler.
- Billy--
- Bu adamları bilirim.
Kafalarından neler geçtiğini bilirim.
Bir kalemde silerler bizi.
Bugüne kadar başardıklarımızın...
...hiçbir önemi kalmaz.
Başka takımlar Dünya Serisi'ni
kazanınca tebrik ederler.
Şampanya içer,
şampiyonluk yüzüklerini takarlar.
Ama biz kazanırsak...
Bu bütçeyle,
bu takımla kazanırsak...
...oyunu değiştiririz.
Benim istediğim bu.
Bir anlamı olsun istiyorum.
A's playofflara
Batı'nın şampiyonu olarak gidiyor.
A's'in kutlama havasında olmadığına
şaşırmayın.
Daha önce de bu aşamaya geldiler.
Geçen sene ALDS'de Yankees
önünde 2-0 öne geçtikleri seride...
...arka arkaya üç maç kaybedip
elendiler.
Bugün Twins'e karşı kazandıkları
maçtan sonra Oakland...
...1992'den sonra
ilk kez ALCS'ye gidiyor.
Ama unutmayalım ki...
...sezon boyunca
kazandığınız tüm istatistikler...
...tek maçta, tek vuruşla
anlamını yitirebilir.
Minnesota Twins
bize Oakland A's'in...
...gerçekte sağlam temelleri
olan bir takım olmadığını gösterdi.
Müdür ve beyin takımı
yaptıkları hatalı seçimlerle...
...beyzbolu yeniden
tanımlayacaklarını düşünüyorlardı.
İstatistiksel ya da ince hesaplarla
beyzbola yaklaşamazsınız.
Maçı sahada kazanırsınız.
Kale çalmalı, topu öne düşürmelisiniz.
Mücadele etmelisiniz.
Sayı yapacak mevkilere
adam gibi birilerini koymalısınız.
Bir avuç rakamla da
bunu başaramazsınız.
Kimse bu oyunu baştan yazamaz.
Alo.
Coliseum'a saygım var
ama burası gerçek bir saha.
Evet, öyle.
Birazdan öğle yemeği yeriz.
Kahve isteyeyim mi?
Denise.
Teşekkürler Denise.
Teşekkürler.
Bugün Denise'in doğum günü.
Hediye almam lazım ama...
...hediye alma işini o halleder normalde.
Fikir verebilir misin?
Fular.
Atkı mı diyorsun?
Hayır, kadınların taktığı...
Hani şu süs için olan.
Nereden bulabilirim?
Saygısızlık etmek istemem ama
iki yıldır beşinci maçta kaybediyorum.
Bowling topu bile alsan bana uyar.
Anladım.
Steve sana yeni bir
sözleşme önerdiğini söyledi.
Evet.
Telefonuma neden döndün o zaman?
Arayan Red Sox olunca döndüm.
Bilimsel yaklaşımın Red Sox'ın
şampiyonluk lanetine...
...deva olabileceğini
düşündüğümden aradım.
Bill James'le çalıştığınızı
duyduğumdan aradım.
James'le bu zamana kadar niye kimse
çalışmadı aklım hayalim almıyor doğrusu.
Beyzbolcu milleti
ondan nefret ediyor.
İstediği kadar nefret edebilir.
Çok paranın olmasının en güzel
taraflarından biri istediğini alabilmen.
Beyzbol sevmiş mi, sevmemiş mi,
ne düşünürler ya da düşünmezler...
...umurunda olmadan
istediğini alabiliyorsun.
İyiymiş.
Aradığın için teşekkürler.
- Teşekkürler mi?
- Evet.
41 milyona playoffa girecek
bir takım yarattın.
Damon'ı, Giambi'yi,
Isringhausen'i, Pena'yı kaybettin...
...ama onlarsız daha fazla maç kazandın.
Yankees ile aynı sayıda maç kazanırken...
...onlar galibiyet başına
1.4 milyon ödedi...
...sen 260,000.
Seninle çok uğraşıyorlar biliyorum ama
sınırları zorlayan ilk kişi...
...işin ceremesini çeker.
Her zaman böyle oldu. Sadece işin
ticari yönünü tehdit etmiyorsun...
...kafalardaki kalıpları,
oyunun ezberini tehdit ediyorsun.
Yaşam standartlarını,
işlerini tehdit ediyorsun.
Alıştıkları hayatı tehdit ediyorsun.
Ne zaman böyle bir şey yaşansa...
...ister bunu yapan devlet olsun
ya da iş hayatından biri olsun...
...kontrolü elinde tutan insanlar...
...düğmeye basar...
...ve içindekileri kusarlar.
Takımı hemen dağıtıp senin
modelini kullanarak...
...sil baştan oluşturmayan
herkes geri kafalıdır.
Aralık ayında
koltuklarına kıçlarını yayıp...
...Boston Red Sox'ın Dünya Serisi'ni
kazanmasını izleyecekler.
Bu ne?
Müdürümüz olmanı istiyorum.
Bu da teklifim.
Uyuma.
Bu neydi şimdi?
- Bilmiyorum. Kusura bakma.
- Neydi bu?
Geri zekâlı.
Boston nasıldı?
Etkileyici.
Henry'nin teklifi iyi miydi bari?
- Fark etmez.
- Teklif neydi?
- Fark etmez işte.
Bu rakam seni spor tarihinin
en yüksek ücretli genel müdürü yapar.
Ne olmuş?
Para için hayatımda
bir kez önemli bir karar verdim.
Bir daha da vermeyeceğime
yemin ettim.
Para için yapmayacaksın.
- Öyle mi?
- Öyle.
Paranın anlamı için yapacaksın.
Büyük para alan
herkes için aynı anlama gelir.
Paraya değdiğiniz anlamına.
Virane burası.
Burada kazanmayı çok istedim.
Hem de çok.
Bence büyük şeyler kazandın, Billy.
Kaybettik, Pete.
Kaybettik.
Daha birkaç gün oldu.
Atlatmak için kendine vakit ver.
Atlatamam ki.
Asla.
Video odasına gelsene.
Sana bir şey göstereceğim.
Olmaz.
Hiç video havamda değilim.
Ciddiyim, gelsene.
Hadi, Billy.
Visalia Oaks'un...
...110 kiloluk tutucusu
Jeremy Brown.
İkinci kaleye bile
koşmaya korktuğunu sen de bilirsin.
Görüntü altı hafta önceki bir maçtan.
Hızlı bir top geliyor.
Jeremy uzaklara gönderiyor.
Burada işler ilginçleşiyor.
Jeremy hiç yapmadığı bir şey yapıyor.
Koşuyor.
Birinci kaleye doğru azimle gidiyor.
Tamam mı?
Jeremy'nin kâbusu
gerçek olmaya başlıyor bu noktada.
- Gülüyorlar.
- Jeremy az sonra nedenini anlayacak.
Jeremy topun
çitlerin 20 metre üzerinden...
...tribüne gittiğini anlıyor.
Farkına varmadan
home runlık bir vuruş yapıyor.
Gel de beyzbola âşık olma.
- Senin durumuna benziyor.
- Biliyorum.
Tamam.
Pete, sen iyi birisin.
Ararım.
Baba, kaydettiğim şarkı bu.
Kimseye dinletme lütfen.
Fikrini değiştirip California'da
kalmaya karar verirsen haber ver.
Kalmasan bile
süper bir babasın sen.
# Ortada kalakalmış
Küçük bir kızım ben #
# Hayat bir labirent
Aşksa bir bulmaca #
# Tek başıma olmuyor, denedim
Nereye gideceğim muamma #
# Sebebini de bilmiyorum #
# Hayatın akışı içinde kaybolmuş
Küçük bir kızım ben #
# Korkuyorum ama belli etmiyorum #
# Bir çözüm bulamamak koyuyor en çok #
# Bu kadar takmamam gerek biliyorum #
# Tadını çıkarmam gerek sadece #
# Ağır ol, yavaşla #
# Kalbim yerinden çıkacak yoksa #
# Kaldıramıyorum çünkü artık #
# Olmadığım biri gibi davranmak çok zor #
# Aptallık ettim, sevgimi tükettim #
# Bir türlü elimdekiyle yetinmeyi
Öğrenemedim #
# Ortada kalakalmış
Küçük bir kızım ben #
# Hayat bir labirent
Aşksa bir bulmaca #
# Tek başıma olmuyor, denedim
Nereye gideceğim muamma #
# Sebebini de bilmiyorum #
Billy Beane Red Sox'ın
12,5 milyon dolarlık teklifini reddetti.
Oakland A's'in müdürü
olarak kalmayı tercih etti.
İki yıl sonra Red Sox 1918'den beri
ilk kez Dünya Serisi'ni kazandı.
Kazanırken Oakland takımında
uygulanan felsefeyi temel aldılar.
Billy hâlâ sezonun son maçını
kazanmaya çalışıyor.
# Acıyorum sana baba
Hayatın tadını çıkarsana #
Acıyorum sana #
# Acıyorum sana baba #
# Hayatın tadını çıkarsana #