Yarın görüşürüz.
Aman Tanrım!
İçerideyim.
Neredeyse geldik.
- Bundan emin misiniz efendim?
- Hiçbir terslik olmayacak.
Anlıyorum efendim. Ancak gözcü
makinelerde yoğun faaliyet saptadım.
- Link.
- Efendim?
Durumunu göz önünde bulundurunca
neden benim gemimde...
...gönüllü çalışmak istediğini
anlayamıyorum.
Ancak görevine devam etmek istiyorsan
yapmanı istediğim bir şey var.
Nedir efendim?
Bana güven.
Peki efendim. Güvenirim.
- Yani güveniyorum.
- Umarım.
Şimdi ana güç kaynağını bilgisayara
bağla ve yayın için beklemede kal.
Hâlâ uyuyamıyor musun?
Anlatmak ister misin?
Sadece rüyalar.
Eğer bir şeyden korkuyorsan...
Keşke...
...keşke ne yapmam
gerektiğini bilseydim.
Hepsi bu.
Keşke bilseydim.
Kahin mutlaka arayacak. Endişelenme.
Buradasınız.
- Hazır mıyız?
- Geç bile kaldık.
Jeotermaller Osiris'in son
kurduğu bağlantıyı gösteriyor.
Makineler kazıyor.
Yüzeyden Zion'a doğru
kazarak yaklaşıyorlar.
- Ana...
- Savunmayı atlatacaklar.
Ne hızla hareket ediyorlar?
Kule saatte 100 metre hızla
yaklaştıklarını söylüyor.
- Derinlikleri ne?
- Yaklaşık 2 bin metre.
- Osiris'in taramasından ne haber?
- Bu sonuçlar doğru olamaz.
- Olabilir.
- Bu mümkün değil.
Bu durumda 250 bin gözcü makine var.
- Doğru.
- Bu imkansız.
Neden?
Zion'daki her insan için
Birer adet gözcü makine.
Bence bir makinenin
düşünce tarzına çok uygun.
Morpheus, bize katılmana sevindim.
Niobe.
Hepinizden özür dilerim.
Yayın yapacak...
...güvenli bir kanal bulmak
gittikçe zorlaşıyor.
- Makineler en iyi yerleri ele geçirdi.
- İletişim kanalları onlarla dolu.
Ve eğer Niobe haklıysa 72 saat içinde
sayıları 2 katına çıkacak.
Bu durumda ne yapacağız?
Komutan Lock'un emirlerine uyacağız.
Yayın seviyesini terk edip
Zion'a döneceğiz.
Komutanın 250 bin makineyi
durdurmak için bir planı var mı?
Bir strateji üzerinde çalışıyor.
Eminim öyledir.
Sence ne yapmalıyız Morpheus?
- Emirlere uymalıyız.
- Sorun ne?
Bilmiyorum.
Ancak birinizin bana
yardım etmesi gerekiyor.
Bazılarınız benim gibi inanıyor. Bazılarınız
inanmıyor. Ancak benim gibi inananlar...
...mücadelenin sonuna
yaklaştığımızı biliyor.
Kehanet yakında gerçekleşecek.
Gerceklesebilmesi icin önce...
...Kahin'e danışmalıyız.
Zion'a gidip yükleme yaparsak...
...36 saat sonra içeri girmiş oluruz.
Yani makineler buraya ulaşmadan önce.
Ne istediğinin farkında mısın?
Kahin'in bizimle bağlantı
kurması durumunda...
...bir geminin burada
beklemesini öneriyorum.
Saçma. Birimizin kesin bir emre
Karşı gelmemizi istiyorsun.
Evet, haklısın. Ama bildiğiniz gibi
çoğumuzun burada olma nedeni...
...zaten emirlere karşı
Gelme eğilimimiz.
Zion'a döndüğün zaman komutan
sizi hapse atarsa ne yapacağız?
Atmaz.
Hiç değişmeyeceksin değil mi?
Sırf Deadbolt'un sana yapacaklarını
görmek için kabul ediyorum.
36 saat süren var.
Neo'yu arıyorum.
- Hiç adını duymadım.
- Ona bir şey getirdim.
Bir hediye.
Özgür kalmamı o sağladı.
Her neyse. Şimdi toz ol.
- O da kimdi?
- Burada biri olduğunu nasıl anladın?
Sana bunu getirmiş.
Onu özgür bıraktığını söyledi.
Her şey yolunda mı efendim?
Toplantı sona erdi.
Herkes yerini alsın.
Ajanlar geliyor.
Gidin.
Merhaba çocuklar.
- Bu o.
- Anormal şey.
- Harekete geçelim mi?
- Evet.
- O hâlâ...
- Sadece insan.
Yeni sürümler.
- Beklendiği gibi oldu.
- Evet.
Aynen eskiden olduğu gibi.
Tam olarak değil.
- Orada neler oldu Link?
- Ne olduğunu anlayamıyorum.
Ajanlar aniden ortaya çıktı.
Sonra bütün kodlar karıştı.
Hiç böyle şey görmedim.
- Neo iyi mi?
- Onu görmeliydiniz.
Şimdi nerede?
Süpermencilik oynuyor.
Neredesin?
Burası Nebuchadnezzar, yaklaşıyoruz.
3. Kapıdan giriş izni istiyoruz.
Nebuchadnezzar, burası Zion Kule.
Hızınızı koruyun ve beklemede kalın.
Anlaşıldı Kule.
Burası Zion Kule.
3. Kapıdaki silahları hareketsizleştirin.
Nebuchadnezzar yaklaşıyor.
Kapıyı açalım.
Nebuchadnezzar, 3. Kapıdan
7. İskeleye girmenize izin verildi.
Anlaşıldı Kule.
Kapılar açıldı.
Evinize hoş geldiniz.
Ev gibisi yok.
Anlaşıldı. Zion Kule,
3. Kapıyı kapatmaya hazır olun.
Nebuchadnezzar yanaştı.
7. İskele.
Anlaşıldı.
Kaptan Mifune.
Kaptan Morpheus.
Beni tutuklamak için mi
Geldiniz kaptan?
- Barışı korumak için buradayım.
- Komutan Lock'un emirleri...
Sizinle hemen görüşmek istiyor.
- Link.
- Efendim?
Geminin olabildiğince çabuk kalkışa
hazır olmasını istiyorum.
- Aralarında ne var?
- Morpheus ve Lock'un mu?
- Niobe.
- Kaptan Niobe mi?
Eskiden Morpheus'la birlikteydi.
Şimdi Lock'la birlikte.
Ne oldu?
Morpheus, Kahin'e gitti.
Ondan sonra, her şey değişti.
Evet, Kahin etkili olabiliyor.
Neo!
- Olamaz.
- Yerini her zaman nasıl biliyor?
Yapacak başka işi yok mu?
Birinin hayatını kurtarırsan
neler olduğunu biliyorsun.
Onun hayatını kurtarmadım.
Selam Neo.
Trinity, Link.
- Geri dönmenize sevindim.
- Teşekkürler. Geri dönmek güzel.
- Ben taşıyabilir miyim Neo?
- Çantamı taşıyabilirim.
- Trinity?
- Ben iyiyim.
- Bunları taşıyabilirsin.
- Tabii.
Gelecek yıl bir gemide
çalışacak yaşa geleceğim.
Ben kararımı verdim.
Tahmin edeyim.
Nebuchadnezzar'a katılmak istiyorum.
Morpheus'un diğer görevlere senden
başkasını almadığını biliyorum Link.
Eminim kendi nedenleri vardır.
Ama bence bu yazılı.
Bu kader.
Burada bulunmamım
nedeni sensin Neo.
Ben seni değil, sen beni buldun.
Biliyorum ama beni sen çıkardın.
Beni kurtardın.
Sen kendini kurtardın.
- Morpheus.
- Komutan Lock.
Hareketlerini açıklaman için sana
fırsat tanımaya karar verdim.
Yaptıklarımın açıklanması
gerektiğini bilmiyordum.
Zion'a dönmen için kesin emir almıştın.
- Döndüm.
- Bir geminin geride kalmasını istedin.
Ben kalacaktım ama gemimi
yeniden yüklemem gerekiyordu.
O halde emre karşı geldiğini
itiraf ediyorsun.
Kahin'le bağlantı kurabilmek için,
Matrix'in içinde biri olmalı.
Bu saçmalığı duymak istemiyorum!
Kahinler, kehanetler umurumda değil.
Önemli olan bir tek şey var: O ordunun
şehri yok etmesini engellemek...
...ve bunun için, askerler
emirlerime itaat etmeli.
Size saygım sonsuz komutan ama
şehrimizi kurtarmanın bir tek yolu var.
Nasıl?
- Neo.
- Lanet olsun Morpheus.
Senin inandığın şeye herkes inanmıyor.
Zaten inanmaları da gerekmiyor.
Bu akşam bir toplantı var.
Herkes konuşuyor. Birçok kişi korkuyor.
Daha önce hiç bu kadar
Çok gemi gelmemişti.
Bir şeyler oluyor, değil mi?
Önemli şeyler.
Konuşmamız yasak.
Bu yüzden soru sormayı kes.
Eve dönmek çok güzel.
Konseye senin görevden
alınmanı önereceğim.
Bunu yapma yetkisine sahipsiniz.
Bana kalsa, bir daha
hiçbir gemiye komuta edemezdin.
O zaman size kalmadığı için
gerçekten minnettarım.
- Konsey Üyesi Hamann.
- Kaptan.
Konsey Üyesi.
Konsey, bu akşam tapınaktaki toplantıda
konuşma yapmamı istedi.
Gemilerin varlığı ve söylentilerle ilgili
açıkça konuşulması gerekiyor.
Halka neler olduğu açıklanmalı.
Elbette Konsey Üyesi.
Ancak bazı ayrıntılar hakkında
açıklama yapmamanızı öneriyorum.
- Paniğe neden olmak istemeyiz.
- Haklısınız.
Panik yaşanmasını
hiçbirimiz istemeyiz.
Siz ne dersiniz kaptan?
Önerileriniz nedir?
Gerçek şu ki, panik çıkmayacak
çünkü ortada korkacak bir şey yok.
O ordu Zion'un kapılarına
asla ulaşmayacak.
- Nasıl emin olabiliyorsunuz?
- Gördüklerimizi düşünün.
Geçen 6 ay içinde 6 yılda, olduğundan
daha fazla insan kurtardık.
Bu saldırı çaresizlikten
Kaynaklanıyor.
Kehanetin yakında gerçekleşeceğine
ve bu savaşın biteceğine inanıyorum.
Umarım haklısınızdır kaptan.
Bunun umutla ilgisi olduğunu
sanmıyorum efendim.
Bu sadece bir zaman meselesi.
Ben burada iniyorum.
Yakında görüşürüz.
Umarım çok yakında olmaz.
Gidelim evlat.
Onların yapacak işi var.
Düşündüğüm şeyi mi düşünüyorsun?
Asansörün çok yavaş olduğunu
düşünüyorsan, evet.
Gemiyi yeniden yüklemek
ne kadar sürer?
24, belki de 30 saat.
Bazıları tüm hayatlarını bu kadar
güzel bir haber almadan geçiriyorlar.
Neo, lütfen. Gnosis'de çalışan
bir oğlum var.
- Lütfen, onu koru.
- Denerim.
Kızım İcarus'ta görevli.
Hayır, bekle.
Sorun değil. Sana ihtiyaçları var.
- Benim sana ihtiyacım var.
- Biliyorum.
Vaktimiz var.
Benimki nere...
- Hey!
- Link amca!
Vay canına.
Vay canına. O kadar büyümüşsünüz ki,
siz beni kucağınıza almalısınız.
Tamam mı?
İşbirliği yapmalıyız.
1, 2, 3, kaldır.
Vay canına,
bunları neyle besliyorsun?
Gelin çocuklar. Gitme vakti.
Merhaba Cas.
- Eve dönmene sevindim.
- Eve dönmek güzel.
Ona dikkat et, tamam mı?
Benim için endişelenme.
Asıl korkması gereken o.
Haydi dışarı.
İkiniz de, hemen, dışarı.
Hoşça kalın.
Neden korkmalıyım?
Bütün gemiler Nebuchadnezzar'dan
iki üç kez daha fazla geri döndü.
Yapma Zee.
Bu konuyu kapattığımızı sanıyordum.
Bu konuyu başka gemiye geçtiğin
zaman kapatacağız.
- Bunu yapamam.
- Neden?
- Nedenini biliyorsun.
- Dozer neler hissettiğimi bilse...
...senden bunu yapmanı istemezdi.
Olabilir. Ama artık çok geç.
Bir söz verdim ve bazı sözlerden
geri dönülmez.
- Bu haksızlık.
- Adil olacağını kimse söylemedi.
Benim burada olup Dozer'in olmaması
Cas için haksızlık değil mi?
O gemide iki kardeşimi kaybettim Link.
O gemiden korkuyorum.
Seni de almasından korkuyorum.
Almayacak.
Bundan nasıl emin olabilirsin?
Morpheus sayesinde.
Çünkü Morpheus söyledi. Az kaldığını
söyledi. Yakında bitecek dedi.
- Morpheus, delinin teki.
- Şüphesiz.
Ama Tank ve Dozer ona inanıyordu.
Bak, ne diyeceğim.
O gemide çalışıp, Neo'nun yaptıklarına
tanık olduktan sonra itiraf etmeliyim ki...
...ben de ona inanmaya başladım.
Dikkatli ol Link.
Lütfen, dikkatli ol.
Başladılar mı?
Konsey Üyesi Hamann
açılış duasını yaptı.
Bu akşam bu insanların adına
Toplanmış bulunuyoruz.
Onlar bizim askerlerimiz,
savaşçılarımız...
...bizim eşlerimiz onlar
Bizim kardeşlerimiz...
...bizim çocuklarımız.
Aramızdan ayrılanları saygıyla analım.
Geri dönenler ve şu anda
Aramızda bulunanlar için...
...şükranlarımızı sunalım.
Kapanış duasını yapmasını
istediğim biri var.
O uzun zamandır burada
konuşma yapmadı.
Ama söyleyeceklerini hepimizin
duyması gerektiğine inanıyorum.
Karşınızda Morpheus.
Zion!
Beni dinleyin!
Çoğunuzun duydukları doğru.
Makineler bir ordu oluşturdular
Ve ben konuşurken...
...bu ordu şehrimize
Gittikçe yaklaşıyor.
Bizi zor günler bekliyor diyorsam
bana inanmalısınız.
Ancak hazırlıklı olmak
istiyorsak öncelikle...
...onlardan korkmamayı
öğrenmek zorundayız.
Şu anda karşınızdayım
ve hiç korkmuyorum.
Neden mi?
Sizin inanmadığınız bir şeye
inandığım için mi?
Hayır!
Burada korkmadan durmamın
nedeni, unutmamam.
Burada korkmadan durmamın nedeni,
önümde uzanan yol değil.
Geride bıraktığım o yol
yüzünden korkmuyorum.
Yüz yıldır bu makinelerle
savaştığımızı unutmadım.
Yüz yıldır bizi yok etmek için
ordularını gönderdiklerini unutmadım.
Ve yüz yıl süren savaştan sonra
en önemli gerçeği unutmadım:
Biz hâlâ buradayız!
Bu akşam...
...o orduya bir mesaj gönderelim.
Bu akşam, bu mağarayı sarsalım.
Bu akşam toprak, çelik
ve taştan yapılmış...
...bu duvarları titretelim.
Sesimiz, gökyüzünden bile duyulsun.
Bu akşam onlara...
...buranın Zion olduğunu
ve korkmadığımızı hatırlatalım.
Hatırlıyorum.
Sen eskiden dans ederdin.
Oldukça iyi olduğunu hatırlıyorum.
Bu dünyada bazı şeyler Kaptan Niobe...
...asla değişmez.
Niobe!
Bazı şeyler de değişir.
İzninle.
- Seni özledim.
- Belli oluyor.
Düşünüyordum da
herkes burada.
Beni izle.
Neo, ne oldu?
Sorun nedir?
Bana anlatabilirsin.
Trinity...
Sakın korkma.
Seni kaybedemem.
Beni kaybetmeyeceksin.
Hissediyor musun?
Seni hep seveceğim.
İyi geceler Zion.
Tatlı rüyalar.
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.
O ajanı gördün mü?
Daha önce öylesini görmemiştim.
Artık önemli değil.
Tek önemli olan bu.
Önce sen.
- Tanrım.
- Sadece Smith demeniz yeterli.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Arkadaş ister misin?
- Konsey Üyesi Hamann.
Yalnız kalmak istiyorsan
rahatsız etmeyeyim.
- Hayır. Konuşacak biri iyi gelebilir.
- Güzel.
Bana da iyi gelir.
Güzel bir gece.
Çok sakin.
Sanki herkes huzur içinde uyuyor gibi.
Herkes değil.
Uyumaktan nefret ederim.
Asla birkaç saatten fazla uyumam.
Hayatımın ilk 11 yılını uyuyarak geçirdim.
Şimdi açığı kapatmaya çalışıyorum.
- Ya sen?
- Pek uyuyamıyorum.
- Bu iyi bir işaret.
- Ne için?
Hâlâ insan olduğunun işareti.
Hiç makine katına gittin mi?
Gece orada yürümeyi severim.
Çok ilginç bir yer.
- Görmek ister misin?
- Tabii.
Bir sorun olmadığı sürece
buraya hiç kimse gelmez.
İnsanlar böyledir. Çalıştığı sürece,
nasıl çalıştığına aldırmazlar.
Burayı seviyorum.
Şehrin bu makineler sayesinde
yaşadığını bilmek beni mutlu ediyor.
Bu makineler hayatta kalmamızı sağlıyor.
Diğerleriyse bizi öldürmeye geliyor.
İlginç, öyle değil mi?
Yaşam verme gücü...
...ve ona son verme gücü.
- Biz de aynı güce sahibiz.
Sanırım haklısın ama...
...bazen Matrix'te makinelere bağlı
yaşayan insanları düşünüyorum...
...sonra bu makinelere bakıyorum ve...
...bizim de onlara bağlı olduğumuzu,
düşünmeden edemiyorum.
Ama bu makineleri biz kontrol
ediyoruz. Onlar bizi değil.
Tabii ki etmiyorlar.
Nasıl edebilirler ki?
Çok saçma bir düşünce ama...
...yine de merak ediyorum...
...kontrol tam olarak nedir?
İsteseydik, bu makineleri kapatabilirdik.
Tabii ki. İşte bu kadar! Kapatırsın.
Kontrol bu değil mi?
İstersek onları parça
parça yapabiliriz.
Ama bunu yaparsak aydınlanma,
ısınma ve havalandırma...
...sistemlerini düşünmeliyiz.
Bizim makinelere, makinelerin
de bize ihtiyacı var.
- Söylemek istediğiniz bu değil mi?
- Yok, hayır.
Benim gibi ihtiyarlar bir şey söylemek
istemezler. Bir amacım yok.
Konseyde hiç genç bulunmamasının
nedeni bu mu?
İyi tespit.
Aklınızdan geçenleri söylesenize.
Bu dünyada anlamadığım...
...bir sürü şey var.
Şu makineyi görüyor musun? Suyu
geri dönüştürmek için kullanılıyor.
Nasıl çalıştığı hakkında
hiçbir fikrim yok.
Ama neden çalıştığını anlıyorum.
Yaptığın o şeyleri nasıl yaptığın
hakkında hiçbir fikrim yok.
Ama bunun da bir nedeni
olduğuna inanıyorum.
Umarım çok geç olmadan,
o nedeni anlayabiliriz.
- Ballard.
- Neo burada mı?
Kahin'den geliyor.
Gitme zamanı.
Morpheus böyle olacağını söylemişti.
Bilmiyorum. Kehanet belki doğru,
belki de yanlıştır.
Tek bildiğim o geminin
bir operatöre ihtiyacı olduğu.
Şu anda o operatör benim.
Biliyorum.
Bunu takmanı istiyorum.
- Böyle şeylere inanmam.
- Ama ben inanıyorum.
Bana hep şans getirdi.
- Belki bana seni getirir.
- Geri döneceğim.
Söz veriyorum.
Ne olursa olsun, eve döneceğim.
Yanından ayırma yeter.
Lütfen.
Benim için.
Pekâlâ.
- Neo!
- Neler oluyor?
Bane.
Bir sorun mu var?
Hayır. Ben iyiyim.
Sadece sana iyi şanslar dilemek...
...istemiştim.
Teşekkürler.
Görüşürüz.
Neo!
Tam vaktinde.
- Kahin'le görüşeceksin, değil mi?
- Buna vaktimiz yok.
Neo'ya bir şey vermeliyim.
Öksüzlerden birinin hediyesi.
Yola çıkmadan önce sana vermem
için bana yemin ettirdi.
Senin anlayacağını söyledi.
Teşekkürler.
Nebuchadnezzar'a
kalkış izni vermişsiniz.
Evet.
Savunma sistemimizden hâlâ
ben mi sorumluyum?
Elbette.
Bu saldırıdan kurtulmak için
bütün gemilere ihtiyacımız olacak.
Sizi anlıyorum komutan.
O halde Nebuchadnezzar'a neden
izin verdiniz?
Çünkü hayatta kalmamızın gemi sayısına
bağlı olmadığını düşünüyorum.
Dikkatli ol.
Merhaba?
- Kahin'i arıyorsun.
- Sen kimsin?
Adım Seraph. Seni ona götürebilirim
ama önce özür dilemeliyim.
Ne için?
Bunun için.
Güzel.
Kahin'in birçok düşmanı var.
Emin olmak zorundaydım.
- Neden?
- Seçilmiş Kişi olduğundan.
- Bunu bana sorabilirdin.
- Olmaz, birini gerçekten tanımak için...
...onunla savaşmalısın.
Gel.
Seni bekliyor.
Nereye gittiler?
Bunlar arka kapılar değil mi?
Programcı girişi.
- Nasıl çalışıyorlar?
- Kilit sisteminde gizli bir şifre var.
Bir pozisyon kilidi açıyor. Başka bir
pozisyon da bu kapılardan birini açıyor.
Sen programcı mısın?
O halde nesin?
En önemliyi korurum.
Gelsene, merak etme ısırmam.
Yanıma gel de sana bir bakayım.
Vay canına, şuna bakın.
Sonunda etkin biri oldun, değil mi?
Kendini nasıl hissediyorsun?
Uyuyamadığını biliyorum.
Bunu sonra konuşuruz.
Gelip şöyle otursana?
- Böyle daha iyi.
- Nasıl istersen.
- Oturmak istedim.
- Biliyorum.
Önce...
...malum şeylerden söz edelim.
- Sen insan değilsin, değil mi?
- Bundan daha açık sözlü olamazdın.
Tahmin yürütmem gerekse, seni
makinelerin programladığını söylerdim.
- O da öyle.
- İyi gidiyorsun.
Ama bu doğruysa, o zaman
sen de sistemin parçasısın.
Yani başka bir kontrol şekli.
- Devam et.
- Şimdi sıra en önemli konuya geldi.
- Sana nasıl güvenebilirim?
- Bildin!
Hiç şüphesiz bu bir ikilem.
Kötü haber...
...sana gerçekten yardım edip
etmeyeceğimden asla emin olamazsın.
Yani her şey sana kalmış.
Söyleyeceklerimi kabul edip...
...etmemek konusunda
tek başına karar vermelisin.
Şeker?
- Kararımın ne olacağını biliyor musun?
- Bilmesem kahin olmazdım, değil mi?
Zaten biliyorsan nasıl seçeceğim?
Çünkü buraya seçim yapmak için
gelmedin. Sen seçimini çoktan yaptın.
Buraya neden bu seçimi
yaptığını anlamaya geldin.
Bunu şimdiye kadar
anlayacağını sanıyordum.
- Neden buradasın?
- Aynı nedenden.
Şeker severim.
Neden bize yardım ediyorsun?
Hepimiz yapmamız gerekeni
yapmak için buradayız.
Beni bir tek şey ilgilendiriyor.
Gelecek.
İnan bana, oraya varabilmenin
tek yolu işbirliği.
- Senin gibi başka programlar da var mı?
- Yok, benim gibisi yok ama...
Bak.
Kuşları görüyor musun?
Bir ara, onları kontrol edecek
bir program hazırlanmıştı.
Ağaçları kontrol edecek
bir program vardı.
Ayrıca rüzgarı, gün doğumunu,
gün batımını.
Her tarafta sayısız program var.
Görevlerini yapanlar, amaçlarına
hizmet edenler gözle görülmüyor.
Çevrede olduklarının farkına bile
Varamazsın. Ama diğerlerine gelince...
...onlar hakkında hep konuşuluyor.
- Ben hiçbir şey duymadım.
- Tabii ki duydun.
Bir hayalet veya bir melekle ilgili
çıkan söylentiler.
Vampirler, kurt adamlar ya da
uzaylılarla ilgili anlatılanlar...
Bunlar sistemin yapmaması gereken
şeyler yapan programları...
...çökertmesi sonucu oluşuyor.
Programları 'hack'leyen programlar.
- Neden?
- Kendi nedenleri var.
Ama silinecek bir program,
çoğunlukla sürgünü tercih ediyor.
- Peki bir program neden silinir?
- Belki de çöküyordur.
Belki yerine daha iyisi yaratılıyordur.
Böyle şeyler hep olur.
Olduğu zaman da program
ya burada saklanmayı...
...ya da kaynağa geri dönmeyi seçer.
- Makine ağı.
- Evet.
Gitmen gereken yer orası.
Seçilmiş Kişi'nin yolu orada bitiyor.
Orayı gördün...
...rüyalarında gördün değil mi?
Işıktan yapılmış bir kapı?
Kapıdan girdiğin zaman ne oluyor?
Trinity'yi görüyorum.
Ve bir şey oluyor.
Kötü bir şey.
O düşmeye başlıyor.
Ve ben uyanıyorum.
- Onun öldüğünü görüyor musun?
- Hayır.
Artık geleceği görme gücüne
sahipsin Neo.
Zamanın olmadığı dünyayı görüyorsun.
O halde ona ne olduğunu
neden göremiyorum?
Anlamadığımız seçimlerin ötesini
asla göremeyiz.
Trinity'nin ölüp ölmemesine
karar vermem gerektiğini mi söylüyorsun?
Hayır, o kararı çoktan verdin.
Şimdi ise anlaman gerekiyor.
Hayır.
Bunu yapamam. Yapmayacağım.
- Buna mecbursun.
- Neden?
Çünkü Seçilmiş Kişi sensin.
Ya yapamazsam?
Başaramazsam ne olacak?
O zaman Zion düşecek.
Zamanımız doldu. Beni dinle.
Kaynağa ulaşırsan...
...Zion'u kurtarabilirsin.
Bunun için Anahtarcı'ya ihtiyacın olacak.
Anahtarcı mı?
Bir süre önce ortadan kayboldu. Şu
ana kadar ona ne olduğunu bilmiyorduk.
Çok tehlikeli bir program onu tutsak etti,
en eskilerimizden biri.
Programın adı Merovingian ve
Anahtarcı'yı serbest bırakmak istemiyor.
Peki ne istiyor?
Güç sahibi olan herkesin istediğini.
Daha fazla güç.
Doğru anda orada olursan...
...onu kurtarma şansın olacak.
Gitmeliyiz.
Sanırım ne zaman karşılaşsak
sana sadece kötü haber veriyorum.
Bunun için çok üzgünüm.
Gerçekten.
Ama bütün bunlara değdi.
Artık ben de sana inanıyorum.
İyi şanslar evlat.
Bay Anderson.
Paketimi aldın mı?
- Evet.
- Güzel.
- Smith?
- Her kimse, ajana hiç benzemiyor.
- Beni gördüğüne şaşırdın mı?
- Hayır.
- O halde farkındasın.
- Neyin?
Bağlantımızın.
Nasıl olduğunu tam olarak anlamadım.
Belki bir parçan bana karıştı...
...veya üst üste yazılıp kopyalandı.
Ancak şu anda önemsiz.
Asıl önemli konu...
...olanların bir nedeni olması.
Bu neden neymiş?
Seni öldürdüm Bay Anderson.
Ölmeni izledim.
Hatta keyif aldım diyebilirim.
Ama sonra bir şey oldu.
İmkansız olduğunu biliyordum...
...ama yine de oldu.
Beni yok ettin Bay Anderson.
Kuralları biliyordum.
Ne yapmam gerektiğini biliyordum...
...ama yapmadım.
Yapamadım. Kalmak zorunda kaldım...
...kurallara uymadım.
Ve şimdi senin yüzünden buradayım
Bay Anderson.
Senin yüzünden artık bu sistemin
bir ajanı değilim.
Senin yüzünden değiştim.
Artık makine değilim.
Yeni biriyim diyebiliriz
ve senin gibi özgürüm.
Tebrikler.
Teşekkür ederim.
Ancak senin de bildiğin gibi
görünüş aldatıcı olabilir.
Bu da beni neden burada
olduğumuz konusuna getiriyor.
Özgür olduğumuz için burada değiliz.
Özgür olmadığımız için buradayız.
Kaçmak için bir nedenimiz yok.
Bunu inkar edemeyiz.
Çünkü ikimiz de biliyoruz ki,
amaç olmazsa...
...biz de var olmayız.
- Bizi yaratan işte o amaç.
- Amaç bizi birleştiriyor.
- Amaç bizi çekiyor.
- Yol gösteriyor.
- Harekete geçiriyor.
- Hareketlerimizi tanımlıyor.
- Birbirimize bağlıyor.
Senin yüzünden buradayız Bay Anderson.
Senin bizden almaya çalıştığını
senden almak için buradayız.
Amaç.
- Ona neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Evet. Yakında her şey bitecek.
- Sen?
- Evet ben.
Ben, ben, ben.
Ve ben.
Daha.
Bu kaçınılmaz.
Oradan uzaklaş.
İyi misin?
- O Smith'ti.
- Evet.
- Artık sayıları birden fazla mı?
- Çok daha fazla.
- Bu nasıl olabilir?
- Bilmiyorum.
Bir şekilde kendini
Kopyalamanın yolunu bulmuş.
- Seni de kopyalamaya mı çalışıyordu?
- Bana ne yaptığını bilmiyorum...
...ama neler hissettiğimi biliyorum.
- Ne?
Önceki karşılaşmamızdaki
gibi hissettim.
Ölmeye benziyordu.
Makineler, savunma sistemimizden
kurtulmak için yeri kazıyor.
Ancak kontrolü ele geçirmek için bazı
boru hatlarına gireceklerini sanıyorum.
Bu kesişme noktaları çok önemli.
Çünkü oralardan karşı saldırıya
geçebileceğimizi düşünüyorum.
Bu saldırının yıllardır karşı
koyduğumuz saldırılardan...
...bir farkı olmadığı söyleniyor.
Konseyin gerçeği anlamasını istiyorum:
Bu şimdiye kadar maruz kaldığımız
en büyük tehdit.
Eğer gerekeni yapmazsak
hayatta kalamayız.
Konsey, saldırının ciddiyetinin
tamamen farkında.
Savunma için gerekli bütün önlemleri
almanıza izin veriyoruz.
- Teşekkür ederim, Konsey.
- Ancak...
...Nebuchadnezzar'dan haber alıp
almadığınızı bilmek istiyoruz.
Hayır Konsey Üyesi, hiçbir haber yok.
Öyleyse Seçilmişin kaderini belirlemek
için bir gemi gönderilmesini istiyoruz.
Keşke mümkün olabilseydi.
Savunmamızın bir geminin bile...
...yokluğuna dayanabileceğini sanmam.
- Dayanır komutan. Gerekiyorsa dayanır.
Bir geminin Nebuchadnezzar'ı
bulması günler alır.
- 2 tane gönderin.
- Bu delilik.
Sözlerinize dikkat edin komutan.
Beni affedin, Konsey Üyeleri.
Ama keşke Konseyin bu konudaki
kararını anlayabilseydim.
İşbirliği için anlamanız, şart değil.
Eğer benden iki kaptanıma gitmelerini
emretmemi istiyorsanız...
Böyle bir emre gerek yok.
Kaptanlar kendileri karar verebilirler.
Konsey, Nebuchadnezzar'a yardım
edecek iki gönüllü arıyor.
Aranızda böyle bir göreve
gitmek isteyen var mı?
Vigilant'ın kaptanı Soren,
Konsey kararına uymaya hazır.
Durumu iyi anladınız mı Kaptan Soren?
- Evet, efendim.
- Teşekkürler, kaptan.
Başka gönüllü yok mu?
- Kaptan, bence gönüllü olmalıyız.
- Ne? Aklını mı kaçırdın?
Kapa çeneni Bane.
Yoksa ben kapatırım.
Başka gönüllü yok mu?
Bir insanın hayatını tehlikeye atması kolay
değil özellikle de nedeni iyi bilmiyorsa.
Logos'un kaptanı Niobe,
Konseyin kararını kabul ediyor.
- Ne?
- Teşekkürler Kaptan Niobe.
Komutan, emirleri biliyorsunuz.
Konsey toplantısı sona ermiştir.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Elimden geleni.
Neden?
Çünkü bazı şeyler asla değişmez Jason...
...ve bazıları da değişir.
Ne görüyorsun?
Çok garip. Sanırım kod değişmiş.
- Değiştirilmiş mi?
- Olabilir.
Bu bizim için iyi mi, kötü mü?
Bütün katlara patlayıcı
yerleştirilmiş.
Bu bizim için kötü.
Başlıyoruz.
Merovingian'la konuşmak için geldik.
Elbette, o da sizi bekliyordu.
Beni izleyin.
Nihayet geldin.
Neo, Seçilmiş Kişi'nin ta kendisi.
Öyle değil mi?
Ve efsanevi Morpheus.
Ve tabii Trinity.
Sizlerden bahsedildiğini çok duydum.
Lütfen bize katılın.
Bu eşim, Persephone.
Bir şey yer misiniz? İçki?
Tabii çoğu, buradaki birçok şey gibi...
...sahte görüntüyü kurtarmak için.
- Hayır, teşekkür ederim.
- Evet tabii.
Kimin vakti var ki, öyle değil mi?
Ama kendimize zaman ayırmazsak,
nasıl zamanımız olur, değil mi?
Harika. Fransız şarabına bayılırım.
Fransızcayı da çok seviyorum.
Her dilden biraz biliyorum.
Ama en sevdiğim dil Fransızca.
Özellikle de küfürler.
Aynen kıçınızı ipekle silmek gibi.
Bayılıyorum.
Neden geldiğimizi biliyor musunuz?
Ben bilgi alışverişi yaparım.
Her şeyi bilirim.
Asıl soru şu, siz neden geldiğinizi
biliyor musunuz?
Biz Anahtarcı'yı arıyoruz.
Tabii ya, Anahtarcı.
Ama nedeni bu değil.
Bu yüzden gelmediniz.
Anahtarcı doğası gereği, bir araç
yani sonuç olamaz.
Bu yüzden onu aramak, başka bir
araca hizmet etmeli, değil mi?
Bu sorunun yanıtını biliyorsun.
Peki ya sen?
Bildiğini sanıyorsun ama bilmiyorsun.
Buradasın çünkü buraya gönderildin.
Buraya gelmen söylendi ve
sen de itaat ettin.
İşler her zaman böyle yürür.
Dinleyin, bir tek değişmez var,
tek bir evrensel.
Gerçek doğru, sadece odur.
Nedensellik.
Etki, tepki.
- Neden ve sonuç.
- Her şey seçimle başlar.
Hayır, yanlış.
Seçim, güçlülerle güçsüzler
arasında yaratılmış...
...bir illüzyondur.
Şuradaki kadına bakın.
Vay canına! Ona bir bakın.
Çevresindekileri etkiliyor...
...çok belirgin, çok burjuva,
çok sıkıcı. Ama durun.
İzleyin. Bakın ona tatlı gönderdim.
Çok özel bir tatlı.
Kendim hazırladım.
Başlangıcı çok basit...
...programın her satırı yeni bir
etki yaratıyor, aynen...
...şiir gibi.
Önce...
...merak, heyecan, kalbi çarpıyor.
Görüyorsun değil mi Neo?
Hiçbir şey anlamadı. Neden?
Nedeni şarap mı? Non.
O halde ne? Nedeni ne?
Birazdan önemi kalmayacak.
Birazdan nedenin hiçbir
Önemi kalmayacak.
Asıl önemli olan duygunun ta kendisi.
İşte evrenin doğası böyledir.
Ona karşı savaşırız, onu inkar ederiz.
Ama aslında yanılmadır. Bir yalandır.
Gururlu görüntümüzün altında...
...gerçek tamamen...
...kontrol dışı olduğumuzdur.
Nedensellik. Ondan asla kaçamazsınız.
Sonsuza kadar onun tutsağıyız.
Tek umudumuz, tek şansımız onu
anlayabilmek. Nedeni anlamak.
Neden, bizi onlardan
neyin ayırdığı...
...sizi de benden.
Gerçek gücün kaynağını anlamak.
O olmazsa, güç de olmaz.
İşte bana böyle geldiniz,
nedensiz ve güçsüz.
Zincirde bir halka daha.
Ama korkmayın.
Emirlere itaat etmekte
çok başarılısınız.
Bu yüzden ne yapmanız
gerektiğini söyleyeceğim.
Geri dönün ve falcıya
şu mesajı iletin:
Artık sonu geldi.
Şimdi yapacak gerçek işlerim var.
Bu yüzden adieu ve hoşça kalın.
- Henüz bitmedi.
- Evet, bitti.
Anahtarcı benim ve onu size
vermek için bir neden görmüyorum.
- Hiçbir neden yok.
- Nereye gidiyorsun?
Lütfen ma chérie. Sana söylemiştim.
Hepimiz nedenlerin kurbanıyız.
Çok fazla şarap içtim,
tuvalete gitmeliyim.
Neden ve sonuç.
Bana dokunursan o elini bir daha
asla kullanamazsın.
Umduğumuz gibi olmadı.
Kahinin başka bir şey
söylemediğinden emin misin?
Belki yanlış bir şey yaptık.
Ya da bir şey yapmadık.
Hayır. Olan oldu
ve başka türlü zaten olamazdı.
- Nereden biliyorsun?
- Hâlâ hayattayız.
Anahtarcı'yı istiyorsanız,
beni izleyin.
Çık dışarı.
Onun saçmalıklarından artık bıktım
Usandım. Hep aynı. Ukala pislik.
Uzun zaman önce, buraya ilk
geldiğimizde her şey farklıydı.
O çok farklıydı.
Senin gibiydi.
Sana istediğini vereceğim...
...ama karşılığında sen de
bana bir şey vereceksin.
- Neymiş o?
- Bir öpücük.
Anlayamadım?
Beni sanki onu öpüyormuş gibi
öpmeni istiyorum.
- Neden?
- Onu seviyorsun. O da seni seviyor.
Her halinizden belli oluyor.
Uzun zaman önce ben de
aynı duyguları hissediyordum.
Hatırlamak istiyorum.
Denemek istiyorum. Hepsi bu.
Sadece bir deneme.
- Onun yerine bunu dene.
- Trinity!
Basit bir şeyi fazla abartıyorsun.
Sadece bir öpücük.
Sana neden güvenelim ki?
Anahtarcı'yı size vermezsem,
beni öldürebilir.
Pekâlâ.
Ama beni o olduğuma
inandırmalısın.
Tamam.
Berbat. Unut gitsin.
Bekle.
Tamam.
Evet.
İşte böyle.
Seni kıskanıyorum. Ama böyle
bir sevgi sonsuza kadar süremez.
Benimle gelin.
Yine mi?
Bir şey yok çocuklar.
Benimle birlikteler.
Bunlar, kocam için çalışıyorlar.
Onun pis işlerini yaparlar.
İşlerinde çok iyidirler, çok da sadık.
- Öyle, değil mi?
- Evet, efendim.
Matrix'in çok eski bir
Versiyonundan geliyorlar.
Ama bir çokları gibi çözdüklerinden
çok sorun yarattılar.
Kocam onları yok etmek
çok zor olduğu için kurtardı.
Kaç kişi tabancasında
gümüş kurşun bulundurur?
Ya kaçıp kocama neler
yaptığımı anlatırsın...
...ya da burada kalıp ölürsün.
Bayanlar tuvaletinde!
Çabuk.
- Benim adım Neo.
- Evet, ben Anahtarcı'yım.
Ben de seni bekliyordum.
Aman Tanrım. Persephone, bunu
nasıl yaparsın? Bana ihanet ettin.
- Neden ve sonuç, sevgilim.
- Neden mi?
Hiçbir neden yok. Ne nedeni?
Yok mu? Hâlâ üzerinde duran
ruj izine ne demeli?
Ruj mu?
Sen neler saçmalıyorsun be kadın?
Ruj izi yok.
Yüzünü öpmüyordu aşkım.
Ah kadın. Bu hiçbir şey.
- Bu bir oyun, sadece bir oyun.
- Bu da öyle.
İyi eğlenceler.
Pekâlâ.
Neler olacağını hep birlikte görelim.
Siz ikiniz, Anahtarcı'yı yakalayın.
Güzel numara.
Geri dönemem.
Ben hallederim.
Halletmek mi? Bizi mi halledeceksin?
Senden öncekiler daha saygılıydı.
Tamam, biraz yeteneğin var.
Öldürün onu.
Gördünüz mü? Sıradan bir insan.
Lanet kadın.
Benim sonum olacaksın.
Beni iyi dinle, evlat.
Senden öncekilerden
sonra ayakta kaldım.
Senden sonra da ayakta kalacağım.
- Nereye gidiyorsun?
- Her zaman başka yola.
Kapıyı kapat, çabuk!
Acele edelim.
Koş!
Kapıdan uzak dur.
Bunu sana ödeteceğiz.
Yeni gibi oldu.
At silahını.
- Onun yanında kal.
- Neo ne olacak?
Başının çaresine bakabilir.
Arkaya geç.
Olamaz.
Link, neredeyim?
Buna asla inanmayacaksın ama
şu anda dağların oradasın.
- Gerçekten mi?
- Çıkış bulmam biraz zaman alacak.
Lanet olsun.
İkizler Trinity ve Morpheus'un peşinde.
Ama onları çıkaramıyorum.
- Neredeler?
- Şehrin ortasında 800 km. Güneyde.
Bizi buradan çıkar Link.
Biliyorum, çekirdek ağının içindeyiz.
Size en yakın çıkış,
Winslow Üstgeçidi.
- Otoyolun dışı mı?
- Evet, efendim.
- İyi, oradan çıkacağız.
- Arkanıza dikkat edin.
- Ateş ediyor.
- Yere yatın.
Sıkı tutunun!
Durum hızla kötüye gidiyor.
İzliyor musun Link?
Sizin için arama emri çıkarıldı.
8 devriye size doğru geliyor.
Önerin var mı?
- Sağa dönün.
- Sağa. Şimdi.
Çitin içinden geçin. 101. otoyola
çıkan tünele gireceksiniz.
Otobandan emin misiniz?
Orası çok tehlikeli.
- 14 yıllık meslek hayatımda...
- Link, sana ne söylemiştim?
Evet efendim, anladım.
Winslow Üstgeçidi.
- Sizin için hazır olacağım.
- Çok iyi.
Bana hep otoyoldan uzak
durmamı söyledin.
- Evet, doğru.
- İntihar olur derdin.
O halde...
...yanıldığımı umalım.
- Santral.
- Ben Niobe.
Sizi geri getirmek için gönderildik.
- Morpheus'la konuşmalıyım.
- İnanın, size ihtiyacı var.
- O nerede?
- Sirenleri izleyin.
Tekrar ediyorum, yaklaşıyorlar.
- Onları bulduk.
- Sürgün bir numaralı hedefimiz.
Çabuk.
- Kızmaya başlıyoruz.
- Evet, öyle.
Trinity.
Onu buradan götür.
Haydi!
Ez onu.
Morpheus.
O iyi. Devam et.
Gidelim.
Motosiklete düz kontak
için bilgi istiyorum.
Sorun değil. Hızlandırılmış
motosiklet kursu.
Bekle.
İptal et.
Çok işe yarıyorsun.
Atla.
- Kız önemli değil.
- Sürgünü bulun.
- Onları bulduk.
- 1-Adam-12, lütfen cevap verin.
Yere yat.
Buldum seni.
O çok iyi.
Artık işimize yaramazsın.
Hepimiz kaderimizde ne varsa
onu yaşarız.
O halde kaderinde bir şey
daha var. Silinmek.
Git ona göster.
Neo, eğer oradaysan,
yardıma ihtiyacım var.
Neler oluyor?
Evet!
İcarus'un yerini tespit ettik.
İlk iki gemi karşı saldırıya hazır.
İyi.
Değişiklik var mı?
Sanırım demir damarına rastladılar
ve hızları azaldı.
- Ne kadar?
- Sanırım bir saat.
Demek Zion'a varmaları 9 saatten
biraz fazla sürecek.
Evet, efendim.
Bir bina var.
Binanın içinde hiçbir asansör veya
hiçbir merdivenin...
...ulaşamayacağı bir kat var.
Bu kat kapılarla dolu.
Kapılar çeşitli yerlere açılıyor.
Gizli yerlere.
Ama bir kapı farklı.
O kapı kaynağa açılıyor.
Bina çok sıkı güvenlik
önlemleriyle korunuyor.
- Her alarm bombayı tetikliyor.
- Bomba mı? Bomba mı dedi?
Ama bütün sistemler gibi,
zayıf noktası var.
Sistemin temelinde binanın
kuralları var.
- Yani sistem üzerinde sistem.
- Elektrik.
- Biri durursa, diğeri de çalışmaz.
- Elektrik yoksa alarm da yok.
Binanın elektriğini kesmek için,
bloğun elektriği kesilmeli.
- Bir değil, 27.
- 27 blok mu?
Bir elektrik santrali var.
Santral yok edilmeli.
- Otomatik kapatmanın bir yolu olmalı.
- Evet, bir acil durum sistemi var.
Sistemin çekirdek ağına girmelisiniz.
Acil durum sistemi
devreden çıkarılmalı.
Bize ihtiyaçları yok ki.
Neo, hepsini bizden çok daha
kolay yapabilir.
- Vakit yok.
- Neden?
Kapıdaki koruma kalkınca,
bağlantı kesilecek.
Bu yüzden öncelikle yeni
bağlantı sağlanmalı.
- Bu ne kadar sürer?
- Tam olarak 314 saniye.
5 dakikadan biraz fazla.
Pencerenin eni ve boyu o kadar.
Kapıyı sadece Seçilmiş açabilir...
...ve kapı sadece o pencere
sırasında açılabilir.
Bütün bunları nasıl biliyorsun?
Bilmem gerektiği için biliyorum.
Benim amacım bu.
Burada olma nedenim bu.
Hepimizin burada olma nedeni bu.
Neo. Bir terslik olduğunu biliyorum.
Bana söylemek zorunda değilsin.
Sadece yanında olduğumu bilmelisin.
Birlikte hareket etmeliyiz.
Denemeye değer.
Birimiz başarısız olursa...
... hiçbirimiz başaramayız.
Gece yarısı, her iki binadaki
nöbetçilerde vardiya değişimi var.
Gece yarısı saldıracağız.
Hey!
- Koyunları evde say.
- Burada saymak için para alıyorum.
Tamam, içeri girdiler.
- Süre ne kadar?
- 12 dakika.
Olamaz.
Hayatımız boyunca hep savaştık.
Bu gece bu savaşı bitirebiliriz bence.
Bu gece bir rastlantı değil.
Hiçbir şey, rastlantı sonucu olmaz.
Buraya şans sonucu gelmedik.
Ben şansa inanmam.
Eğer üç amaç, üç kaptan,
üç gemi varsa...
...ben buna rastlantı demem.
Ben buna ilahi takdir derim.
Ben buna amaç derim.
Burada olmak, bizim kaderimiz.
Bizim alın yazımız.
Bu gece her birimizin
hayatımızın anlamını öğrenme...
...fırsatı bulacağımıza inanıyorum.
Senden bir şey isteyeceğim ama
nasıl soracağımı bilmiyorum.
Elimden geleni yapacağıma
söz veriyorum.
Bu işe karışma desem?
Ne olursa olsun?
Matrix'den uzak dur.
Neden?
Lütfen.
Pekâlâ.
Ne oldu Niobe?
Elimde değil Morpheus. Düşünmeden
edemiyorum. Ya yanılıyorsan?
Ya bütün bunlar, kehanet,
hepsi saçmalıksa?
Bu durumda yarın
hepimiz ölebiliriz.
Ama bunun diğer günlerden
bir farkı olmaz değil mi?
Bu bir savaş ve biz de askeriz.
Ölüm bizi her an...
... ve her yerde bulabilir.
Geliyor.
ACİL DURUM
Geliyor!
Bir de tam tersini düşünün.
Ya ben haklıysam?
Ya kehanet doğruysa?
Ya yarın savaşın sona ermesi mümkünse?
Bunun için savaşmaya değmez mi?
Bunun için ölmeye değmez mi?
- Süre?
- 3 dakika.
Hedefe ulaşılmak üzere.
İş tamam.
Diğerlerini bul.
Niobe'yi buldum.
Santralden çıktılar bile.
Soren nerede?
Onlar hâlâ içerdeler ama...
Hareket etmiyorlar.
Pekâlâ, haydi gidelim.
Hemen Neo'yu ara.
- Onları kaybettim. İçerideler.
- Sistem ne durumda?
ACİL DURUM SİSTEMİ AKTİF
Her şey hâlâ çalışıyor. Acil durum
sistemi güç yüklemesi yapıyor.
Olamaz.
O kapıyı açtıkları anda
her şey bitecek.
Sen öyle san.
Ne yapıyorsun? Trinity!
Hiçbir şey yapmadan bekleyemem.
Burada durup ölmelerini izlemeyeceğim.
5 dakikadan kısa bir süre var.
5 dakikada binayı
yerle bir edebilirim.
- Ne kadar kaldı?
- İşte burası.
Üzgünüm, burası çıkmaz sokak.
Hayatımda yaptığım en çirkin
'hack' olmalı.
Seni ancak bu kadar yakına
götürebiliyorum. Kanatlansan iyi olacak.
İçerideyim.
Devam et.
65. kat.
Beni tekrar gördüğüne şaşırmış
gibisin Bay Anderson.
İşte aramızdaki fark bu.
Ben seni bekliyordum.
- Ne istiyorsun Smith?
- Bunu hâlâ anlayamadın mı?
Hâlâ asıl önemli olanı hariç
bütün kasların çalışıyor.
Senin istediğini istiyorum.
Her şeyi istiyorum.
Bu silahtan çıkacak bir
kurşun da dahil mi?
Haydi ateş et.
Benim en iyi özelliğim,
birçok ben olması.
Kahretsin, burada neler oldu?
Sakın kıpırdama küçük hanım.
Bizi yenemiyorsan...
Bize katıl.
Morpheus!
GİRİŞ ONAYLANDI.
Onlardan hâlâ iz yok.
Sadece 2 dakikaları kaldı.
21-48 numaralı şebekeleri
devre dışı bırak
HATA- ACİL DURUM DEVRE DIŞI.
GÜÇ KAYBI.
Bir dakika.
Haydi.
Lütfen.
Öldürün!
İçerideler.
Buna inanmıyorum.
Böyle olacağı belliydi.
O kapı sizi eve götürecek.
Hangi kapı olduğunu bileceksin.
Acele et Neo.
Trinity, sana yaklaşan
birileri var.
Merhaba Neo.
- Sen de kimsin?
- Ben Mimarım.
Matrix'i ben yarattım.
Seni bekliyordum.
Aklında bir sürü soru var.
İşlem bilincini değiştirdiği halde...
...hâlâ insan olarak kalıyorsun.
Bu yüzden yanıtlarımdan bazılarını
anlayacak, bazılarını anlamayacaksın.
Aynı şekilde, ilk sorun
en önemlisi olmasına rağmen...
...belki de en mantıksızı olduğunun
farkında bile değilsin.
Neden buradayım?
Yaşamın, Matrix programından
kaynaklanan bir denklemin...
...dengesiz sonucundan ibaret.
Bütün samimi çabalarıma rağmen...
...kesin matematiksel doğruluğun
uyumundan yok edemediğim bir...
...anormallik sonucu sen oluştun.
Bu sorunun çözülmesi gerekiyor.
Sürekli ihmal edilmiş bir yük
olmasına rağmen...
...beklenmedik bir şey değil ve
kontrol dışı olmadığı için...
...buraya gelmen kaçınılmazdı.
- Soruma cevap vermedin.
- Haklısın.
İlginç.
Diğerlerinden daha hızlısın.
Diğerleri mi? Hangi diğerleri?
Matrix sandığından daha eski.
Aslında temel bir anormallikten
bir diğeri doğuyor.
Bu durumda, bunun altıncı
olduğunu söyleyebiliriz.
Benden önce beş Seçilmis.
Daha mı vardı?
Bunun sadece iki olası
açıklaması var.
Ya kimse bana söylemedi...
...ya da kimse bilmiyor.
- Aynen öyle.
Hiç şüphesiz senin de farkettiğin
gibi, anormallik sistematik.
En basit denklemlerde bile değişikliğe
sebep olabiliyor.
Beni kontrol edemezsin!
Lanet olasıca, sen ölüsün!
Seni parçalara ayıracağım!
Bana hiçbir şeyi zorla yaptıramazsın.
Seçim.
Asıl sorun, seçim.
İlk tasarladığım Matrix neredeyse
mükemmeldi. Bir sanat eseriydi.
Kusursuz. Yüce.
Ancak başarısızlığı da kendi
kadar büyük olurdu.
Korkunç sonuç kaçınılmazdı.
Bunun her insandaki kusurdan
kaynaklandığını biliyorum.
Onu yeniden tasarladım.
Doğanızın en kötü yanlarını...
...yansıtması için
sizin tarihinize dayandırdım.
Ancak yine de başarısız sonucuyla
hüsrana uğradım.
O zaman bir şeyin farkına vardım.
Belki de daha basit bir beyne veya...
...mükemmelliğin boyunduruğunda
olmayan bir beyne ihtiyacım vardı.
Bu çözüm beraberinde başkasını
getirdi. Sezgisel bir program...
...insan ruhunun belli özelliklerini
araştırmak üzere tasarlanmış bir program.
Eğer Matrix'in babası bensem
o da kesinlikle annesi sayılır.
- Kahin.
- Lütfen.
Kahin, rastlantı sonucu bir program
geliştirdi. Deneklerin yüzde 99'u...
...seçme durumunda programı
kabul ediyordu.
Seçimin neredeyse bilinç altı düzeyde
olması bile etkilemiyordu.
Bu çözüm fonksiyonel olmasına
rağmen, temelde yanlıştı.
Böylece ortaya çıkan çelişkili
anormallik...
...kontrol edilmezse,
sistemi tehdit edebilirdi.
Programı kabul etmeyenler, azınlıkta
olmalarına rağmen, kontrol edilmezlerse...
...felaket ihtimali süratle
artabilirdi.
Bu Zion'la ilgili.
Zion yok edilmek üzere olduğu
için buradasın.
İçindeki bütün canlılar ölecek,
tüm varlığı silinecek.
Bu çok saçma.
İnsan tepkileri içinde en belirgini,
gerçeği reddetmektir.
Ama endişelenme bu onu
6. yok edişimiz olacak.
Ve bu konuda artık çok
başarılı olduğumuz söylenebilir.
Seçilmişin görevi...
...şimdi kaynağa geri dönmek. Böylece
taşıdığın şifre geçici olarak yayınlanıp...
...ana programa yeniden girecek.
Sonra Zion'u yeniden
inşa etmek için...
...16 kadın 7 erkek,
yani 23 kişi seçeceksin.
Bu uygulamaya karşı çıkarsan,
sistem çökecek ve...
...Matrix'e bağlı herkes ölecek.
Buna Zion'un yok edilmesini
de eklersek...
...sonunda tüm insan ırkı
ortadan kalkacak.
Buna izin vermeyeceksin. Veremezsin.
Yaşamak için insanlara ihtiyacın var.
Kabul edebileceğimiz değişik
yaşam aşamaları var.
Asıl önemli olan, bu dünyadaki
herkesin ölümünden...
...sorumlu olmayı kabul
edip edemeyeceğin.
Tepkilerini okumak çok ilginç.
Senden önceki 5 kişi,
benzer şekilde tasarlanmıştı...
...türün geri kalanına çok bağlıydılar.
Ve Seçilmiş Kişi olarak hareket etmek
hoşlarına gidiyordu.
Diğerleri beklenen biçimde
tepki verdiği halde...
...senin deneyimin daha belirgin
ve endişe verici...
...Aşk.
Kendi hayatını feda ederek
seninkini kurtarmak için Matrix'e girdi.
Hayır.
Böylece insan doğasının
en zayıf noktalarının...
...başlangıç ve son olarak
ortaya çıktığı...
...gerçekle yüzleşme anına geldik.
İki kapı var.
Sağındaki kapı, kaynağa ve
Zion'un kurtuluşuna açılıyor.
Solundaki kapı Matrix'e ve Trinity'ye
geri dönmeni sağlayacak.
Böylece türün yok olacak.
Senin de belirttiğin gibi sorun, seçim.
Ama hangisini seçeceğini
zaten biliyoruz, değil mi?
Zincirleme tepkiyi görebiliyorum.
Beyinde oluşan kimyasal değişimler...
...duyguları etkileyerek aklı
ve mantığı engeller.
Bu duygu çoktan gözlerini kör edip
gerçeği görmeni engelliyor:
Kız ölecek ve bunu durdurmak için
yapabileceğin hiçbir şey yok.
Umut. İnsanın vazgeçemediği illüzyon.
Aynı anda...
...en büyük güç ve en büyük
zayıflık kaynağınız.
Yerinde olsam bir daha
karşılaşmamayı umardım.
Karşılaşmayacağız.
Ciddi bir sorun var efendim.
Hayır.
- O da neydi?
- Her neyse...
...gördüğüm her şeyden hızlı
hareket ediyor.
Vay be. Onu yakaladı!
Neo, mecburdum.
Biliyorum.
Kurşun hâlâ içeride.
Trinity...
...sakın pes etme.
Üzgünüm.
Trinity?
Beni duyabildiğini biliyorum.
Ölmene izin vermeyeceğim.
Yapamam.
Seni çok fazla seviyorum.
Artık dayanamayacağım.
Sanırım artık ödeştik.
Hiç anlamıyorum.
Her şey yapılması gerektiği gibi yapıldı.
Seçilmiş Kişi kaynağa ulaşınca,
savaş sona ermeliydi.
- 24 saat içinde sona erecek.
- Ne?
24 saat içinde bir şey yapmazsak,
Zion yok olacak.
- Ne?
- Nereden biliyorsun?
- Bunun olacağı bana söylendi.
- Kim söyledi?
Önemli değil. Ona inandım.
- Bu imkansız. Çünkü kehanete göre...
- Kehanet yalandı Morpheus.
Kehanet yalandı.
Seçilmiş Kişi, hiçbir şeyi
sona erdiremeyecekti.
Her şeyi başka bir sistem
kontrol ediyordu.
Buna inanmıyorum.
Ama kendin söyledin.
Savaş sona ermediyse,
kehanet nasıl doğru olabilir?
Üzgünüm.
Bunu duymak kolay değil biliyorum.
Ama doğru olduğuna yemin ederim.
- Şimdi ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Hayır!
- Ne yapıyorlar?
- Elektro manyetik menzil dışındalar.
Bu bir bomba.
Buradan hemen çıkmalıyız. Hemen.
"Dün gece bir rüya gördüm...
...ama şimdi o rüyayı unuttum."
İşte geliyorlar.
Gidelim Morpheus.
- Başaramayacağız.
- Denemek zorundayız.
- Haydi!
- Farklı bir şey var.
Ne?
Onları hissedebiliyorum.
Neo!
- Ne oldu?
- Bilmiyorum.
Bu Hammer.
Bir tür komaya girdi.
Ama hayati verileri sabit.
Sen nasılsın?
İyiyim.
Biraz dinlenmelisin.
Hayır. Onun yanında kalacağım.
Lock haklıydı.
Makinelerin Zion'a girip...
...çıkan ana yollardan
geleceğini tahmin etmişti.
Karşı saldırının onları
şaşırtacağını düşünüyordu.
İyi bir fikirdi.
Biri işi bozana kadar...
...şansımız olduğunu düşünüyordum.
Biz yerimizi alamadan,
elektro manyetik darbe yapıldı.
- 5 gemimiz anında imha edildi.
- Makineler hatları yardığında...
...artık bu bir savaş değil,
bir katliamdı.
Kaza mıydı?
Yoksa bir hata mı oluştu?
- Kimse bilmiyor.
- Biri biliyor.
Kim?
Makineler bizim işimizi bitirince,
tekrar kazmaya başladılar.
Hayatta kalanları aramak için
harekete geçtik.
Bir kişi buldunuz.
Sadece bir kişi.
DEVAM EDECEK
ÇOK YAKINDA
Başlangıcı olan her şeyin...
... bir sonu da vardır.
Sonun geldiğini görüyorum.
Her tarafı karanlık kaplıyor.
Ölüm görüyorum.
Bay Anderson, hoş geldiniz.
Sizi özledik.
Bu gece sona eriyor.
Karşısındaki tek engel sensin.
Onu bu gece durduramazsan,
korkarım yarın asla olmayacak.