Rolling Stone ve Spare Rib gibi
dergiler, dönemin köklü gazetelerine..
..alternatif bir ses olarak
ortaya çıktılar.
Benzer şekilde, 1790'ların
İngiltere'sinde Pauper Press...
...halkın sesini duyurma ihtiyacını
karşılamak için yayıma başladı.
60'ların ve 70'lerin bu dergi
ve fanzinleri aynı zamanda
resmi söylemin ve egemen sınıfların
ötesine geçmeyi sağlayan araçlardı.
Aksine, internette ise sınıf kavramına
ihtiyaç duyulmuyor.
Orada asıl önemli olan birey.
Myspace adı da ya iyi bir
tesadüfün ya da başarılı bir...
...marka çalışmasının ürünüdür.
Bu birleşik kelime,
bireyin sanal alemde
sınırlarını belirlemesinin,
o alanın içeriğinden
daha önemli olduğunu önerir.
Kısaca bu ''senin alanın''dır.
Çünkü tekelleşmiş kitle
iletişiminin sonu
basın patronlarının
keyif sürmelerinin de sonudur.
Teşekkürler, Anna.
Çok kışkırtıcı. Tebrikler.
Sunum yapacak başka kimse var mı?
Ödevlerinizi Jacob'a
teslim etmeyi unutmayın.
Çok teşekkürler.
Merhaba.
Benim vermeme gerek yok,
çünkü ben zaten bitirdim.
- Süper.
LÜTFEN ÇATLAK OLDUĞUMU
DÜŞÜNME!
Davete aynı elbiseyle gelirse,
- kesin çıldırırım!
- Merhaba... Evet.
Fena değildi.
İyiydi.
En iyi dileklerimle,
Anna Maria Gardner
- Seni çok özledim hayatım.
- Anne, biraz...
Birazdan konuşuruz. Hatta başkası var.
Tamam hayatım, seni özledim.
- Seni seviyorum.
- Tamam, görüşürüz.
- Alo?
- Merhaba, Anna?
- Ben Jacob.
- Merhaba.
Seni ürkütmedi mi?
Öyle olsa burada olmazdın.
Hayır güzeldi, komikti.
Harikaydı. Bence çatlak falan değilsin.
Ne olur ne olmaz diye yazdım.
- İyi bir açıklama.
- Evet, durumu netleştirmek istedim.
- ''Burada çatlak yok.''
- Evet.
Bu fincanlar kocaman.
Fıçı gibiler.
Neredeyse yüzümden daha büyük.
Peki, sen...
Hangi bölümdesin?
Mobilya tasarımı.
O yüzden hep çiziyorsun.
Evet.
- Sen yazmayı mı seviyorsun?
- Evet.
Sanırım mezun olunca
yapmak istediğim şey
gazetecilik. Bilemiyorum.
Gidince ne yapacağız, kim bilir?
Kalıcı olarak gidince mi?
Ölünce mi?
Bu gezegenden ayrılınca.
Okul bitince LA'de kalacak mısın?
Evet, vize işimi halledebilirsem
kalmak isterim.
Annen ve babanla mı büyüdün?
Annemle.
- Baban?
- Ben on yaşındayken öldü.
- Boktan bir durum.
- Evet, çok boktan.
Ya sen?
Annem ve babamla çok yakınım.
Ben hep...
Ben tek çocuğum...
Ben de.
O yüzden onlarla yakınım.
Ama uzakta olmak güzel.
Bence hayatının bir bölümünde...
...büyüdüğün yerden
uzaklaşmak önemli.
Ben de şimdi gitmeyi
düşünüyordum aslında.
Gidelim. Nereye gitmek istersin?
Yukarı gelmek ister misin?
Erken yatmayı seviyor.
Berbat!
Fazla gürültü yapmamaya çalışıyorum.
İçki ister misin?
Sadece viskim var.
Olur.
Ben aslında pek içmem.
Şerefe.
Sertmiş.
- Bu sandalyede mi yazıyorsun?
- Evet.
Pek rahat değil.
İşimi görüyor.
- Paul Simon sever misin?
- Evet.
- Sen?
- Evet, Paul Simon'ı çok severim.
- Gerçekten mi?
- Evet, Graceland'e bayılırım.
- Çok iyidir.
- En sevdiğim albüm o.
Bana bir şey okur musun?
Ne okumamı istersin?
Senin yazdığın bir şeyi.
Tamam.
- Gülmen yasak.
- Gülmeyeceğim.
Daha önce yüksek sesle okumadım.
İlk sen duyacaksın.
Dinlemek istediğinden emin misin?
''Anladığımı sanmıştım,
kavrayabileceğimi ama yapamadım.
Tam olmadı.
Yalnızca ''bulanıklığını''.
Pembe terlikli, her şeyi barındıran,
o yarı değerli hevesini.
Bazen bir bütünden daha
fazlası olur, fark etmemiştim.
Öyle ki bütünlük yalnızca
lüks bir fikirdir.
Çünkü yarımlardır
aslında seni ikiye bölen.
Bilmiyordum, arada kalan
parçalardan bihaberim.
Senin ve benim ürperten parçalarımdan.''
''Seni ikiye bölen yarımlar''
kısmı güzel.
- Biraz çocukça.
- Hayır.
Hayır.
Seni düşünüyorum
Hoşça kal.
Merhaba canım!
Canım!
- Merhaba!
- Tamam, yeter.
Hadi sarılalım.
''Bekle!''
Sadece ''L'ler''.
- Fırıncıdır. Aslında...
- Bana ekmek getirdin mi?
- Getirdim.
- Getirdi!
- Bavuluna koydu.
- Çok güzel.
Fırından çıktığı gibi.
Bütün gömleklerimi ısıtmıştır.
Siz şey...
Allah aşkına!
Bernard, karışma. Bunu sormak
zorundayım. Özür dilerim.
Biz çok açık görüşlüyüz.
- O kadar da değil.
- Öyleyiz!
Sen olmayabilirsin ama
Anna ve ben öyleyiz.
Her konu hakkında konuşuruz.
Sana şunu söylemem gerekiyor.
O yüzden utanma.
Yetişkin gibi davranıyor musunuz?
- Cevap vermek zorunda değilsin.
- Evet.
Teşekkürler. Tek duymak
istediğim buydu. Mükemmel.
Jacob, viski sever misin?
Konuyu tamamen değiştirelim.
- İyi fikir.
- Öğreniyorum. Anna öğretiyor.
O bir uzmandır çünkü
işin erbabından öğrendi.
Denediklerimizden hangisini beğendin?
- La... Laphroaig.
- Laphroaig!
- Benim en sevdiğim.
- Evet.
- Harika.
- Çok sofistike.
Dikkatli gidin. Güle güle.
Güle güle.
- Gözlerini kapat.
- Neden?
Gözlerini kapat.
60'a kadar say.
58 Mississippi,
57 Mississippi, 56 Mississippi,
54 Mississippi, 53 Mississippi...
38 Mississippi...
31 Mississippi...
34 Mississippi, 35 Mississippi...
Açabilir miyim artık?
Bir şey getirdiğini hissedebiliyorum.
Teşekkürler.
Bu benim sandalyem.
Altına bak.
Bu ilk işin.
Seni seviyorum...
...deliler gibi.
Mezun olduktan sonra ne yapacağız?
Bir yolunu bulacağız.
Şimdi bunu düşünme.
Geri dönüp çalışma vizesi alırım.
Bunu düşünmekten nefret ediyorum.
Gitmeyeceğim.
- Söz.
- Tamam.
Evet.
- Toplandın mı?
- Evet, az kaldı.
Yarın olduğuna inanamıyorum.
Zaman çok çabuk geçti.
Son dakikaya bıraktın.
Zor, çünkü bütün yaz
Jacob'ı görmeyeceğim...
- O nasıl?
- İyi. Duşta.
Web sitesi açıldı,
o yüzden keyfi yerinde.
Onu özleyeceğini biliyorum.
Keşke biraz daha kalabilseydim.
Vizenin süresi geçerse
ne olacağını baban anlattı.
- Bu önemli. Biliyorsun.
- Biliyorum. Kurallar böyle.
Yazın hallederiz.
Sarah'nın düğününden sonra
LA'e dönersin.
Biliyorum. Neyse... Yarın görüşürüz
anne. Ben kapatayım.
Evet, çok heyecanlıyız!
Görüşürüz anne.
Geri döneceğin için sevindiler mi?
Evet, sabırsızlıkla bekliyorlar.
Annem çok heyecanlı.
Bir geceliğine
uzaklaşmamıza sevindim.
Ben havaalanına gitmeden önce
buraya dönecek miyiz?
Evet.
- Vapur kaçta?
- 10.30.
- Fazla vaktimiz yok.
- Endişelenme. Sorun yok.
Endişeli değilim.
Vay canına.
Ne oldu?
- İyi misin?
- Evet.
- Parmağım sıkıştı.
- Bakayım.
- Yok bir şey.
Bakacak bir şey yok!
Parmağım oraya sıkıştı.
İyi geldi mi?
Ee...
Catalina'da ne yapıyorsun?
Balıkçıya benziyorsun.
Balıkçı mısın?
Değil misin?
- Balık tutar mısın? Çok severim.
- Okumaya çalışıyorum, Jacob.
Güzel. Bence sorun yok.
Bu güzel bir ada.
Okumak için güzel bir ada.
Şu benim yatım, adı The Ahi.
Evet, ton balığı severim.
Ton balığını çok severim.
O kadar çok severim ki
teknemin adını The Ahi koydum.
Bir kere bir kediyi
ağaçtan kurtarmıştım.
Seni seviyorum.
Özür dilerim.
Dert etme.
Özür dilemene gerek yok.
24 saat sonra evde olacağım...
...annemlerin yanında.
Keşke seninle gelebilseydim.
- Keyifli olurdu.
- Evet.
Annemle babam...
- Hayır.
...yardımcı olurdu.
Sorun değil. İki buçuk ay sonra
geri döneceksin.
Biliyorum.
Bunu sadece bir...
...seçenek olarak düşündüm.
O kadar hızlı geçecek ki
farkına bile varmayacağız.
Farkına varmayacağız.
Sabır
Çok güzel.
Teşekkürler.
Geçen yılımızı
bir deftere sığdırabilseydim
Bir Aşk Kitabı olurdu
Sen benim güneş ışığımsın
Jacob olmayınca kimin gözlerini sabah
güneşiyle kıyaslarım? Sevgiler, Anna
Jacob.
Bir karar verdim.
Kalacağım.
Yazın kalacağım.
Sadece düğün için gidip
sonra geri döneceğim.
Bunu çok isterdim ama yapamazsın.
- Neden?
- Vizen.
Geri dönemem.
Bu kadar üzülmemize gerek kalmaz.
Çok eğleniyoruz.
Hiç işimiz de yok.
Bütün yaz yatakta kalabiliriz.
Tamam.
Demin indim!
Hayatımın en uzun yedi günüydü.
Hemen gel! Gümrükten geçiyorum...
Dikkat, Los Angeles
Havaalanı dış hatlar yolcuları.
Ulaşım Güvenlik Departmanı
kontrol noktasından geçebilen
eşyaları sınırlandırdı.
Lütfen ülkeye giriş sebebinizi söyleyin.
- Tatil yapacağım.
- Tamam.
- Nerede kalacaksınız?
- Santa Monica'da.
Önceki vizenizi ihlal etmişsiniz.
Bunu biliyor muydunuz?
Bu sefer turist olarak seyahat ediyorum.
Burada bekleyin lütfen.
- Alo?
- Benim.
Anna, ne oldu?
Kadına pasaportumu verdim,
vizemi sordu.
- Ne?
- Geçemeyeceğim.
Neredesin?
Pasaporttan...
Gümrükten bile geçemedim.
- Dinle, ben konuşacağım...
- Geleceğini söyledim.
Hayır dediler, İngiltere'ye döndüğümde
yeniden gözden geçirilecekmiş.
''Sadece bu seyahat için
girebilir miyim?'' dedim.
''Hayır'' dedi. İhlal ettiğim için.
Birisini bulup seni alacağım, tamam mı?
- Birisi geliyor.
- Ben konuşurum...
- Kapatmam lazım.
- Birazdan görüşürüz.
Söz veriyorum birazdan görüşürüz.
Gümrük nerede acaba?
- Gümrük mü?
- Şurada.
Teşekkürler.
- Bilmiyor musunuz?
- Maalesef.
Havaalanından çıkmanız yasak.
Ben gidince İç Güvenlik
memurları gelecek.
İlk uçakla İngiltere'ye
gönderileceksiniz.
Anladınız mı?
Sorunuz var mı?
Merhaba, Jacob. Ben Anna.
Kusura bakma yine açamadım.
Çok yoğundum.
Bugün beş gibi müsait misin?
Beş... Orada sekiz...
Orada saat dokuz oluyor.
Yine ulaşamadığıma inanamıyorum.
Bugün yeniden deneyelim.
Olmazsa Pazartesi deneriz.
Ben yatacağım.
Yarın deneriz.
Dergi için bir işin var
biliyorum, ama...
Çok yorgunum. Yarın iş için
erken kalkacağım.
Bana bir email at.
Ne zaman...
... müsait olacağını söyle.
Tamam, sonra konuşuruz. Hoşça kal.
Sayfa numaralarına baktın mı?
Onaylaman gerekiyor.
Evet.
Hangi sayfaları beğenmedin?
Daha önce çalıştığım adamlarla
çalışıyorum.
Evet, bunlar.
Bir yatak odası takımı arıyorlar.
İki yaşında ve dokuz
aylık çocukları var.
- Şunu çıkaralım mı?
- Tabii.
- Bu muhteşem. Bakayım.
- Bu benziyor.
Bu... Evet.
- Bu da ev için mi?
- Evet, yukarıdaki ev için.
Harika.
Teslimatı ne zaman istedi?
Haziran'ın ilk haftası.
10 Hazirana atabiliriz.
Hemen istemiyor.
Tasarıma yeni başladı.
Sonra İngiltere'ye mi gidiyorsun?
- Hayır.
- Gitmiyor musun?
- Hayır mı?
Birkaç ay önce şeye karar verdik...
Sadece arkadaş olabilirsiniz.
Evet.
- Sağ ol.
- Tamam. Görüşürüz.
- İşte geldi!
- Merhaba!
Nasılsınız?
- Çok geç geldim!
- Evet.
Tam kapıdan çıkarken hep işim çıkıyor.
Viski ve zencefil lütfen.
- Viski ve zencefil.
- Buz olmasın.
- Biliyorum, ama çok zor.
- Para biriktir, git.
İşe girince her şey zor oluyor.
- Shot yapalım!
- Hadi.
Tekila shot!
- Şerefe!
Fondip.
Bolivya iki ay falan sürdü
ama her yeri dolaştım.
Güney Amerika'daki
küçük adaları gezdim.
Etkileyiciydi.
Sen seyahat ettin mi?
Evet, bir süre Amerika'da yaşadım.
- Ne zaman?
- Okurken.
- Nerede?
- LA'de bir üniversiteye gittim.
Öyle mi?
Evet, orada...
Çok iyi arkadaşlarım oldu.
Şerefe.
Hemen dönerim.
- Selam.
- Anna?
- Nasılsın?
İyiyim, ben...
Ben... Ben biraz şaşırdım.
Nasıl gidiyor?
Yeni bir eve taşındım.
- Öyle mi?
- Evet.
Harika. Çok iyi.
Sen neler yaptın?
Çok çalışıyorum...
...yoğunum ve...
Her şey iyi gidiyor.
Birkaç ay iyi geçti.
- Çok sevindim.
- Umarım devamı gelir.
Şey...
Sesini duyduğuma sevindim.
Seni uyandırdığım için çok özür dilerim.
Benim kapatmam lazım...
...yoksa çok geç olacak
ve işe gitmem gerekecek.
Tamam.
Peki.
Sonra konuşuruz, tamam mı?
Hoşça kal, Jacob.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
- Alo?
- Merhaba.
Merhaba.
Buraya gelmek ister misin?
Şimdi gel.
Ben buradayım.
Evet.
- Tamam.
- Yarım saat sonra görüşürüz.
Yarım saat sonra görüşürüz.
Bir iki gün sonra oradayım, tamam mı?
Tamam.
Neler yaptın?
Seni bekledim.
Çok erkekle yattın mı?
Evet.
Sonra... Annemle babama gitmeliyiz.
Sadece İngiliz tarzı şeyler yapmalıyız.
Evet. Çayla bisküvi yiyelim.
Yattın mı?
Sen?
Bunu konuşmayalım.
- Söyle.
- Daha değil.
Sen?
Belki dedim.
Bunu konuşmak istemiyorum.
Haklısın.
- Haklısın. Aptalcaydı.
- Evet.
Bir adam geldi.
Adam mı?
- Merhaba.
- Bir paketiniz var.
Vay canına!
- Neymiş?
- Kocaman bir kutu.
Bununla ilgili bir şey biliyor musun?
Hayır.
- Tuttun mu?
- Evet.
Bu benim sandalyem!
İnanmıyorum!
Tek başıma göremediğim şeyleri
görmemi sağlayan sana.
Selam, Anna.
- Merhaba.
- Al.
Çok teşekkürler.
- Kusura bakma, bende kaldı.
- İşe yaradı mı?
İyiydi.
- Sen iyi misin?
- Çok iyiyim.
- Güzel bir akşam mıydı?
- Eh işte. Yine yemeği yaktı.
- Ne?
- Hiç sorma.
Çok teşekkürler.
Her şey yolunda mı?
- Evet. Sen nasılsın?
- Emin misin?
Belli olmuyor mu?
Yemek yapıyorum.
Umarım tavuğu yakmamışımdır,
ama ne yapayım?
Teşekkürler. Görüşürüz.
Güle güle Simon.
Hey.
- Merhaba.
- Merhaba!
- Nasılsın?
- Natalie.
- Ben Jacob. Çok memnun oldum.
- Merhaba.
- Ben Jacob.
- Çok memnun oldum.
- Ben de.
- Nasıl gidiyor?
- Sevgilisiyle eve çıkıyor.
Hayır, sanmıyorum.
- John.
- Gergin misin?
Senin yerinde olsam gergin olurdum.
Bu büyük bir değişiklik.
- O adımı atmak.
- Evet.
Geçen gün ofise
bir spa için davetiyeler geldi.
Galiba şeydeki...
- Dört tane var.
- Harika!
Orada masaj muhteşem.
Bu hafta sonu olmaz, ondan sonraki.
- Harika olur.
- Evet.
Erken çıkarız.
Seni görmek harika.
İçeri gelin. Hadi.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İş nasıl?
- İyi.
Çok şanslıyız, biz...
Kaç gün burada?
Fazla değil.
Ne yapacaksınız?
Böyle mi olacak?
Bilmiyorum.
Öyle sorular sorma.
- Bakacağız.
- Bu masraflı. Sürekli git gel
- yapamazsınız.
- Biliyorum.
Şu anda oluruna bıraktık.
Sonra bakacağız.
Yani günlük...
...yaşıyoruz.
- Bir çatı katına taşındım.
Çok şanslıyız çünkü işler iyi gidiyor.
- İyi.
- Evet.
Burada çalışmak harika olurdu
ama Los Angeles'da bir düzen kurdum.
Anlıyorum.
Yapma.
- Bu karışık viski.
- Eyvah!
Bunu dene tamam mı?
Sonra daha güzel bir şeye geçeceğiz.
- Gözlerini kapatmalısın.
- Gerek yok.
- Gözlerini kapatmalısın!
- Tamam, gözlerini kapat.
Tamam.
Bildiğin bir viskinin aroması. Bu...
...single malt,
12 yıl fıçıda bekletilmiş.
Biliyorum çünkü
şişenin üstünde yazıyor!
- Çok güzel!
- Paylaşabilirsin.
İçinde votka var ama fazla değil.
Başka neye ihtiyacımız var?
Ben...
Size itiraf etmeliyim...
- Küçücük bir yudum aldın!
...o kadar meraklısı değilim.
- Domates suyunun mu?
- Bloody Mary'nin mi?
Geri dönmek zorunda olman üzücü.
Daha uzun kalmak isterdim, gerçekten.
Vize sorunu hallolsa
çok daha kolay olur.
- Rica etmiştim...
- Çünkü Harry
bu konuyu biraz ağırdan aldı,
ama onları bir kez rahatsız ettiysen,
kuralına göre oynamalısın.
Çok daha fazla zaman ve para gidiyor.
Biliyorum canım,
tek yaptığın bir iki ay
- fazla kalmaktı.
- Yine bunu konuşmak zorunda mıyız?
- Değiliz, ama...
- Bunu defalarca konuştuk.
Neden daha kolay bir
çözümü denemiyoruz?
İkiniz evlenirseniz çok tasarruf ederim.
- Bernard!
- Ne?
- Öyle olurdu.
- Özür dilerim.
Bence yeterince viski içtin.
- Bence yeterince içmedim.
- Onları utandırma.
''Tantony''. Çöplükteki acemi domuz.
Çok aptalsın!
- Durmam lazım.
- Bu bizim için normalden
fazla disiplinli diyebilirim.
Sıra kimde?
- Sende anne.
- Gerçekten mi?
Tuhaf hissediyorum.
Neden tuhaf hissediyorsun?
Biraz...
Tuhaf hissediyorsun...
Bunu söylemenden nefret ediyorum.
Neden?
Çünkü kendimi hayatının
bir parçası gibi hissetmiyorum.
Tatilde gibi hissediyorum.
Bilmiyorum, öyle değil...
Bilmiyorum.
Bazen tuhaf oluyor.
Birlikte olmadığımızda...
...başkalarıyla görüşsen...
...daha kolay olur muydu?
Senin yapmak istediğin bu mu?
Öyleyse neden bu konuyu açtın?
Çünkü...
...biz birlikte değilken...
...hayatını düzgün yaşayamadığını...
...düşünmeni istemem.
Başka insanları çekici buluyor musun?
- Hayır, bulmuyorum.
- Neden bunu düşündün?
Çünkü bu aptalca bir soruydu.
Hayır, bunu düşündüğüne göre
aptalca bir soru değildi.
Öyle demek istemedim.
Ben...
Başkalarını çekici bulmuyorum.
Sürekli durup başlamak
zor diyorum.
Babam seni rahatsız eden
şeylerden bahsettiği için de
özür dilerim ayrıca.
Bu tren Piccadilly hattında
Heathrow bir, iki, üç ve beş
numaralı terminallere gider.
Kotlarını ütülememi ister misin?
Kotların.
Ütülememi ister misin?
Olur.
Jacob Helm. Ben Samantha.
Merhaba, nasılsın?
Hayır. En geç üç hafta sonra.
Tamam. Bana haber ver.
Görüşürüz.
Üç haftada biter mi dediler?
Evet.
- Hep öyle diyorlar.
- Biliyorum.
- Merhaba, Anna.
- Selam.
Çay içer misin?
Olur.
Belki işten sonra Topshop'a giderim.
Evet.
- Gelmek ister misin?
- Evet, gidelim.
Yazdığın şeyi okudum.
İyi.
Kim bu kişi?
O kişi...
Bana çok yakın olan biri.
Hayatımda bana çok ilham verdi
ve ben...
Yazılarımda bir şeyleri
geri vermek istedim.
Evet. Bunu okurken,
aklıma şey geldi...
Ben... New York'ta
Nylon dergisinde çalışıyordum,
kocam da Los Angeles'da çalışıyordu ve
ülkeyi boydan boya seyahat ediyordu.
Yol boyunca, farklı yerlerde
kendisinin ve köpeğin
fotoğraflarını çekiyordu.
Ben de kendi fotoğraflarımı yolluyordum.
Sonra hepsini birleştirdik ve
zamanda bir an gibi oldu.
Aslında ayrıydık ama
o fotoğraflarda beraberdik.
Bu birlikte kalmanın bir yolu gibi.
- Bağ kurmak.
- Evet.
Zorluk da bu.
Evet, zordur.
Onu daha çok özlememe sebep oldu.
Biliyorsun, bir blog sayfamız var.
Blog'u senin almanı
ve dergi için yazmaya
başlamanı istiyorum.
Harika.
- Evet...
- Çok genç bir sese ihtiyacımız var,
bence o ses sen olmalısın.
- Çok genç hissetmiyorum.
- Gençsin.
Ben...
Bu benim için bir ayrıcalıktır.
İyi.
Londra, EC 2 Birleşik Krallık.
Sarı, kırmızı, turuncu olabilir.
Turuncunun farklı tonları.
Aklına gelen her tür turuncu.
Anna, telefona bakar mısın?
Jacob Helm. Ben Samantha.
Turuncu denersem...
- Sağ ol.
...kalmasına gerek yok.
Yeter ki cila sürmesinler.
Kadın da sen de beğenirsen harika olur.
Bana kızgın mısın?
Ne? Hayır.
Emin misin?
Neden kızgın olayım?
Bugün olanlar seni kızdırmadı mı?
O bir hataydı.
Özür dilerim.
Önemli değil.
- Bu gece çıkacak mıyız?
- Evet. İstiyor musun?
- Evet.
- İyi.
Anna
Beni arar mısın?
Gerçekten seninle konuşmalıyım
Anna
Lütfen beni boş verme
Ben tuvalete gidiyorum.
- Anna...
- Sadece bir şey söyleyeceğim.
Beni dinlemen çok önemli.
Bence... Bu şey yok olmayacak.
Hep var. Yapamıyorum...
- Hayatıma devam edemiyorum.
- Anlaşmıştık.
Biliyorum Jacob,
ama aramızda olan şeyleri
başka kimseyle yaşamıyorum.
Senden başka hiçbir
insanla yaşamıyorum.
Biz birlikte olmalıyız.
Bunu çok güçlü hissediyorum.
Bence... Bizim evlenmemiz doğru olur.
Şu anda tek seçeneğimiz bu.
Bizimle ilgili hiçbir pişmanlığım yok.
Bunu yaparsak bu işi yürütebiliriz.
Harry'yle konuştum,
sadece altı ay bekledikten sonra,
geri dönebilirmişim.
Sonra birlikte olabiliriz.
Bunu bizim için düşünür müsün?
Sadece birkaç günlüğüne gel,
sonra bu işi hallederiz.
Onunla konuştuğunu biliyorum.
Evet.
Gel.
Sam...
Sen çok iyi,
fedakar, şefkatli bir insansın.
Ve...
...sana haksızlık oluyor...
...bunları yaşaman...
...ve kendini sana tamamen adayan
biriyle birlikte olman.
Üzgünüm,
çünkü Londra'ya gitmek zorundayım.
Çok üzgünüm, Sam.
Seni seviyorum.
Tamam.
Üzgünüm, Sam.
Evet.
- Ben Jacob Matthew Helm...
...Anna Maria Gardner ile evlenmeme...
... hiçbir yasal engel olmadığını...
...hiçbir yasal engel olmadığını...
...kabul ediyorum.
Şimdi hepinizin huzurunda
birbirlerine bağlı
kalacaklarına ve birbirlerini
koruyacaklarına söz vermek istiyorlar.
Jacob, yüzüğü Anna'nın parmağına tak.
- Bu yüzük...
...sevgi ve bağlılığımın simgesidir.
Sevgi ve bağlılığımın simgesidir.
Ve bugünden sonra hiçbir şeyin
birbirimize karşı hislerimizi...
...yok etmesine izin vermeyeceğiz.
Sevgi ve mutlulukla tak...
Daima.
Bütün şahitlerin huzurunda birbirinize
bağlı kalacağınıza
resmen söz verdiniz.
Karı koca olduğunuzu bildirmekten
mutluluk duyuyorum.
Şahitler imzalasın.
Dikkat.
Çok büyük!
Bardak almalıydım.
- Çok aptalım.
- Hayır!
Şişeden mi içelim?
Çok klas.
Beklemeliyiz... Sabırla.
Altı ay boyunca.
Altı aydan nefret ediyorum.
Her şey güzel olacak.
Altı ay.
Beni bitiriyorsun.
Tamam.
Jacob ve... Anna mı?
- Anna.
Burada birçok belge var,
bazılarına baktım.
Bunları unuttum...
- Defterler mi?
...defteler ve tanışmamızdan
beri ilişkimizin kayıtları.
Her sene yaptım.
Bakalım.
Bunlar ne bileti?
İkimiz de Paul Simon'ı çok severiz.
İlk buluşmalarımızdan birinde,
onun konserine gitmiştik.
- Bu ne zamandı, Jacob?
- Tanıştıktan iki ay sonra.
- Konser nasıldı?
- Harikaydı.
Canlı performansı harika.
Evet.
Evlilik belgeniz burada.
Birkaç ay önce burada, Londra'da
- evlendiniz, değil mi?
- Evet.
İlişkinizin gerçekliğinden
şüphe duymadığımı
söylemek istiyorum.
Ancak, burada gördüğüm sorun...
Dört başvuru var.
Öğrenci vizesinin ihlaliyle ilgili
resmi belgeler bunlar.
Bu yüzden bir yasak konmuş.
Bu maalesef... Bu yüzden
evlilik vizesi başvurunuzu
işleme koyamam,
yasağı da kaldıramam.
Öğrenci vizesi ofisinden
gelmesi gerekiyor.
Evet, ama son yıllarda
defalarca başvurduk.
Görüyorsunuz. Kaç defa yapmamız
gerekiyor anlamıyorum.
Bilmiyorum, nasıl...
Bize dendi ki... Avukatım
bunun vize ihlalinden bağımsız
olacağını söylemişti,
o yüzden buradayız.
- Dört defa başvurduk.
- Yanlış bilgi vermiş.
Ayrı durumlar olduğunu söyledi.
Daha önce konuştuğumuz kişi kimdi?
Çünkü her seferinde farklı
- biriyle konuşuyoruz.
- Başvurumuzla
bir kişinin ilgilenmesi gerekmiyor mu?
Bunu işleme koymak isterdim
ama bu benim elimde değil
ve yasak kalktığı anda ilgileneceğim.
Üzgünüm.
Nereye gittin?
- Sen nereye gittin?
- Neden çekip gittin?
Gitmedim.
Bir şeye bakmaya gittim,
döndüğümde sen yoktun.
- Söyleseydin ya.
- Neyse. Ne yapmak istiyorsun?
- Bilmiyorum, çok yorgunum.
- Ben de.
Gitmek ister misin?
Bir şey yemek ister misin?
Olur.
- O kadar aç değilim.
- Mecbur değiliz.
Yemek istiyor musun?
O ne demek?
Senin Londra'ya taşınmanı
yeniden konuşmaya...
...değer mi?
Olabilir.
Burada mobilya tasarımı yapabilirsin.
Elbette.
Zor olur ama doğru.
Kime mesaj atıyorsun?
Bu sabah her şeyi hallettim
özledim Sam
ne zaman döneceksin?
Ackerman'ı arar mısın?
İşe. Bir sipariş var.
İş arkadaşlarınla çok samimisin.
O ne demek?
Neden aranızda hala bir şey
olduğunu bana söylemedin?
- Neden telefonumu okuyorsun?
- Telefonunu kurcalamadım.
Oraya yürüdüm
ve mesajların dışarıdaydı.
- Zor değil...
- Mesajlarım dışarıda mıydı?
Evet. Görebiliyordum.
Einstein olmaya gerek yok.
O kızla aranda ne olduğunu söyle.
Hiçbir şey yok.
- Bana neden söylemedin, Jacob?
- Söyledim. Hiçbir şey yok.
O kişiyle aranda
bir şey olduğu kesin.
Aramızda hiçbir şey yok.
O kişiyle aranda hiçbir şey yok mu?
Hiçbir şey yok mu?
- Kesinlikle yok.
- Yalan bu.
Lütfen telefonuma bakma.
Bu seni paranoyaklaştırır.
Neden söylemedin...
Aranızda bir şey olduğunu
neden söylemedin?
- Aramızda bir şey yok!
- Aranızda bir şey olduğu
- kesin.
- Hayır, hiçbir şey yok!
Var!
- Mesajını okudum!
- Kız yanımda çalışıyor!
- Mesajlarımı okuma!
- Bağırma. Bağırma.
- Mesajlarımı okuma.
- Neden bana bağırdın?
- Özür dilerim.
- Sesini yükseltme.
Bağırmaya devam edersen
insanlar gelecek.
İnanmıyorum.
İnsanların gelmesi çok önemli.
Kim gelecek? Simon mı?
Onunla yattın mı?
- Yattın mı? Söyle.
- Dokunma.
- Jacob, dokunma!
- Yattın mı? Evet veya hayır de!
- Yattın mı?
- Jacob, yapma.
''Jacob, ne yapma?''
Evet veya hayır? Çok basit.
Bu çok basit bir soru, çok basit bir
cevap, evet veya hayır. Yattın mı?
Sorularına cevap vermeyeceğim.
Neden bana bakıp söyleyemiyorsun?
- Bana bak ve söyle!
- Bağırma!
- İstersem bağırırım.
- Evimde bağıramazsın.
Peki, kendi evime giderim öyleyse!
- Evet.
- Evime gitmeyi çok isterim!
- Gidebilsem giderdim!
- Neden bağırıyorsun?
Neden böyle konuştuğunu anlamıyorum!
- Bağırma!
- Orada olmayı tercih ederdim!
Merhaba bebeğim.
Bu benim mi?
Çok teşekkürler.
- İyi günler.
- Teşekkürler.
Harika.
Yüksekten korktuğumu kim söyledi?
- Bir defa oldu.
- Dönme dolapta gördüm.
O dönme dolap sallanıyordu.
Dönme dolaplar öyle sallanmaz.
- Beni görmek istedin?
- Evet.
Yeni editör yardımcımın
nasıl olduğunu merak ettim.
- Evet.
- Vay canına!
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
- Teşekkürler!
- Sağır oldum.
- Kulağına bağırdım.
- Evet.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Neden gülüyorsun?
- Hiç.
- Komik olan nedir?
- Şey...
İşte terfi ettim.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Zamanı gelmişti!
- Evet!
Tebrikler sevgilim.
Aferin sana.
Başardın.
- Sağ ol.
- Gurur duydum.
- Şerefe.
- Zamanı gelmişti.
- Evet.
- Annenle babana söyledin mi?
- Söylemedim.
- Sonra ararım.
- Onları çağır.
Evet, akşam yemeği yeriz.
Sabır... Daima karşılığını alırsın.
Bileziğimi kaybettim.
Bileziğim nerede?
Şurada. Al.
Olamaz.
Kopmuş.
- İyi misin?
- Evet.
- Merhaba.
Anna
Merhaba
- Çok acıktın mı?
- Evet.
Ne yapıyorsun?
İşle ilgili.
Haberler iyi -
editör yardımcısı oldum
Harika, tebrikler
Seni özledim
- Hazır mısın?
- Evet.
- İşin bitti mi?
- Emin misin?
Evet, hazırım.
Ayakkabılarımı bile giydim.
Paltomu alayım.
Aşağıda mı buluşalım?
Aşağıda buluşuruz.
Birazdan gelirim.
Merhaba.
- Kahvaltın.
- İnanmıyorum.
- Ne zaman kalktın?
- Bir buçuk saat önce.
Teşekkürler. Gerçi
beykın yiyemeyeceğimi biliyorum.
Beykını paylaşmam.
- Günaydın.
Onay mektubu elimde.
Bugün konsoloslukla konuştum.
Her şey halloldu.
- Çok heyecanlı olmalısın.
- Hayır, bu... Harika.
Sonunda çıkacağını biliyordum.
Evet, ben...
Çok sevindim.
Bunun olacağını sanmıyordum.
Bu işler hiç belli olmuyor,
- ama hep zorlamak lazım.
- Evet.
Peki, teşekkürler.
Çabaların için teşekkürler.
Lafı bile olmaz.
Ailen için her şeyi yaparım.
Onlara haber vereyim mi?
Hayır, ben...
Onları ben ararım.
- Çok sevinecekler.
- Evet, çok sevinecekler.
Çok sevinecekler.
Jacob'ı tebrik et.
Sonra konuşuruz.
Tamam, her şey için yeniden teşekkürler.
- İleri git, kontesim.
- İleri.
15 defa etrafında dön.
- Beni döndürecek misin?
- Şaka yapıyorum.
Şaka yapıyorum!
- Nereye gidiyorum?
- Uzaya.
O ne?
Tombala! Otur.
Vay canına.
Bu çok şık!
Diğerini nereye koydun?
Dolapta.
- Beğenmene sevindim.
- Çok hoş. Teşekkürler.
Teşekkürler.
- Şerefe.
- Terfinin şerefine.
- Terfiye.
- Şerefe.
- Teşekkürler.
- Harika bu!
Şarabına dokunmadın.
Başka bir şarap ister misin?
Viski alabilir miyim?
Viski var mı?
Hayır, hiç viskimiz yok.
- Ne?
- Azaltıyoruz.
Çok azalttık.
Londra'da insan çok içiyor.
- Evet.
- Bernard.
- Ne?
- Yeni kurallar.
Yeni kuralar mı? Neden?
- Simon'ın kuralları.
- Prangaya vurdum.
- İçki içmem yasak.
- Bu ev hapishane gibi.
- İyi.
- Ten için zararlı.
- Öyle mi?
- Simon'ın tasarladığı
- çok sert bir rejim uyguluyorum.
- Adı, Simon Söylüyor.
Simon Söylüyor...
Artık sabah 6.30'da kalkıyor.
- Her sabah koşuyor.
- Hadi canım.
İki haftadır.
- Her sabah mı?
- O yüzdenmiş!
Parlıyorsun.
Gerçekten farklısın.
Her zamankinden de fazla.
Anna'ya egzersiz yaptırabilen
ilk kişi sensin.
Ben yeni terfi sayesinde oldu sanmıştım,
- ama... Tamam.
- Ben de terfi sandım.
Çok sağlıklı kahvaltı etti.
Biraz yulaf ve yumurta akı.
- Değişmişsin.
- Tarçın, şeker yok.
- Kilo vermek için şeker yasak.
O kadar.
Her şey iyi gidiyor.
Çok mutluyum.
- Çok lezzetli.
- Değil mi?
- Çok güzel.
- Balderdash oynayacak mıyız?
- Evet!
- Oyalanırız.
- Saat erken.
- Balderdash oynayabiliriz.
Ondan önce...
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Çok özel bir geceydi.
- Sağ olun.
Davet ettiğiniz için teşekkürler.
Ben... Bence hayat bir yapboz gibi.
Eyvah. Konuşma yapacak.
Bana destek ol.
Uzun zamandır bir parça eksikti.
Ortadaki büyük bir parça.
Uzun zamandır arıyordum.
Bir türlü bulamadım.
Sonra... Anna'yla karşılaştım.
Bu kadar harika bir genç kadın
yetiştirdiğiniz için,
sizi tebrik edebilir miyim?
Olağanüstü bir kız.
Sadece altı aydır mı beraberiz?
Onu neredeyse üç yıldır tanıyorum
ve bu yapbozu tamamladı.
Benim açımdan resim tamamlandı.
Güzel, hırslı ve zekisin.
Hayatımı seninle
geçirmek istiyorum.
Benimle evlenir misin?
Düşünmemiz gereken
çok şey olduğunu biliyorum.
Çözülmesi gereken konular var.
Kızınızı ne kadar sevdiğimi bilmeniz
benim için çok önemli.
Hayatım, çok tatlısın.
Bence...
- Evet, belki...
- Ben ceketimi alayım.
- Çantamı da alır mısın?
- Tabii ki.
- Geç oldu, kalkalım.
- Sabah erkenden iş var.
- Harikaydı.
- Kesinlikle.
İyi geceler.
Çok keyifliydi.
- Kendine iyi bak.
- İyi geceler.
Hadi, gidelim.
Al bakalım.
Teşekkürler.
- Jacob'a sevgilerimizi yolla.
- Olur.
- Güle güle.
- Hoşça kal meleğim.
- Merhaba!
- Merhaba.
- Bunlar senin için.
Teşekkürler. Bunlar harika.
- Uçuşun nasıldı?
- İyiydi. Uzundu.
Yoruldun mu?
Biraz.
Evet.
- Vay canına.
- Burası.
- Vay canına!
- Evet.
- Suya koyalım mı?
- Ben koyarım.
Ne?
Hiç.
Belki...
Kutlamak için bir şey içelim.
Harika.
İçmeyeli çok oldu.
- Gerçekten mi?
- Bundan içmedim.
Ne içtin? Laphroaig mu?
Sağlıklı olmaya çalışıyordum.
Fazla içmemeye çalıştım.
- Şerefe.
Bavulunu alacağım, tamam mı?
Pazar araştırması asistanı işi var.
İyi bir şeye benzemiyor.
Dergi bölümde bir şey var mı?
- Güzel.
- Kabataslak yapıyorum.
- Galiba duş yapacağım.
- Tamam.
Ben de seninle gireceğim.
Tamam.
- Soğuk.
- Öyle mi?
Şimdi oldu.
İyi geldi.