İğrenç böcekler.
Lanet olsun!
Kahretsin.
SINIR DEVRİYESİ
Vay, Pislik Nick.
Bu ne sürpriz.
Nereden böyle?
Cuernavaca'da balık avından.
Tabii. Ne tuttuğuna
bir bakalım.
Haydi.
Ben olsam,
denize geri atardım.
Kaç para alıyorsun?
Adam başı 100 mü? 200 mü?
Umarım avukat parası ayırdın.
İhtiyacın olacak.
Biz ilgileniriz.
Siz de kimsiniz?
INS, 6. Bölüm.
6. Bölüm mü?
Hiç duymadım.
Sahi mi?
Kime bahse girersin?
Zor karar, Kay.
Ne haber, nasılsın?
İyi, iyi.
Merak etme, nine.
Amerika'ya hoşgeldin.
Nogales'e mi gidiyorsun?
İş için mi?
Sen de mi?
Sen?
Sizi burada görmek güzel.
Ya sen?
Suratını dağıtsam nasıl olur?
Çok çirkinsin, değil mi?
İspanyolca bilmiyorsun.
Burada bir galip var.
Biliyorum.
Diğerleri gidebilir.
Kıpırdama!
Kamyona binip gidin.
Bayım, ama...
Bana '' bayım'' deme, delikanlı.
Neyle uğraştığını
hiç bilmiyorsun.
Hemen kamyona binin!
Dostumuzla konuşacağız.
Siz gidin.
Bizi tehlikeli yabancılardan
korumaya devam edin.
6. Bölüm'ü duydun mu?
Öyle bir bölüm yok.
Saçmalık bu.
Evet.
Otobüsten şehrin yanlış
kısmında inmişsin.
Buralardan olmadığına
bahse girerim.
Mikey?
Hapisten ne zaman çıkardılar?
Siyasi mülteci.
Kaç tane antlaşma ihlal
ettiğini biliyor musun?
-Bir mi?
-Yedi diyelim.
O kafayı bana ver.
Kol ve yüzgeçlerini kaldır.
Kahretsin.
Vur onu!
-'' Bu''
-Bu...
İnsan değildi. Biliyorum.
Üstüne bağırsak bulaşmış.
Ne oldu?
Durum kontrol altında.
Biraz beni dinleyin.
Ne olduğunu anlatacağım.
Buna nörolizör denir. Şehir
dışındaki dostların bir hediyesi.
Bu kırmızı göz, beyin...
...dürtülerini yalıtır.
Özellikle hafızanınkileri.
Etrafı yakma işlemine başlayın.
Buradan 40, 60
ve 80 metrelerde...
...çukurlar olsun.
Teşekkürler.
Güzel.
Ne oluyor?
Mükemmel bir soru.
Aradığın cevap tam burada.
Gerçekten kimsiniz?
Gerçekten mi?
Sadece hayal gücünün
bir ürünüyüm.
Ne şapşal bir nesil.
Ciddiyim, beyler. Bu patlamadan
sağ kurtulmanız bir şans.
Ne patlaması?
Yeraltı gaz borusu.
Ateş etmeden önce
çok daha...
...dikkatli davranmalısınız.
Özellikle sen.
Gitmeden önce Acil Servis'te
kontrolünüzü yaptırın.
Olanlar için üzgünüm.
Olur böyle şeyler.
Bana olmazdı.
Ruhum istekli Kay...
...ama geri kalanım...
Ne güzeller, değil mi?
Yıldızlar.
Artık onlara hiç bakmıyoruz.
İnan bana, Kay...
...avcılığı özleyeceğim.
Hayır, Dee...
...özlemeyeceksin.
Kıpırdama!
NYPT! Kıpırdama!
Senin olsun, Edwards.
Kıpırdama, dur demek!
Bu da ne?
New York'a zenci yağıyor.
Bunu görüyor musun?
N-Y-P-T!
'' Ne yapsan da poponu
tutuklayacağım'' demek!
O geliyor!
Geldiği zaman,
o kıçı da tutuklarım.
Bitkinliğimden faydalanıyorsun, ha.
Ne haber?
O geliyor.
Çünkü ben başaramadım.
Şimdi beni öldürecek.
Bugün herkesi kızdırıyorsun, ha?
Anlamıyorsun.
Dünyanız sona erecek.
Nesin sen?
O kenara dikkat. Dikkat et.
İn oradan. Gözlerini
düzeltiriz, merak etme.
Dur biraz.
Konuşalım!
Eşek gibi çalışıyorum.
Tek istediğim, eve gelince
masada güzel bir biftek.
Ama bunu buluyorum.
Zehire benziyor.
Götürme! Yiyorum!
Zehir bu, değil mi?
Yemin ederim, köpek
gibi kıvrılmandan mı...
...dayağı çok yemenden mi,
yoksa yeterince yememenden mi...
...karar veremiyorum.
Beceriksizin tekisin, Beatrice.
Burada işe yarayan tek
şey lanet olası kamyonetim!
Bir de bu eksikti işte.
O da ne?
Koca götünü içeri sok.
Mermili silahı yere bırak.
Silahımı ancak...
...ölü parmaklarımdan alırsın.
Teklifin kabul edildi.
Edgar, neydi o öyle?
Şeker.
Şekerin böyle
yaptığını görmedim.
Bana şeker ver.
Suda.
Daha.
Derin, kemiklerinden sarkıyor.
Böyle nasıl?
'' Fail, iki
gözkapağı kırptı.''
İki gözünü mü kırptı?
Önce bir çift, sonra bambaşka
bir çift gözkapağı kırptı.
Yüksek ve alçak
ışınlar gibi.
Bu, buharlaştığını iddia
ettiğin, silahı çekmesinden...
...önce miydi, sonra mı?
Sonra, efendim.
Bu olayların ikisini de
diğer memurlar niye görmedi?
Bazılarının orta
kısmı biraz ağır.
Yetişemediler.
Benim yarım kadar olsan...
Senin yarın kadarım zaten.
Derdin ne senin?
Tepemdesin, derdim bu.
-Bence onu çatıdan attı.
-Sıra sende.
Seninle konuşalım.
On dakika.
En iyi hikayeni uydur.
Sen de on dakika koşu
bandına bin, bodur herif.
Size inanıyorum.
Laurel Weaver. Otopsi Memuru.
Morga gelin, göstereyim.
Dur.
Bekle biraz!
John Doe üstünde çalışan adli
tıp doktoru Dr. Weaver mısınız?
-Evet.
-Buraya bakın, lütfen?
Ne gece ama.
Öyle.
Gözkapağı değil, galsamaydı.
Galsama. Nefesi kesilmişti.
Siz kimsiniz?
Sana birşey dedi mi?
Dünyanın sonunun
geldiğini söyledi.
Zamanını söyledi mi?
Silahı görsen tanır mısın?
Kesinlikle.
Gel, gidiyoruz.
Dur. Bir ton
kırtasiye işim var.
Halledildi.
İyi iş.
Gerçekten bu adamı yaya mı
kovaladın? Zor iş.
Çok zor.
Tam olarak neredensin?
FBI? NSA?
Dünyadaki uzaylılara izin veren,
onları denetleyen bir bürodanım.
Evet, herneyse.
Geldik.
Buraya mı giriyoruz?
Bu Jack Jeebs'in yeri.
Çalıntı mal alır.
Silah satmaz.
Sahi mi?
Dinle.
Girip numaramı yaparım. Ama
çıkınca, gerçek cevaplar isterim.
Tamam, numaranı yap.
Memur Eduardo!
Bunlar buraya nasıl gelmiş?
Teslim etmiştim.
Çalıntı Rolex'ten daha
büyük işler çeviriyormuşsun.
Uyuşturucu.
Ama hala buradayım.
Silahtan bahsediyorum, serseri!
Garip silahlardan.
Yapma.
Gördüğünden başka birşey yok.
Ona ithalleri göster, Jeebs.
Selam, Kay. Nasılsın?
-İthal malları göster.
-O işi bıraktım.
Niye yalan söylüyorsun?
Dur bir saniye.
Üçe kadar sayacağım.
Yapar, Jeebs.
Bu adam dengesiz görünüyor.
Biliyor musun? Böyle
olduğu zaman çıldırır.
O hep çılgın.
Masaj yaptır.
Tatile çık.
-İndir silahını.
-Onu uyardım.
Silahı indir!
-Sen uyardın.
-Vururum.
Seni duygusuz hergele!
Bu ne kadar acıtıyor,
biliyor musun?
Bir kafa daha
kaybetmeden malı göster.
Bay Edwards...
Şurada, ortadaki.
İzinsiz bir sefalopoide
mutasyon kapasiteli, geri tepen...
...karbonizör sattın!
Seni pislik!
Bana normal göründü.
Bir suikast içindi.
Hedef kimdi?
Bilmiyorum.
-Lanet olsun!
-Bilmiyorum!
Herşeye el koyuyorum.
İlk araçla gezegeni terk et, yoksa
vuracağım yerden yenisi çıkmaz.
Ben de Rolexleri
konuşmak için geri geleceğim.
Durumu anlamaya mı çalışıyorsun?
Sana yardım edemem.
Tek teselli olarak...
...yarın hiçbir şey
hatırlamayacağına söz verebilirim.
Bu öyle unutulacak
birşey değil.
Bunu hiç gördün mü?
Kocasına doğru bakar, ...
...onu kucağına koyar
ve der ki:
''Tatlım, bu benim
patlamış mısırımı yiyor.''
Anladın mı?
Bu benim...
Gitmeliyim.
Çinböreği için sağol.
Dur bir dakika.
Kimsin sen?
Tekila için dediğimi anladın mı?
Çok zeki birisin.
Ama tecrübe edinmelisin.
Yarın erkenden 9:00'da
seni göreyim.
Orada ol...
...ya da hurda ol.
SA
504 BATTERY YOLU
Vay, vay, vay.
Yerleşiyorsunuz, ha?
Burayı sahiplenmişsiniz.
Sizi tahliye emrim var.
Burada ne aradığını sanıyorsun?
Haşere sorununu hallediyorum.
Haşere sorunu mu?
Haşere mi?
Fena halde istila etmişler.
Burayı haşerelerin
istila ettiğini görüyorum.
Nereye baksam,
gelişmemiş, ilkel...
...bilinçsiz, kendi üstünlüğüne,
...inanmış, ama kısa,
anlamsız hayatının...
...telaşına düşmüş...
...pislikler görüyorum.
Onlardan kurtulmak
istemiyor musun?
En kötü şekilde.
KÖPRÜ VE TÜNEL MÜDÜRLÜĞÜ
Buyurun?
Adam bana bu kartı verdi...
Asansöre.
Geciktin. Otur.
Adım Zed.
En iyiler olduğunuz
için buradasınız.
Deniz, hava, Donanma,
Ordu, New York Polisi.
Bir kişi istiyoruz.
Sadece bir.
Bir dizi basit testten
geçeceksiniz.
Refleks, konsantrasyon
ve dayanıklılık testleri.
Bir sorumuz var.
Affedersiniz, bunu
söylemiş olabilirsiniz ama...
...niçin buradayız?
Evlat.
Teğmen Jensen. Şeref madalyalı
West Point mezunu.
Çünkü en iyinin en iyisinin
en iyisini arıyorsunuz, komutanım!
Komik olan ne, Edwards?
Sizinki. Yüzbaşı Amerika.
'' En iyinin en iyisinin
en iyisi, komutanım!''
''Şeref madalyalı.''
Çok heyecanlı
ama burada olma...
...nedenimiz hakkında
hiçbir fikri yok.
Bana çok komik geldi.
Ama siz gülmüyorsunuz.
Tamam, başlayalım.
Başlamak ister misiniz?
Edwards, ne oldu?
Tereddüt ettim.
Küçük Tiffany'nin ölümü
hak ettiğini neden düşündün?
Tek tehlikeli görünen oydu.
Bunu nereden çıkardın?
lşıktan sarkan şu
adamı haklayacaktım...
...ama sadece çalışıyor.
Ben halter çalışırken biri
kıçımı delse nasıl hissederdim?
Sonra hırlak canavarı gördüm.
Elindeki mendili
görünce anladım ki...
...hırlamıyor, hapşuruyor.
Bir tehdit değil.
Ve Tiffany'yi gördüm.
8 yaşında beyaz bir kız,
kenar mahallede, gece...
...canavarlar arasında,
elinde quantum fizik kitabı?
Bir pislik çıkarmak üzereydi.
Bu kitaplar onun
için fazla ileri.
Bana sorarsanız, bir iş peşinde.
Bu kadar üstüme
gelmezseniz iyi olur.
Yoksa ona özür mü borçluyum?
İyi atıştı ama, değil mi?
Otoriteyle sorunu var.
Benim de.
Ama bu çocuk bir sefalopoidi
yayan kovaladı, patron.
Bu yeterli olmalı.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Beyler, tebrik ederim.
Yıllar süren eğitiminizin
hakkını çok iyi veriyorsunuz.
Beni izlerseniz,
bir test daha yapmamız gerekiyor.
Göz muayenesi.
Sen nereye?
Bütün bunlar ne demek?
1950'lerde hükümet, düşük
bütçeli bir büro kurdu.
Gülünç bir amacı vardı:
Bu gezegenden olmayan...
...bir ırkla bağlantı kurmak.
Bu aletin ucuna bakın.
Herkes büronun şaka olduğunu
düşündü. Ama 2. Mart. 1961 'de...
...New York dışında bağlantı
kuran uzaylılar hariç.
İlk gece dokuz kişiydik.
Yedi ajan, bir astronom...
...ve kaybolan aptal bir çocuk.
Uzun boylu adama çiçek vermişsin.
Buradan.
Bir grup
intergalaktik mülteciydiler.
Gezegensiz yaratıklar için apolitik
bir bölge olarak dünyayı seçmişler.
Kazablanka'yı izledin mi?
Aynı şey, ama Nazi'siz.
Kabul ettik ve inişlerinin
tüm delillerini gizledik.
Yani bunlar gerçek UFO mu?
Dünya Fuarı örtbas mıydı?
Niye Queens'de yaptık?
Her yıl yeni uzaylılar gelir
ve aramızda gizlice yaşar.
Konu dışı, ama en son
ne zaman tomografi çektirdin?
-6 ay önce. Firma politikası.
-Yeni bir randevu al.
Senin Zed'e söyle, harika
zaman geçirdim.
Herşey için teşekkürler,
ama bana çıkışı göster.
Peki. Kahve alacağım.
İster misin?
Hayır, sağol. Kalsın.
Nasılsınız?
Merhaba, Kay.
-Kafeinsiz değil ya?
-Viyana tarçını.
Sadece süttozu kaldığını
söyleme. Ondan nefret ediyorum.
Bu iyi. İyi.
İyi geçiniyor musunuz?
Çok çalışmayın.
Kahve istemediğine emin misin?
Anlaşma şuydu.
Herhangi bir zamanda, dünyada
1 500 kadar uzaylı olacak.
Çoğu burada, Manhattan'da.
Çoğu, iyiler.
Hayatlarını kazanıyorlar.
-Taksiciler?
-Sandığın kadar çok değil.
İnsanların çoğu
farkında değil. Gerekmez de.
Mutlular da. Herşeyi
iyi bildiklerini sanıyorlar.
İnsanlar akıllı.
Bunu kabullenebilirler.
İnsan akıllı.
İnsanlarsa aptal, panik yapan,
tehlikeli hayvanlar. Biliyorsun.
1500 yıl önce, herkes
dünyayı evrenin merkezi...
...sanıyordu.
500 yıl önce, dünyanın
düz olduğu sanılıyordu.
15 dakika önce, sen dünyada
yalnız olduğumuzu sanıyordun.
Yarın neler öğreneceğini...
...bir düşün.
-Dezavantajı ne?
-Dezavantaj?
İnsanlarla tüm temasını
koparacaksın.
Kimse senin hiçbir yerde
ve zamanda var olduğunu...
...bilmeyecek.
Düşünmen için şafağa kadar
zaman veriyorum.
Buna değer mi?
Tabii, değer.
Yeterince güçlüysen.
Ne haber, babalık?
Varım.
Çünkü burada üst düzey
bir oyun oynanıyor.
Siz beni ışınlamadan önce,
birkaç şeyi anlaman gerek.
İlk olarak; sen beni seçtin,
yani yeteneğimi biliyorsun.
Kimse bana ''evlat'', ''delikanlı''
ya da ''ahbap'' demeyecek. Tamam mı?
Tamam, seni kurnaz.
Ama yeteneklerin hakkında
birşey söyleyeceğim.
Şu andan itibaren,
onların anlamı...
...yok.
-Gezinin amacı?
-Diplomatik görev.
Kalış süresi?
Öğle yemeği.
Meyve ya da sebze?
Bu adamdan uzak dursan
iyi olur.
Aksidir.
17 trilyon millik yolculuktan
sonra gümrükte 3 saat...
...herkesi huysuzlaştırır.
Hangi hükümet koluna
rapor veriyoruz?
-Hiç. Onlar çok soru sorar.
-Parayı kim ödüyor?
Bazı ziyaretçilerin el koyduğumuz
mallarının patentine sahibiz.
Vatka, mikrodalga fırın,
yağ aldırma.
Bu müthiş bir alet.
Yakında CD'nin yerini alacak.
Beyaz Albüm'ü tekrar almam gerek.
Bu hoş. Evrensel bir çevirmen.
Bizde olmaması gerekiyor.
İnsan zihni çok ilkel.
Bazı galaksilerde...
...bulaşıcı hastalık
diye kabul ediliyor.
İnsanı gururlandırıyor.
Bu ne?
Sakin olun!
Telaşlanmayın!
Kafaya dikkat!
Biri ona buz getirsin!
Dikkat! Çekilin!
Size gelince çekilin!
Kahretsin.
Bunu öderim.
Bu, 1977'deki New York
karartmasına neden oldu.
Büyük Çekici'nin şakasıydı.
Komik olduğunu düşünmüş.
Affedersiniz.
Kazaydı. Özür dilerim.
Gözlem, işimizin kalbidir.
İkizler Blblup ve Bob'la tanış.
Bu harita dünyadaki her
uzaylının yerini gösterir.
Kimi sürekli gözetim altındadır.
Bu ekranlardaki herkes uzaylı.
Halk arasında, bizim gibi normaller
ama özel hayatta...
Göreceksin.
Vay be.
Anlamsız geliyor, değil mi?
Hayır, çok anlamlı geliyor.
3. sınıfta, herkes beni deli sandı,
ama öğretmenimizin...
...Venüs'ten falan
geldiğine emindim.
Bn. Edelson. Aslında Jüpiter'den.
Aylarından birinden.
Çevir.
Sınıf...
...sessiz ol ve iyi dinle!
Bir kere daha...
...söyletirseniz...
Giy artık.
Neyi?
Ömür boyu giyeceğin kıyafeti.
SA Özel Hizmetler'in
özel olarak onayladığı...
...giysiden başkasını
giymeyeceksin.
Sana verdiğimiz kimliğe
uyacaksın.
Dediğimiz yerde yiyecek,
dediğimiz yerde yaşayacaksın.
Bundan böyle...
...hiçbir kimlik belirleyici
iz taşımayacaksın.
Hiçbir şekilde göze batmıyacaksın.
Görüntün karşılaştığın
kişilerde...
... uzun süren bir anı
bırakmayacak şekilde tasarlandı.
Sen bir söylentisin.
Daha önce görmüş...
... duygusu uyandıracak
ama hemen silineceksin.
Yaşamıyorsun.
Hiç doğmadın.
Adın, adsızlık.
Ana dilin sessizlik.
Artık sistemin bir parçası değilsin.
Sistemin üstünde, üzerindesin.
Ötesindesin.
Biz ''onlarız. '' ''Onlar'' biziz.
Biz Siyahlı Adamlar'ız.
YENİ GİRİŞ: J
VERİTABANI GÜNCELLENDİ
Aramızdaki fark ne,
biliyor musun?
Bu bana yakışıyor.
Kısa bir geziye çıkacağız.
Seni bir saniye buraya koyayım,
baban hemen geliyor.
Şimdi, kısa gezimize
çıkmaya hazırız.
Babanın dostlarından biriyle
buluşacağız. Hoşuna gidecek.
Tamam, bakalım.
Bee, bu gece Portland'da
bir ormana...
...görevden alınmış bir
vali inecek.
-İnsanoid mi?
-Nerede. Sünger bez getir.
İşte. Dün geceki kırmızı mektup.
New York'un kuzeyine
izinsiz bir iniş var.
Kulaklarını dört aç.
Burada intergalaktik bir
çöp varili işletmiyoruz.
Bir kırlangıç.
Bölge dışına inen uzaylı.
Kim?
Redgick.
Manhattan'dan çıkması yasak,
ama şu an şehir dışında.
New Jersey yolunda yakalanmış.
Çaylağı yanına al.
Bu onun için iyi
bir antrenman olur.
Göster kendini, aslanım.
SINIR İHLALİ
'' Burada intergalaktik
çöp varili işletmiyoruz.''
Zed...
O, şey...
Tüm evrenden sınırsız teknoloji.
Biz kalkmış bir...
...Ford POS'a biniyoruz.
Kemerini tak.
İnsan ilişkilerin biraz zayıf.
Kibar olsan daha iyi
tepki alırsın.
Kemerini tak, lütfen.
Bak bu güzel. Canın acıdı mı?
Orada kırmızı bir düğme var.
Ona asla dokunma.
Pekala babalık, 72 dolar.
Tatlım, kaba şoförün
parasını vereyim.
Üzgünüm, geciktim. Bu gezegende
taksi şoförleri berbat.
Majeste,
hayati tehlike içindesiniz.
Evet. Hem her defasında
fazla para alıyorlar.
Bir böcek dünyaya indi.
Sizi gezegenden çıkarmalıyız.
Burada oluş nedenimi
biliyor olmalı.
Öyle sanıyoruz.
Bu sandığım şey mi?
Hayır, sadece çocukların
için biraz elmas.
Yemeğe vaktimiz var mı?
Tabii. Size
Pirogi ısmarladım.
Altı numara hazır!
lvan nerede?
Ona izin verdim.
Arquille İmparatorluğu
hakimiyetinin devamına.
Galaksi'nin güvenliğine.
İkimizi de öldürebilirsin,
ama Galaksi'yi bulamayacaksın.
Bir konuda haklısın.
Hiçbir yere gidemezsin.
Ehliyet ve ruhsat, lütfen.
Diğer ehliyet ve
ruhsatını göreyim.
Manhattan'dan çıkman yasak.
Nereye gidiyorsun, Redgie?
Şey, karım...
Baksana.
Sorun değil.
Sen benimle gel, Redge.
Sen de bununla ilgilen.
Ne? Ben mi?
-Sadece yakalayacaksın.
-Bu işi biliyor mu?
Bunu hep yapar. Ona bırak.
Lanet olsun!
Birşey göz atıyor!
Şehir dışına çıkıyorsun.
-Biriyle buluşacağız.
-Kim?
-Bir gemi var.
-Hiç kalkış iznine rastlamadım.
Öyle mi?
Bu acil bir durum.
İyi gidiyorsun!
Nasıl bir acil durum?
Gezegenden gitmek için bu acele ne?
Artık buraları sevmiyoruz.
Bazı yeni gelenler...
Yeni mi? Dün geceki davetsiz
misafirle ilgisi var mı?
Affedersiniz, bayan!
Vay be!
Bakın.
Tebrikler, Redge.
Bir...
...ahtapotun oldu.
Şey, bu...
...aslında...
...sevimli.
Sana garip gelen birşey var mı?
Redgick'i yeni doğmuş bebekle...
...kaçmayı göze alacak
kadar korkutan ne olabilir?
Sansasyon haberlere bakalım.
PAPA BİR BABA!
ŞOK EDİCİ KANIT
-Bunlar mı sansasyon haber?
-En iyi araştırmacı habercilik.
İstersen New York Times'ı oku.
Bazen şanslı oluyorlar.
Bulvar gazetelerinde ipucu
aradığına inanamıyorum.
Aramıyorum.
-'UZAYLI, KOCAMIN DERİSİNİ ÇALDI'
-Buldum.
-Dur biraz, yavaş ol.
-Neden?
Yanlış izlenime kapılması için
zaman ver. İşi kolaylaştırır.
Yardım edebilir miyim?
Evet, bayan. Ben Ajan Manheim,
bu da Ajan Black, FBl'dan.
Ziyaretçinizle ilgili.
Siz de mi alay edeceksiniz?
Hayır, bildiğimiz kadarıyla espri
anlayışımız yok. Girebilir miyiz?
Tabii.
-Sağolun.
-Limonata?
Evet, lütfen.
Polis şefi eve geldi...
...ve araştırma yaptı.
Rapor tuttu ve söylediğim
herşeyi yazdı.
Ama tek kelimesine inanmadı.
Bana garip bakıyordu.
''Öldürüldüyse, eve nasıl...
...geri döndü?'' diye sordu.
Beni şaşırtanın bu
olduğunu kabul etmeliyim.
Edgar'ı iyi tanırım
ve o Edgar değildi.
Sanki birşey Edgar'ı
giymiş gibiydi.
Kıyafet gibi...
...Edgar kıyafeti.
Herif, uzaylı olmadan önce
bile çirkinmiş.
Affedersiniz.
Devam edin.
Herneyse...
...kendime geldiğimde gitmişti.
Birşey dedi mi?
Evet. Benden su istedi.
Şekerli su.
Şekerli su mu?
Çok iyi hatırlıyorum.
Bana çok garip gelmişti.
Yani, şekerli su istemesi.
Limonata ya da buzlu su değil.
Veya sade su...
...musluk suyu...
Tamam, Beatrice.
Uzaylı yoktu.
lşık kümesi UFO değildi.
Gaz termal bir cepte sıkıştı
ve Venüs'ün ışığını kırdı.
Dur bir dakika.
Bu alet hafızasını siliyor,
sen de yenisini mi koyuyorsun?
Standart bir nörolizör.
Bula bula bu saçma
hikayeyi mi buldun?
Tamam.
Daha kişisel birşey olsun.
Edgar eski sevgilisiyle kaçtı.
Sen annende kaldın ve ayrılmaya...
...karar verdin.
Evet, çünkü zaten senin
kıymetini hiç bilmedi.
Aslında, biliyor musun?
Sen onu kovdun.
Şimdi o olmadığına göre...
...şehre inecek, kendine
güzel elbiseler alacaksın.
Ayakkabı da al.
Yüzüne masaj yaptır.
Bir de buraya acilen bir
dekoratör çağır. Berbat.
Benim ne zaman flaşlı,
hafıza...
...karıştırıcım olacak?
Büyüdüğünde.
Lütfen. Yeşil olmasın.
Lanet olsun.
Hangi uzaylı yeşil spektral
iz bırakıp, şekerli su...
...ister, biliyor musun?
Bu dün gece Jeopardy'de soruldu.
Tüh, Alex cevabı söylemişti...
Zed, bu bir böcek.
Yani...
Böcekleri sevmiyor muyuz?
Böcekler kan dökerek güçlenir.
Tüketir, istila eder, yok eder,
başka türlerin ölümüyle yaşarlar.
Çocukken böcek ısırdı seni,
değil mi.
Sınırsız gücü, büyük bir
alçaklık kompleksi olan...
...ve çabuk öfkelenen dev bir
hamamböceğinin, Edgar kılığında...
...Manhattan'da dehşet
saçtığını bir düşün.
Sence eğlenceli mi?
Hareket ne?
Şehirde böcek varsa,
morglara bakarız.
3. yarışmacıyı
nereye istersin?
Orada bırak.
Bu kedi ne?
Kediyle bir sorun var.
Burayı imzala.
-Kedinin sorunu ne?
-Senin sorunun.
Canlılardan nefret ediyorum.
Gidelim mi?
Aman Tanrım!
Dostum, sen nesin?
Kadavranın ısısı, otopsi
sırasında 45 dereceydi...
...ve giderek yükseliyordu.
Bunu bağırsak yoluyla onaylamak
istedim, ama bağırsağı yoktu.
Bu çok...
Tuhaf.
Ben Dr. Leo Manville, Kamu Sağlığı
İdaresi'nden. Bu da Dr. White.
Ev hayatınız olmasa gerek.
Morgları yakın takibe aldık.
Beklenmedik birşey var mı?
Öyle diyebilirim. Üçlü cinayet.
İlk ceset normaldi,
ortadan ikiye kırılması hariç.
Ama diğer ikisini
açtığımda...
Göstereyim.
Hiç görmediğim bir
iskelet yapısı var.
Bir bakayım.
Sen ve Dr. Weaver
diğer cesede bakın.
Buradan, doktor.
Bu daha da garip.
Laparatomi yaptım.
Mideyle başladım.
Ama gastroözofagal
birleşeğiyle başlayabiliriz.
Siz nereden başladıysanız
oradan başlayalım.
Tamam.
-Kedi sizin mi?
-Artık öyle.
Cesetle birlikte geldi.
Hemen girin.
Eminim itiraz etmez.
Çok güzel gözleriniz var.
Sağolun.
Hissettiniz mi?
Pilorik birleşeğin olması
gereken yerde. Yana itin.
Tuhaf birşey fark ettiniz mi?
Mide, karaciğer, akciğerler...
Hayır, hepsi iyi.
Hiçbiri yok.
Tabii.
Elbette ilk fark ettiğim
şey buydu.
İşaret etmek istediğim
gerçek şuydu: Onlara ait...
...hiç parça...
...kalmamış.
Yani, eksiksiz durumdalar...
...her neredeyseler.
Bundan emin olabiliriz.
Daha önce tanıştık mı?
Sizi görmüş gibi hissediyorum.
-Ben de.
-Sahi mi?
Fikrimi bilmek ister misin?
Ona söyleme.
Yeterince stres altında.
Bence bu vücut gerçek değil.
Galiba başka birşeyin
bir tür nakil ünitesi.
Ama neyin? Soru bu.
Bu seni korkutuyor mu?
Hayır.
Bazen geç vakitte ne yapmak
istiyorum, biliyor musun?
Dr. White.
Affedersin.
Ne düşünüyorsun?
İlginç. Onda bir
''Ölmemişler Kraliçesi'' havası var.
Vücut hakkında.
Vücudu nefis.
Ölü vücudu sordum.
O şeye bakmalısın.
Onu tanıyor musun?
Merkezde gördüğüm iri adama
benziyor, ama daha ölü.
Onu öldüren ne?
Böcek mi?
Seni çağırıyor.
Şuna bak.
Bu da ne böyle?
Mutlaka...
Rekabeti...
...önlemeliyiz.
Ne diyorsun?
Önlemek...
Önlemek için...
...mücadeleyi mi?
Savaşı mı?
Savaşı.
Galaksi...
...Orion...
...Orion'ın...
...kem...
Kelime neydi?
Kemik mi?
Kemer? Orion'ın kemeri?
''Savaşı önlemek için,
Galaksi Orion'ın kemerinde.''
Bu ne demek ki?
Doktor...
...herneyse, buraya gel.
Dr. Herneyse mi? Gerçekten
Sağlık Bakanlığı'ndan değilsiniz.
Rosenberg. Lanet olsun!
Arquille'liler bundan hoşlanmayacak.
O kraliyet ailesindendi.
Bu bir uzaylı.
Siz de örtbas etmeye
gelen hükümet ajanlarısınız.
''Savaşı önlemek için, Galaksi
Orion'ın kemerinde.'' dedi.
New York'u başka nasıl açıklarsın?
Taksiye binmiştim,
ve bu adam...
''Galaksi Orion'ın kemerinde''
anlamsız.
Büyük adamın içindeki küçük
adam öyle dedi, değil mi?
Olamaz.
Yine flaşlı şeyi çakmışsın.
Her kimseniz,
kimliğinizi gösterin.
Elbette, genç bayan.
Buna bak, lütfen.
-Keser misin şunu?
-Neyi?
Bu, onu beyin kanseri yapar.
Daha önce yapmadı.
Kapıları kapa.
Özel Hizmetler gelecek.
O kadını daha önce
kaç kere flaşladın?
Birkaç kere.
-Uzun vadeli zararı umrunda değil mi?
-Biraz.
-Beni de flaşladın mı?
-Hayır.
Ciddiyim. Flaşladın mı?
Bence flaşlı şeyi
ben kullanmalıyım.
Ben varken olmaz.
Birinin beynini kavuracaksın.
İki ölü uzaylımız var ve
otopsiciye yeni bir anı lazım.
Mutlu bir anı olsun.
Nerede o?
ADI
Reston, Elizabeth Ann
ŞEHİR
Truro
Arıyor...
Kişi Bulundu
Hey, Zed.
Burada kimse uyumaz mı?
İkizler bizi Centurian zamanında
tutuyor. Bir gün 37 saat.
Birkaç ay sonra alışırsın.
Ya da psikoza girersin.
Bu, Orion.
Göğün kuzeyindeki en parlak
yıldız kümesidir.
-Bu da Orion'ın kemeri.
-Küçük adam:
''Savaşı önlemek için, Galaksi
Orion'ın kemerinde.'' dedi.
Orion'ın kemerinde
galaksi yoktur.
Kemer bu üç yıldızdan oluşuyor.
Galaksiler çok büyüktür.
Milyarlarca yıldızdan oluşur.
Yanlış duymuşsun.
Herneyse, ben ne
duyduğumu biliyorum.
Güzel bir hanım.
Kişi Kayboldu
O huysuz adamın hikayesi
ortaya çıkmaya başlıyor galiba.
Resimdeki çiçekli adam
sen miydin?
Ve sanırım,
o çiçekleri hiç almadı.
Peki ne yaptı, evlendi mi?
Sevilip kaybedilmek,
hiç sevmemiş olmaktan...
...iyidir derler.
Dene.
Şuna bak.
Hepsi gidiyor.
Son bir saatte 12 firar oldu.
Redgick ilkti.
Bilmediğimiz ne biliyorlar?
Fare, gemiyi neden terk eder?
Lem Uydusu 4'ü göster ve proton
indüksiyon ısı taraması yap.
Sağol. Tamam.
Lem Uydusu 18.
Tamam, 4000.
Bir Arquille savaş gemisi.
Bizde de ölü bir Arquille
prensi var.
İti an, çomağı hazırla.
Öfkeli görünüyorlar.
Bunu çevir. Acele et.
Rosenberg'in kuyumcu dükkanına
gidip bak bakalım ne bulacaksın.
Çocuğa silah ver.
-Seri 4 De-atomizör.
-İşte buna silah derim.
Gürültülü Cırcırböceği.
Kay, hayır dostum, yapma.
Sana Seri 4 De-atomizör...
...bana cüce bir Cırcır mı?
Kırılacakmış gibi görünüyor.
Hey, o kamyon benim!
Garajda bunu söylemeyi unutma.
Lütfen.
Kim kuyumcuya zorla girip,
mücevher çalmaz?
Mücevher aramayan biri.
Bu adam kedisine çok bağlıymış.
Yere yat!
Vay!
Bu o. Böcek bu!
Edgar kılığında!
Halkın önünde ateş etmeyiz!
Bunun için zamanımız yok!
Bir uzaylı savaş gemisi...
Yeryüzünde yaşamı ortadan
kaldırmak üzere olan...
...bir savaş gemisi, ölüm ışını
veya intergalaktik veba hep vardır.
İnsanların mutlu hayatlarını
sürdürmesinin tek yolu...
...bunları bilmemeleridir!
Böcek konusunu merak etme.
Şehirden çıkamaz.
Gemisini bulduk.
MacDougal caddesine...
...bir temizlik ekibi lazım.
Temizlik gereksiz olabilir.
Göç devam ediyor.
Parti bitti ve son
çıkan hesabı öder.
Sizi küçük nankörler!
Peki ya Arquille'liler?
Mesajın bir kısmını çevirdik:
''Galaksi'yi teslim et.''
-İstekleri pek fazla değil.
-Dahası var.
Bizi sorumlu tutuyorlar.
SA
GALAKSİ'Yİ TESLİM ET
Ölülerinizi nerede saklıyorsunuz?
Hiç ölüm yok.
Nerede?
Bilmiyorum.
Şehir morgu?
Üçü 1 dolar, bayım!
Venüsten kırılıp, gelen
ve gaza dönüşen...
...bir tür ışıktı...
...ve bu yüzden de...
Tamam evlat.
Affedersiniz.
Ne oldu?
Arquille'liler Galaksi
herneyse, onu istiyor.
İntergalaktik politikada...
...çok deneyimli bir profesyonelin
yardımına ihtiyacımız var.
Umarım o serseri
şehirden tüymemiştir.
Buraya toplanırsanız...
Tamam, yaklaşın.
Bu iyi. Teşekkürler.
Buraya bakarsanız,
sevinirim. Sağolun.
Gördüğüm en kötü kılık.
Kesinlikle uzaylı.
Hoşuna gitmiyorsa,
kıllı kıçımı öpebilirsin.
Meşgul müsün, Frank?
Şimdi konuşamam.
Uçağım kalkıyor.
Çek pençelerini!
Hayvan toplayıcıları çağır!
Köpeğin ona borcu var.
Arquille'liler ve böcekler.
Ne biliyorsun?
-Hiç.
-Hiçbir şey mi?
Dur, kes şunu!
Tamam, tamam!
Rosenberg sıradan bir
Arquille'li değildi.
Galaksi'nin koruyucusuydu.
Dünyada güvende olacağını sandı.
Böceğin planı başka.
Galaksi, evrendeki en iyi
sübatomik enerji kaynağı.
Böceğin eline geçerse,
Arquille'lilere elveda de.
Kemeri sor.
Rosenberg Orion'ın kemerinden
bahsetti. Ne demek?
-Beni aşar.
-Seni aşar mı?
Döndürme.
Bu bir vantrolog gösterisi.
Galaksi burada!
Burada mı?
Galaksi milyonlarca
yıldız ve gezegendir.
Boyutun önemli olmadığını
ne zaman anlayacaksınız?
Birşey önemliyse,
küçük olmaması anlamına gelmez.
Ne kadar küçük?
Misket ya da mücevher kadar.
İzninle. Uçuştan önce
yürüyüşe çıkarılmalıyım.
Toz ol.
Galaksi buradaysa,
Orion'un kemerinde değil.
İlgi istiyorsun demek.
Orion.
Güzel bir isim.
Bu ne?
Evet, tamam. Sağol.
Zilin çalıştığını
gösterdiğin için sağol.
Ne var, Çiftçi John?
Buraya bir adam gelmiş.
Ölü bir adam.
Bunun anlamı ne?
Çok sevdiğim bir arkadaşımdı.
Yanında bir hayvan varmış.
Ben hediye etmiştim. Bir kedi.
Benim için çok değerli.
Geri almak istiyorum.
Resimli kimlik, kedinin
sahibi olduğuna dair kanıt...
...merhumla akrabalığınızın
noterden tasdikli kanıtı lazım.
Şunu yapma.
Neyi?
Yapma.
Aman Tanrım.
BÖCEK İLACI
Kay, bırak bunu ben halledeyim.
Altı üstü bir kedi alacağız.
O kadar zor değil.
Sen girersen, kadının yüzüne
beyin ışınını flaşlar durursun.
Lösemiye yakalanacak.
Tıp derslerini flaşlayıp,
silmeni istemez. Beş dakika.
İki dakika.
Hayvan nerede?
Bilmiyorum dedim.
Bakalım, bulabilecek miyiz?
Kimse yok mu?
Hey!
-Nasıl gidiyor?
-Merhaba.
Ben 26. Bölge'den
Çavuş Friday.
Geçen gün bir cesetle
bir kedi gelmiş.
-Tasmasında ''Orion'' mu yazıyor?
-Evet.
Bu kedi, bir cinayet olayında...
...tanık. Onu götürmeliyim.
Kedinin yerini bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Hayır, ama onun yerine
beni alabilirsin.
Vay, hızlı başlıyorsun, değil mi?
Gerçekten seninle gitmek isterim.
Hemen.
Tam olarak neden?
Sana birşey göstereceğim.
Yavaş ol.
-Bu kadar ateşli olman gerekmez.
-Anlamıyorsun.
Bunu gerçekten görmek istersin.
Görürüm. Ama birşey var. Kontrol bende
olmalı. Maçoluk değil.
Böyle zevk alıyorum.
Bak delikanlı,
hiç anlamıyorsun.
Yardım etmeni istediğim
birşey var.
Dur!
Kaz kafalısın!
Nereden bilebilirdim?
Bas bas bağırsa mıydım?
Sarhoş bir balo damı gibiydin.
Tipik. Kadın ne zaman cinsel
bağımsızlık belirtisi gösterse...
Kapa çeneni!
Bırak onu!
Dinle, orangutan...
...ben evrim merdivenin
en üst basamağındayım.
O yüzden çeneni kapa!
Yüzünü göster,
derdini halledeyim.
Hiç sinek kanadı kopardın mı?
Sinek öç alsın ister misin?
Ya gemin?
Ofiste kilitli bıraktığımız
hurdaya gemi diyorsan.
-Silahınızı atın!
-Asla.
Yok birşey.
Nasıl yok birşey?
Birşey yok, olmayacak.
O kadar güvenme et çuvalı.
Bırak beni!
Haydi!
Beni buraya götür.
Olmaz.
Götür!
Taksiye bindi!
Kımıldama! Kımıldama!
Ne ahbap?
Gezegeni taksiyle terk edemez.
Gidelim.
Manhattan'ın etrafını
biyoağla sarın.
İnsan olmayan çıkamasın.
Yukarıdan ne duyuyoruz?
''Galaksi'yi teslim et.''
Galaksi'yi böcek aldı,
ama gemisi bizde.
Uyarı.:
Plütonik füzyon gözlendi.
ATEŞ EDİLDİ
-Niye bize ateş ediyorlar?
-Savaş kuralları.
Ültimatom, uyarı atışı. Bize cevap
için bir galaktik hafta verirler.
Bir galaktik hafta mı?
O ne kadar?
Bir saat.
Bir saat mi?
Sonra ne olur?
GALAKSİ'Yİ TESLİM EDİN
YOKSA DÜNYA YOK OLUR
Bu saçmalık!
Böceklerin ele geçirmemesi için,
Arquille'liler galaksiyi yok eder.
Üstünde olduğu gezegeni de.
Bizden bahsediyorsun.
Berbat, değil mi?
Yıldızlararası her aracın
konumunu öğreneyim.
Ben öğrendim bile.
Son gemiyi Frank almış.
-Sneden Bölgesi, Throg Boynu.
-Gitti.
-Ya Atlantic City?
-Bayonne?
-Gitti.
-Üç Mil Adası var.
-Staten Adası?
-Gitti, Tanrıya şükür.
Vaktimiz azalıyor. O böcek Dünya'yı
terk ederse, böcek yemi oluruz.
Hey, ihtiyarlar!
Şunlar hala çalışıyor mu?
-Benimle geliyorsun.
-Ne?
Yolculuk uzun.
Atıştıracak birşey lazım.
Tünel mi?
-Daha iyi bir yol biliyor musun?
-Tıklım tıklımdır!
QUEENS ŞEHİR TÜNELİ
Kırmızı düğmeyi hatırladın mı?
Kırmızı düğmeye bas.
Kemerini tak.
Çok gerginsin.
Gençsin. Sakin ol.
Biraz işinin keyfini çıkar.
Müzik sever misin?
Bu daha iyi.
...Norfolk'da, Virginia'da
California aklımda
Greyhound'un gazına bastım
Ve Raleigh'e sürdüm
Caroline'ı geçtim
Biri yardım etsin
Louisiana'dan çıkmama
Orada insanlar var
Beni biraz önemseyen
-Ve zavallı çocuğu düşünen
-Harika!
Elvis'in öldüğünü biliyor musun?
Hayır, Elvis ölmedi.
Evine döndü.
Beni yemek istemezsin.
Gezegenimde önemli biriyim.
Kraliçe gibi!
Hatta tanrıça.
Bana tapanlar var.
Seni etkilemeye çalışmıyorum.
Savaşa neden olabilir diyorum!
İyi, savaş. Bu ailem
için daha çok yiyecek demek.
78 milyonu için de.
Doyuracak çok boğaz var bende.
Harika bir babasın,
ama ben burada kalıyorum!
İşte silah diye buna derim.
Böcekler giriş yapar.
Ama çıkış yapamaz.
Uyarı.: Dünyanın
imhasına sekiz dakika.
İmhaya...
...sekiz dakika.
Patlama faktörlü beşinci
seviyede ateşleyeceğiz.
Ne?
Üçte ateş et yeter. Bir...
...iki, üç!
Sizi salaklar!
Anlamıyorsunuz!
Ben kazandım.
Bitti.
Muhallebi çocuklarısınız.
Önemsiz maddelersiniz.
Biraz sonra madde
bile olmayacaksınız.
Tycho Antlaşması'nı
çiğnemekten tutuklusun.
Taşıdığın galaksi herneyse
bize ver...
...ve ellerini başına koy.
Ellerimi başıma...
...koyayım.
Böyle mi?
Bu planladığım gibi gitmedi.
İkinci gemiye bindirtme onu.
-Neden söz ediyorsun?
-Onu bu gezegende tut.
Sen nereye?
Silahımı geri almaya.
Hey, böcek!
Senin gibi kaç tanesini
gazeteyle ezdim, biliyor musun?
Sen sadece spor
sayfasında bir lekesin...
...seni yapışkan, kan emici,
barsak paraziti!
Ye beni!
Ne o?
Hemen yiyip, kaçacak mısın?
Tatlı istemez misin?
Hepsi bu mu?
Nereye gidiyorsun?
Parti daha yeni başlıyor.
Nereye?
Bak söyleyeyim.
Bu gezegenden tek çıkış
var, o da benden geçer.
Nereye?
Niye kaçıyorsun, ha?
Ben hala ayaktayım.
Hadi, gelsene. Gel bakalım!
Affedersin.
Teyzen miydi?
O zaman bu da eniştendir.
Birbirinize benziyorsunuz.
Vay, vay.
Büyük beter böceğin
zayıf yanı da varmış demek.
Niçin buraya bütün bu...
...kargaşayı getirip,
galaksileri falan...
...kapıp kaçırdığınızı
anlayamıyorum.
Benim felsefem; birşey başlatma,
hiçbir şey olmaz.
Başına kötü bir iş gelmeden,
yıkıl karşımdan.
Çok geç.
Arquille'lilere söyle,
Galaksi elimizde.
Tamam, dostum.
Silahını geri almak, ha?
Bu silahı seviyorum.
Sen orada oyun oynarken,
bütün işi ben yapıyordum.
Kafasına koca bir
kayayla vurdum.
Tabancayla vuracaktım.
Tekme attı. Canım yandı.
Sonra ateşle saldırdım.
Böyle salladım.
İkinci iş günün için
fena değil, ha.
Acayip-pislikmetremde
bu 9. dereceye girer.
1968'teki Zeronyalı
göçünde burada olmalıydın.
Herhalde daha doğmamıştın.
Sizin bu iş ilginç.
Kuralları biliyorum...
...ama böceği ezmeye
yardım etti.
Belki onu flaşlamasak da olur.
Yapma, kime söyleyecek?
Ölü insanlara takılıyor.
Onun için değil.
Benim için.
Ne?
Ne güzeller, değil mi?
Yıldızlar.
Artık onlara bakmıyorum,
ama gerçekten...
...çok güzeller.
Kay, ortağını korkutuyorsun.
Ortak değil, yerime geçecek
kişiyi eğitiyordum.
Dur biraz, Kay.
Bu işi tek başıma yapamam.
Çocuklar, evim buraya
yakın değil.
Aynı adada bile değil.
Günler...
...aylar...
...yıllar.
Her zaman öne tut.
Yıldızlararası bir
böceğin midesindeydim.
İstemediğim yüz
anıdan sadece biri.
Görüşürüz.
Hayır...
...görüşemeyiz.
DETROIT'TE YERÇEKİMİNE
KARŞI GELEN ARABA
New York'ta bir tünelde
gizli testlerin kanıtı
N.Y. METS ORTA SAHA OYUNCUSU:
'U.F.O. YÜZÜNDEN
TAM KOŞUYU YAPAMADIM!'
35 YILLIK KOMADAN ÇIKAN ADAM!
Geride bıraktığı kadına döndü
Solaksiyum 9'un
baş konsolosu...
...Bulls maçına bilet istiyor.
Dennis Rodman'ı ara.
O, o gezegenden.
Rodman mı? Şaka ediyorsun.
Hayır.
Pek iyi bir kılık denemez.