Biri beni aşağı doğru çekiyor.
Hissedebiliyorum, ama göremiyorum.
Panik içinde değilim.
Daha önce de yaşamıştım bunu.
Aynı 104. sokakta vurulduğum zamanki gibi.
Ne olur beni hastaneye falan götürmeyin.
O kahrolasıca acil servisler kimi kurtarmış?
Piç kuruları
adamı hep gecenin bir vakti haklar.
O saatte hastanede elinde kör bıçakla
bir Çinli stajyer olur ancak.
Şu gerzeklere bak, nasıl da koşuşturuyorlar.
Ne yararı var ki?
Benim gibi bir Porto Rikolunun
bu kadar yaşaması şans zaten.
Benim kankalarım temizleneli çok oldu.
CENNETE KAÇIŞ
...merak etmeyin. Kalbim kolay pes etmez.
Daha vadem dolmadı benim.
Sanki kodesten yeni çıkmışım gibi.
O hakimin önünde dikilip
nasıl da her şeyi anlatmıştım.
Çocukken annemi kaybetmemiş olsaydım,
bu yollara düşmezdim...
...demeyeceğim, kodeste herkes öyle der ya.
NEW YORK CITY 1975
"Başka şansım yoktu." Palavra!
Annem hayattayken de adi veledin tekiydim,
bu apaçık bir gerçek.
Ama kadınları annemden öğrendim.
Bay Brigante, bu sabah
mahkememizin programında 56 dava var.
Sizi dinlemek zorunda değilim.
Sayın hakim,
Bay Brigante'nin heyecanını mazur görün.
Ne de olsa beş yıl içeride kaldıktan sonra
beraat etti.
Buna beraat denemez avukat bey.
Aklanma, temizlenme,
kurtuluş da denemez...
...ama koşullar
öyle inanılmaz bir şekilde denk geldi ki...
bu durumu
müvekkilinizin lehine kullandınız.
Sayın hakim,
sözünü ettiğiniz koşullar arasında...
...yasadışı telefon dinleme
ve şaibeli deliller de var.
Bu klasik bir "zehirli ağacın meyvesi"
durumudur.
Beş yılını
haksız yere hapiste geçirdikten sonra...
Bay Brigante'ye konuşma hakkının
verilmesini talep etmek makuldür.
Pekala Bay Brigante, kulağım sizde.
Sayın hakim...
...saygılarımı sunarım...
...hem geçmişte, hem de şimdi,
saygıda kusur etmeyeyim.
Mahkeme üyelerini temin ederim ki
yasadışı işler defterini kapattım artık.
Söylemeye çalıştığım şey buydu.
Yoksul mahallelerde yaygın olan
toplumsal hastalıklara tutulmuştum...
...ama önde gelen hapishanelerimiz...
Green Haven ve Sing Sing'de
geçirdiğim zaman boşuna olmadı. İyileştim!
Watergate suçluları gibi yeniden doğdum!
Bu lafları çok duydunuz, biliyorum.
Ama ben ciddiyim hakim bey.
Bu doğru. Ben değiştim.
Değiştim ve bu
sayın hakimin öngördüğü gibi...
30 yıl değil, yalnızca 5 yıl sürdü.
Evet ya. 5 yılcık.
Bana bir bakın. Tamamen ıslah olmuşum...
...gücümü toplamış, topluma kazandırılmışım,
nihayet dışarı çıkmaya hazırım.
Teşekkür etmek istediğim çok insan var.
Şu tarafa bakıyor ve o adamı görüyorum,
Bay Norwalk'u.
Yasadışı olduğu halde telefonlarımı
dinlediğiniz için size teşekkür ederim.
Sayın hakim, verdiğiniz hükmü iptal ettiği
için Temyiz Mahkemesine teşekkür ederim.
Bir de...
...her düşen davada parmağı olan
yüce Tanrı'ya teşekkür ederim.
- İnanılır gibi değil.
- Unutmuşum. Nasıl unuturum?
Sevgili yakın dostum ve avukatım...
David Kleinfeld de
beni asla yüzüstü bırakmadı.
İyi günümde de, kötü günümde de.
- Ayağa kalksana.
- Affedersiniz.
- Bay Brigante!
- Davey Kleinfeld.
Bay Brigante, ödül töreninde değilsiniz.
Temyiz Mahkemesinin kararının...
...ve bölge savcılığının
talihsiz araştırma yöntemlerinin...
...bana yüklediği acı verici görevle,
namlı bir katil...
...ve hüküm giymiş bir uyuşturucu kaçakçısını
topluma salıveriyorum.
Hayır!
Ben uyuşturucudan hüküm giymedim hiç!
Suçlama düşmüştür. Mahkum serbesttir.
Bir sonraki dava.
- Sana borçluyum.
- Peki.
Zafer sarhoşuyum.
İzninizle. Tebrikler.
- Aramızda dargınlık yok ya?
- Görüşürüz Brigante.
Demin adamla amma saçma sapan konuştun.
Saçma sapan konuşmadım.
Her kelimesi doğruydu.
Sen anlamamışsın galiba.
Artık özgür bir adamım.
Hapisten çıktım diye değil.
"Özgürüm nihayet, özgürüm nihayet...
- "şükürler olsun, özgürüm nihayet!"
- Burası benim ekmek kapım. Fazla coşma.
Hele bu gece için
ayarladığım hatunları bir gör.
Eee, ne yapacaksın şimdi?
Yine Rolando'yla mı çalışacaksın?
Dedim ya, sokaklara dönmeyeceğim.
25 yıl öyle bir budalalık yaptım zaten.
Onca çabadan sonra ne geçti elime? Hiç!
Sen benimle mi dans ediyorsun, onunla mı?
"Sokaklara geri dönmeyeceğim" de
ne demek?
Sen başka ne iş bilirsin ki?
- Bizim de planlarımız var herhalde.
- Anlatsana.
İstersen onunla dans edebilirsin yani.
Hukuk fakültesinden çıktığından beri
tanırım Dave'i.
Büyük bir mafya avukatının yanında
katiplik yapardı.
Araba koltuğunun altında bir demir saklar,
o mafya adamlarından...
...korkmuyormuş gibi yapmaya uğraşırdı.
Ama Davey Kleinfeld artık korkmuyordu.
Şu haline bak.
Bayağı adam oldun sen.
Beni bu camiaya sen soktun.
İlk müvekkillerimi sen ayarladın.
Dediğim gibi, basbayağı kodaman oldun.
Sen kodamansın Davey.
Vay be.
Bak sana ne diyeceğim.
Saso'yu hatırlar mısın?
Saso mu? Evet.
Madison'daki Arjantin lokantasının
sahibi olan.
İflas etmiş bir diskonun işletme
hakkını aldı. Güzel yer.
Birkaç yatırımcı ayarladım, ona arka çıktık.
Oraya 50.000 dolar yatırdım.
Ama Saso sorun çıkarıyor. Zimmetine
para geçirip kumar borçlarını ödüyor.
25.000 doları denkleştiremezse,
işletme hakkını kaybedecekmiş.
O diskoyu seviyorum. Ara sıra gidiyorum.
Para önemli değil. Vermeye hazırım...
...yeter ki o diskoyu adam gibi,
namusuyla işleten biri olsun.
Ben mi?
Ben kulüp sahibi oldum. Hiç işletmedim.
Ne fark eder ki?
Orayı devralır, işleri yoluna sokarsın...
- ...maaşın olur, kardan da pay alırsın.
- Lütfen.
Zaten benim için çok şey yaptın Dave.
Arkadaşlar arasında lafı mı olur canım?
Sana borçluyum zaten.
Bu kadar iyilik, adamı ezer.
Sen hayatımı kurtardın.
Hayatımı kurtardın Dave.
30 yıl. Bu ne demek biliyor musun sen?
Ölüm demek, gömülmek demek,
toprağın altına girmek demek.
Sen beni mezardan çıkardın.
Şimdi ne desem az gelir.
Ne desem az.
Beni sevdiğini söyle.
Seni seviyorum.
Kadın olsaydın, seninle evlenirdim.
- Adamım benim.
- Kesin evlenirdin.
Bu da kim? Biliyor musun...
Biz tuvalete gidiyoruz.
Hoşçakalın.
- Eh, birinin de bunu yapması lazım.
- Hoşçakalın.
Eee, anlat bakalım planlarını.
Neymiş şu büyük sır?
Clyde Bassie diye bir adam vardı ya?
Hani birkaç yıl önce hapisten çıkmıştı.
Bahamalar'a, Cennet Adası'na gitti...
...orada araba kiralama şirketi açtı.
Kodesteyken sürekli bundan söz ederdi.
Çıkar çıkmaz da oraya gidip işi kurdu.
Çok da iyi gidiyormuş. Çok iyi.
Yani kazancı iyiymiş.
Birkaç ay önce bana yazıp dedi ki...
75.000 dolar katkıda bulunabilirsem
ben de işe ortak olabilirmişim.
Araba kiralayacaksın yani.
Ne gülüyorsun?
- Araba kiralayacaksın.
- Evet ya. Arabalardan anlarım.
14 yaşından beri araba çalıyorum.
Amma güldü yahu.
Bak ne diyeceğim.
Araba kiralayan adamlar
pek sık öldürülmüyor.
Peki o 75.000 doları nereden bulacaksın?
Bilmem. Belki zengin bir akrabam ölür de
bana miras bırakır.
Bu bir hayal Dave. İnsan hayal ettikçe yaşar.
Her şeyi planlamışsın Carlito.
Sana içiyorum.
İşte yeniden sokaklardayım.
Ağustosun üçüncü pazarı
Eski Tüfekler Günü ilan edilmeli.
- Ne zaman çıktın baba?
- Birkaç gün oluyor.
Geriye bir şey kalmamış.
Aynı eski kovboy filmleri gibi,
ama uçan çalılar ve inek pisliği yerine...
...yağmalanmış araba hurdaları
ve köpek pisliği var burada.
Bir sürü yeni surat ha?
Bu genç insanları tanımıyorum.
Oğlum Carlito, buralarda hayat kalmadı be.
Beni bilirsin, karşıma hangi adi herif
çıkarsa çıksın, kavgaya hazırımdır.
Ama bu zamane gençlerinde
insan hayatına saygı kalmadı.
Sırf havaya fırlayışını seyretmek için
vuruyorlar adamı.
Hapiste kalsan daha iyiydi.
Artık siyah Harlem'e gitmiyorum bile.
Orada millet kafayı yedi.
Victor'u hatırlar mısın?
- Sakallı Victor.
- Lisenin önünde vurdular onu.
Patrick Henry Lisesi'nin hemen önünde be!
- Lalin'i bilirsin.
- Lalin Miasso. Ona ne oldu?
Lalin, Attica'da 30 yıl yatmaya mahkum oldu.
30 yıl!
Walberto! Baksana buraya. Bak kim geldi.
Merhaba Wally.
- Eski kulağı kesiklerden.
- Seni gördüğüme sevindim.
Carlito, ben de her yerde seni arıyordum.
Seni buralarda eski günleri yad ederken
bulacağımı...
- ...tahmin etmeliydim.
- Hala yad edebiliyorken...
- Rolando seninle konuşmak istiyor.
- Carlito, benim maça dönmem lazım.
Ama korumaya falan ihtiyacın olursa
beni ara, olur mu?
- Mutlaka ara. Hadi görüşürüz.
- Pachanga. Seni görmek ne güzel.
- Rolando mu?
- Hemen şu köşede.
Guajiro, burada bekle beni.
- Beş dakika sonra dönerim.
- Tabii Carlito.
Bu da kim? Yeni yardakçın mı?
Küçük kuzenim.
Sonra teyzemi ziyaret edeceğim de.
Sen içerideyken çok dualar ettim...
...sana zarar verenler zarar görsün diye.
- Sağolasın.
- Otursana.
- İyi misin?
- İyi sayılırım.
Sen bayağı iyi durumdasın galiba.
Neden olmayayım? İşler tıkırında.
- Eroin.
- Kokain.
Asıl para onda. Eroinde iş yok artık.
- Ama sen bunları biliyorsundur zaten.
- Yo, bilmiyordum.
Açık konuşalım.
5 yıl yattın içeride
ve bir kez olsun adımı vermedin.
Oysa istesen beni ele verip...
...cezanı hafifletebilirdin, ama bunu yapmadın.
Aferin sana.
Ama sen içerideyken ben zenginleştim.
Belki sana borçlu olduğumu
düşünüyorsundur.
Senden bir şey istemiyorum.
- Kiminle çalışıyorsun?
- Kimseyle çalışmıyorum.
- Kimseyle mi?
- Emekli oldum.
- Emekli mi?
- Evet.
Emekli mi?
Ciddi misin sen?
Çok ciddiyim. Bu işleri bıraktım artık.
Demek Carlito Brigante de
doğru yolu buldu ha?
Evet ya.
Namuslu yaşamın kitabını yazacağım.
Peki ne yapıyorsun bu aralar?
Pek bir şey yapmıyorum. Daha okuyorum.
Ama bir işim var.
Yapma yahu. Ne işiymiş bu?
Senyor Pablo Cabrales'in
ayak işlerine koşuyorum.
- Cabrales.
- Evet.
Ne diye öyle bir şey yapıyorsun ki?
Hiç iyi olmamış.
Aman be Carlito.
Bunu meslek edinmeyeceğim ya.
Ufak işlere koşturuyorum o kadar.
Şuna baksana.
30.000 dolar.
Benim için bir şey yapar mısın?
Söyle.
Şu teslimatı yapmak için köşeye kadar
gideceğim. Benimle gelir misin?
Yapma. Beni bu işlere bulaştırma.
Aman canım, adamları tanıyorum.
Arkadaşlar.
İçeri birlikte girelim.
Arkamdaki adamın kim olduğunu görünce
altlarına edecekler.
- Beni tanımazlar ki.
- Seni mi?
Sen bir efsanesin be!
Hadi gel.
Pekala. On dakika. Annene söz verdim,
yemek vakti evde olacağız.
Oluruz, merak etme.
Bu adamlar profesyonel.
Girmemizle çıkmamız bir olacak.
Çocuk elinde 30.000 dolarla birlikte
içeri girecek.
Büyük efsane bendeniz de hemen peşinden.
Beş dakika sonra sokakta olacağız.
Yanımızda
30.000 dolar değerinde uyuşturucuyla.
Beni tekrar deliğe tıkmaya yetecek
bir miktar.
Ulan Guajiro! Bu da kim böyle?
Kuzenim be. Carlito Brigante.
Carlito'nun adını duydunuz herhalde.
Ne diye getirdin onu?
Çocuğa eşlik etmek için geldim canım.
Yapma be Quisqueya!
Carlito'yu tanıyorsundur.
Burada işim yok.
Lewisburg'dan yeni çıktı.
Eskiden Rolando Rivas'la birlikte çalışırdı.
Carlito. Senin adını duymuştum.
Eskiden Rolando'yla eroin satardın,
değil mi?
Biraz.
Biraz mı? Biraz dedi, bu da iyi ya.
Duyduğuma göre siz buralarda kralmışsınız.
Kusura bakma Carlito.
Arkadaşlar, Carlito'yla ilgilenin.
Bizim işimiz var.
Yok, ben seyredeyim.
- Sekiz top oynuyoruz.
- Güzel oyundur.
- Saymamın sakıncası var mı?
- Hepsi tamam.
Ben yine de sayayım.
- Bakarsın kaybedersin.
- Doğru.
- Ne güzel vurdum ama, değil mi?
- O da bir şey mi?
Hadi ama.
Acelen ne? Yine yeneceğim seni nasıl olsa.
Ne oldu?
- Tuvalet şurada mı?
- Evet, orada.
Bozuk.
Klozet tıkalı.
Kusura bakma arkadaş.
- Bozuk mu?
- Bozuk ya.
Bir hafta daha bekleyebilirim.
O zaman yine gel, senin için tamir ettiririz.
Açsana şunu! O şarkıya bayılırım!
Oynayacak mısın?
Sinirlenme. Topları hazırlıyorum. Hay allah.
- Ateşin var mı?
- Olmaz mı?
- Sekiz top mu oynuyorsunuz?
- Evet.
Hiç dayanamam.
Size bir vuruş göstermem lazım.
- Ya oyunun ortasındayız burada!
- Sekiz top oynuyorsunuz.
Topları koymadan göstereyim.
Kısacık bir şey. Oyununuz bozulmaz.
Buna inanamayacaksınız.
Şimdi şunları şöyle dizeyim.
- Hileli bir vuruş mu göstereceksin?
- Hileli vuruş değil. Sihirli bir numara.
Bu vuruşu gördükten sonra
dünyanız değişecek.
Quisqueya, bunu kaçırma.
- Carlito hileli vuruşlarından birini yapıyor.
- Guajiro.
Ben daha saymadım.
Soğuk bir bira ister misin arkadaş?
Buyur kendin al.
- Bu vuruşu öğrenmek altı ayımı aldı.
- Altı ay mı?
- Ama bana yardım etmen lazım.
- Olur.
Gördün mü?
- 12'nin üstüne.
- Peki.
- Senin patron nasıl?
- İyi. Bu sabah gördüm.
Parmağını şuraya koy, tam 12'nin üstüne,
sımsıkı tut, tamam mı?
- Böyle mi?
- Hatta şununla tut daha iyi.
- Haberi duymadın mı yani?
- Ne haberi?
Burada bira yok ki.
Var canım, ta dipte.
Clyde Bassie'yle
bunun üstünde çalışıyorduk.
Şu 9'u görüyor musun? Sopanı ver bana.
Hepsini diz.
- Hizadalar mı?
- Bana hizada görünüyor.
Söylesene Quisqueya. Ne haberi?
Patronun öldü, sen de öyle.
Silahımı doldurdum!
İçeri girin piç kuruları!
Hadi, sizi bekliyorum!
İçeri gelmiyor musunuz?
Çıkıyorum!
Şimdi başınız belada orospu çocukları!
Hepinizin beynini dağıtacağım!
Kendinizi kral mı sanıyorsunuz?
Şimdi krallar gibi gebereceksiniz!
Hazır mısınız?
Çok canınız yanacak!
Of allahım.
Of allahım, şu haline bak.
Hani bunlar arkadaştı Guajiro?
Bu boktan camiada arkadaş olmaz ki.
Pekala, neler oldu?
Buralarda racon diye bir şey kalmamış.
Bir avuç kabadayı birbirini kazıklıyor.
Ben belaya davetiye çıkarmıyorum.
Hep gelip beni buluyor ama.
Ben kaçtıkça o da peşimden geliyor.
Saklanacak bir yer olmalı.
Saso'nun yerine şöyle bir baktım da
pek hoşmuş. Güzel bir mekan.
Adam gibi bir işleten olsa iyi iş yapar.
Harika. Sana 25.000 dolar avans vereyim.
Hayır, ben kendi paramı yatıracağım.
Kendi paranı mı? Ne parasıymış bu?
Rolando'yla karşılaştım.
Bana eski bir işten 25.000 dolar borcu vardı.
Bu işe ancak bu şartla girerim Dave.
Anlaştık. Harika.
Saso'yu ara da söyle,
onunla bu gece görüşeceğim.
Tamamdır. Seninle bir şey konuşacağım.
Senden bir ricam var.
Önemli bir şey değil,
ama bir koruma istiyorum. Güvenilir biri.
Seni kim rahatsız ediyor? Tanıyor muyum?
Önemli değil. Ufak bir yanlış anlama.
Madem önemli değil,
neden koruma istiyorsun?
Bana inan lütfen.
Sadece geçici bir süre için.
Sonra benimkilerden birini ayarlarım,
ama hemen şimdi biri lazım.
Bizim mahalle tayfasından Pachanga var,
sağlam adamdır.
Çok iyi.
Sen iyi misin?
Kulüp hakkında içime iyi şeyler doğuyor.
Bence paraya para demeyeceğiz.
Güzel, benim de içime öyle doğuyor...
...ama 75.000 dolarımı
denkleştirir denkleştirmez...
...giderim.
Doğru ya.
Cennetteki turistlere
ucuz Ford Pinto'ları kiralayacaksın.
Evet, hem de yüzümde gülücüklerle.
Devir değişmiş.
Hani mini eteklere ne oldu?
Marihuanalar nerede?
Şimdi etraf apartman topuklu ayakkabı,
kokain kaynıyor, tuhaf danslar ediliyor.
İnsan hayatından beş yılı kaybedince
nelerle karşılaşıyor.
Ama bazı boktan şeyler hiç değişmiyor.
Mesela Saso.
Dostum Charlie! Charlie Brigante! Ne haber?
Merhaba Saso.
Artık Saso yok.
Şimdi herkes bana Ron diyor.
- Ron mu?
- Reinaldo'nun kısaltılmış hali.
Pekala Ron, sadede gelelim.
Duyduğuma göre
burada iyi para kazanıyormuşsun.
- Hem de çok iyi.
- Peki neden paraya ihtiyacın var?
- Benim mi?
- Yine kumar oynuyorsun, değil mi?
Ne kadar borcun var?
Bilmiyorum, belki 50-60.000.
Yani yaklaşık 100.000 dolar.
Kime borcun var?
Bilirsin işte Charles, bazı çocuklara.
25.000 onları şimdilik susturur,
kulübün dörtte bir hissesi de senin olur.
Pekala, yarın sana
nakit 25.000 dolar vereceğim.
Kulübün yarı hissesini alırım.
Amacın ne senin?
Amacım Saso, pardon Ron,
senin kıçını kurtarmak.
Evet, çünkü o parayı borçlu olduğun adam
ya Şişko Anthony ya da Scooze, değil mi?
Hangisi olursa olsun,
çok geçmeden bir otobanda...
...bir arabanın bagajında bulacaksın kendini.
Belki de biri seni bulana kadar
haftalar geçer. DeeDee gibi.
Hatırladın mı? Hani arabayı açarlar.
Leş gibi kokarsın!
"Bu koku da nesi?" Saso, oğlum.
Bu Saso. Eskiden ona Ron derlerdi.
Pekala. Yarın saat kaçta?
İşte kulüpteyim,
Humphrey Bogart gibi rol kesiyorum.
Vakit ilerleyince nahoş durumlar
yaşanabiliyor, ben de Pachanga'yı getirdim.
Takviye kuvveti olarak.
Onu zengin edeceğimi zannediyor...
...o yüzden o voliyi vurmadan
öldürüleceğim diye ödü patlıyor.
Kuzeninle yaşadığın
boktan durumu duydum.
Niye aramadın beni? Sizi korurdum.
O bir ay önce oldu. Sen yeni mi öğrendin?
Beni bütün gün Kleinberg'in
kuyruğuna takıyorsun, sonra da burada...
Kleinfeld! Umarım ona
benden daha iyi hizmet ediyorsundur.
O adamda para çok.
Bürosunda bir kasası var,
içinde yüzlükler bekliyor...
Kleinfeld benim kardeşim. Bana bak.
O benim kardeşim.
Pachanga şaka yapıyordu canım.
Şaka falan yapma. Gözlerini dört aç yeter.
Bara bak. Para aşırıyorlar.
Elimden geleni yapıyorum, ama burası
çok karanlık. Ne yapmamı istiyorsun?
Carlito! Şuradaki adam
hesabı ödemek istemiyor.
- Hangi adam?
- Şu kırmızılı olan.
Ne yapıyorsun sen?
- Kapa çeneni de öp beni.
- Affedersin.
- Hesapta bir hata mı olmuş?
- Evet, hem de nasıl bir hata.
Yapma yavrum...
- Benny!
- Ne var be?
Lanet olsun. Allah kahretsin.
Özür dilerim Bay Brigante.
Özür dilerim. Benim bir derdim yok.
Şişko Saso'nun bana borcu var,
ama ödemeyi geciktiriyor.
Ben de borcunu masraflardan düşüyorum.
Seninle resmen tanıştırılmadık.
- Benim adım Benny Blanco, Bronx'tanım.
- Beni tanıyor musun?
Tanıyorum ya.
Sen Carlito Brigante'sin, piçin allahı.
Ben seni tanımıyorum.
Yani sana borcum yok. Saso'nun var.
Burası artık benim yerim, kurallar değişti.
Herkes hesabını öder. Tamam mı?
Tamam. Müthiş, harika.
Neyin var senin? Ödesene şu hesabı salak!
- Garsona.
- Garsona ver gerzek herif!
Bize şampanya getir, Fransız malı olsun.
Sen de bir kadeh içsene.
- Yok, sağol.
- Senden bir şeyler kapmak isterim.
Sandalye getirin. Adam ayakta kaldı!
Sandalye getirin. Aptal aptal bakma öyle.
Bu adam kim biliyor musun sen?
Bu adam, uyuşturucu camiasında kraldır.
- Ben...
- İlk defa duyuyorum.
Hadi ama. Sokakta 90-100 adam
çalıştırıyordun sen, haksız mıyım?
- Öyle bir şey.
- Ben de işe ufak ufak başlıyorum.
Yavaş yavaş örgütümü kuruyorum.
Düzenimi oturtup fırsatları hazırlıyorum.
Turnayı gözünden vurmam yakındır.
Bana iki dakika ayırırsan...
- Bir dahaki sefere. Sana bol şans.
- İki dakikacık.
Başka zaman konuşuruz.
İki dakikacık Brigante. O kadar.
Ağzına sıçtığımın veletleri.
İki gram mal satınca
kendilerini bir bok sanıyorlar.
Ben içerideyken biraz para kazandılar diye
onlara saygı mı duyayım?
- Boşver gitsin.
- Evet, boşver gitsin.
Aynen öyle.
Carlito, demin
Benny Blanco'yla konuştuğunu gördüm.
Bronx'lu Benny Blanco.
- Adam yolunu buldu diyorlar.
- Öyle mi?
İstikbali parlak...
...tabii önümüzdeki haftayı çıkarabilirse.
...nasıl oldu da
senin gibi yakışıklı bir adamın...
...bir sevgilisi yok?
Çalışma hastasıyım da ondan.
Ne oldu?
Burada hoşlanacağın biri
çıkmıyor mu karşına?
Bir tek sen Stef.
Vay canına, kız aynı Gail.
Saç rengi. Dans ediş biçimi.
Gail'le içeri girmeden bir yıl önce
tanışmıştım.
Dansçıydı, şu bale falan yapanlardan.
Büyük bir Broadway yıldızı olmak istiyordu.
Sanırım bana aşık olmuştu.
Ben de öyle. Onu asla kırmak istemezdim,
ama bazen oluyor böyle şeyler.
Seni özledim Gail.
İnsan içerideyken, bütün zamanını...
...çıktığı ilk gün kimleri göreceğini
düşünerek geçiriyor.
Sonra ikinci gün, üçüncü gün.
Ama sonra çıkınca bir de bakıyorsun ki
herkes çok değişmiş.
Belki sen de değişmişsin.
Bir tek kişi olsun değişmesin diye
dua ediyorsun.
Seni hala tanıyan...
...sana eskisi gibi bakan bir tek kişi.
Bu işi çözemedim gitti.
Bir türlü öğrenemedim.
- Hoşçakal Gail.
- Haftaya görüşürüz.
- Sizi tanıyorum hanımefendi.
- Çek git.
Tabii ya, eskiden o adamla çıkıyordun sen.
Adı neydi? Şu yakışıklı adamı diyorum.
Evet, Carlito Brigante. Doğru ya.
Merhaba Gail.
Geçen yıl Songbird müzikalinin
turne kadrosundaydım.
Valinin kızı rolünde oynadım.
Başrol değildi, ama önemli bir roldü.
Geçen yıl Las Vegas'ta da
müzikli bir gösteriye çıktım.
İklimi çok berbattı. Hiç gittin mi oraya?
Las Vegas'a mı? Evet.
Şimdi bir gösteride oynuyor musun?
Tiyatroya gelip seni seyrederim.
Şu aralar kulüplerde gösterilere çıkıyorum,
ama çoğu tek gecelik.
Ama sonbaharda sahnelenecek bir oyun için
beni düşünüyorlar.
Ne güzel.
Sen hayalini gerçekleştirmişsin.
Gerçekleştirmeye yaklaştım.
Yaklaştım. Henüz amacıma ulaşmadım,
ama iyi yoldayım.
İçerisi nasıldı Charlie?
Abartılacak bir yanı yok.
Sürüyle şınav.
Sürüyle boşa harcanan zaman.
- Artık dışarıdasın.
- Evet. Buradayım işte.
Bunca yılın ardından böyle
karşına çıkıvermekle densizlik mi ettim?
Bana kızgın mısın hala?
Sence?
Beni hiç acımadan terk ettin Charlie.
Şimdi bunu iyiliğim için yaptığını
söyleyeceksin.
Hayır, kendi iyiliğim için yaptım.
Kendi iyiliğim için. 30 yıl yemiştim.
Ne yapsaydım? Onca yıl beni beklemek
isteyeceğini biliyordum.
Ziyaretime gelecektin,
ben de seni hiç aklımdan çıkaramayacaktım.
Ne yapsaydım, söyle.
Düşünsene, hapiste oturmuşum...
...sürekli nerede olduğunu...
...ne yaptığını, kimlerle olduğunu
düşünüyorum.
Kafayı yerdim.
Bu beni öldürürdü. İnan bana.
Bu durumda en iyisi ilişkiyi bitirmekti.
Cezamı salim kafayla çekmek için.
Eee, şimdi durum ne?
Ne mi? Bilmem. Buradayım işte. Çıktım.
Bedeli neyse ödedim.
Şu senin kulüp nereden çıktı?
Orası benim kulübüm değil.
Ortaklardan biriyim.
Biraz para kazanmak için girdim bu işe.
Bende bu şans varken, birileri öldürülür...
...polisler de gelip orayı kapatır.
Bu laflar ağzına hiç yakışmıyor.
Öyle mi? Sahi mi?
Eskiden hiç böyle konuşmazdın.
Kendimi ilk defa böyle hissediyorum.
Çok garip bir durum.
Lewisburg'da bir psikolojik danışman vardı.
Bay Seawald. Bir kere bana şöyle demişti...
"Charlie, nefesin tükenir.
"Hayat boyu koşturamazsın.
Bir ara durmak lazım.
"Sorunlara hep kafa tutamazsın.
Gün gelir, yapışır üstüne.
"Hayat adamı yorar.
"Doğru yola girmezsen...
"nefesin tükenir, yığılır kalırsın."
Ben gideyim artık.
Seni arayabilir miyim?
En iyisi ben seni arayayım.
- Beni nerede bulacağını biliyorsun.
- Evet.
Asla kalbimi kırmayacağını söylemiştin.
Biliyorum. Özür dilerim.
Özür dilerim.
İyi geceler.
RIKER ADASI YÜZER HAPİSHANESİ
Bay Taglialucci,
avukatı Bay Kleinfeld'le görüşecek.
Tamam, girin.
Nasılsın Tony?
- Tamam Jackson, bas git.
- Derhal Bay Taglialucci.
İyi görünüyorsun.
Konuşturma beni Kleinfeld.
Söylediklerimi yaz, tamam mı?
555...
5888.
Oğlum Frankie'nin ev telefonu bu.
Neden yazdırdığımı söyleyeceğim şimdi.
- Tony...
- Kapa çeneni!
Öteden beri senden hoşlanmadım
Kleinfeld. Yahudi olmanla alakası yok.
Çok Yahudi tanırım.
Ama sen adi yalancının tekisin.
Sana bir milyon dolar verdim, alt tarafı
rüşvet verecektin, ama bir şey olduğu yok.
Oğluna da söyledim.
Nicky'ye parayı kendi elimle verdim.
Buna rağmen ihanet etmeye karar verip
aleyhine ifade verirse...
- ...ben artık...
- Ellerime bak.
Sesimi yükselttirme benim,
yoksa boynunu francala gibi burarım.
Pis dolandırıcı. Sen beni ne sanıyorsun?
Nicky benim paramın
tek kuruşunu bile görmemiş.
Bir milyonumu
olduğu gibi cebine indirmişsin.
- Şahsen ben...
- Sakın bana yalan söyleme aşağılık herif!
Bir daha yalan söyleyecek olursan,
şu nehrin dibinde bulursun kendini.
İstersen dışarı çıkınca bunu bir düşün de
nehre bir bak.
Hayal gücünü biraz çalıştır.
Gözlerinden yılanbalıkları ve yengeçler
çıkarken dipte süzülmek nasıl olur sence?
Benden ne istiyorsun?
- Galiba bir teknen varmış.
- Evet.
- Beni buradan çıkaracaksın.
- Ben elimden geleni...
Kararı Temyiz Mahkemesine götürmek için
uğraşıyoruz.
- Bu sabah hakimle konuştum.
- Ben temyizden falan söz etmiyorum.
Beni buradan kaçırmandan söz ediyorum.
Ben avukatım.
Bak avukat bozuntusu,
cebinde bana ait bir milyon dolar var.
Oğlum Frankie seninle gelecek,
gözü sürekli üstünde olacak.
Aksaklık çıkmamasını sağlayacak.
Beni içeri getiren gardiyanı gördün mü?
Ona para yedirdik,
o bir punduna getirip beni nehre ulaştıracak.
Senin tek yapman gereken
teknenle gelip beni almak.
Bak, bu işler pek bana göre...
Senin defterin çoktan dürüldü ahbap.
Tetikçiler, silahlar hazır,
mezarın bile kazıldı.
Anladın mı?
Buradan bir haber uçurmam kafi.
Ne var?
Bölge savcısının bürosundan Bay Norwalk.
Telefon bağlama dedim sana!
Kendisi şu anda burada.
Bay Kleinfeld?
Bir dakika lütfen.
- Bay Kleinfeld, orada mısınız?
- Onu içeri gönder.
Nasılsın Bill?
- Seni gördüğüme sevindim David. Otursana.
- Rahatsız etmedim ya? Geçerken uğradım.
Yok canım.
Aslına bakarsan ben de seni arayacaktım.
Sorunların öyle bir anda yok olmaz David.
Gördüğünüz gibi,
kulüpte her kuruşun hesabını yapıyorum.
İlk yatırımım 25.000 doları çıkarıp
üstüne bir 14.000 dolar daha kazandım.
35-40.000 dolar daha kazandım mı
bana yol görünür.
İki, taş çatlasa üç ay.
Biraz daha dişimi sıkıp...
...beladan uzak durmam...
...insanlara ilişmemem lazım.
Lalin geldi. Büroda.
- Lalin mi?
- Onunla görüşecek misin?
- Hani o 30 yıl yemişti?
- Çıkmış anlaşılan.
- Ne durumda?
- Senin kadar iyi değil, ama işte...
Bu da ne demekse?
Lalin bizim mahalleden
yakışıklı piçin tekiydi.
Eskiden 87. sokaktaki
özel kumarhanede çalışırdı.
Orada teşrifatçı gibi bir şeydi,
erkeklere kadın ayarlardı.
Bana Lalin'i soracak olsalar...
...sağlam bir adam olduğunu söylerim.
- Şu hale bak yahu!
- Merhaba arkadaş.
Nasılsın? Ne güzel bir yer burası.
Ne oldu sana böyle?
...nasıl yani? Duymadın mı yoksa?
Sırtıma birkaç mermi isabet etti.
Sokak çeteleri birine çok kızınca,
adamı tabuta değil...
...bu meretlerden birine koyuyor.
Hayır. İş başındayım.
- Bir şey içmek ister misin?
- İstemez miyim hiç?
Pachanga, orada neler oluyor?
Hadi söylesene.
Kendine iyi bak.
Eskiden çıktığın şu pilici gördüm.
Hani Bahamalı olan.
Şu sarışın hatun. Kız kardeşime benzeyen.
Gail.
Onu 48. caddede bir striptiz kulübünde
dans ederken gördüm.
Ne zaman?
İki hafta önce. Müthiş bir gösteriydi.
Yani pek sanatsaldı, ama kız çok yetenekli.
O kızda iş var.
48. cadde mi dedin?
Bir içki daha alayım.
Eee, camiaya geri mi döndün?
Ben emekli oldum Lalin. Dedim ya.
Artık o işlere karışmıyorum.
Yapma be! Lewisburg'da o kadar suçluyla
birlikte yattın da hiç mi iş bağlamadın yani?
Bol bol okudum.
Mahkemeye hazırlandım falan.
Ya senden ne haber? Ne iş?
Pachanga 30 yıl yediğini söyledi.
Evet, ama yırttım.
İyi de nasıl yırttın?
İşte senin gibi ben de bol bol okudum...
...ve kodeste bazı zeki adamlarla çalıştım...
...yırttım böylece.
Vay be! Çok iyiymiş.
Şerefine.
Sana. "Özgürsün nihayet."
Bak, birtakım yeni adamlarla iş kurdum.
Sana güveniyorlar. Seni İtalyan sanıyorlar.
- Onlar nereli? Pleasant caddesinden mi?
- Yok, şehrin içinden.
Neyse, paralılar. Çok paraları var.
Enseleri kalın. Mal iyiyse
bastırıp kilosuna 25.000 bile veriyorlar.
Sokakta güvenecekleri adamlar istiyorlar.
Racon bilen adamlar.
- Bizim gibi sağlam adamlar ha?
- Racon sahibi yavrum.
Ne dersin? Eskisi gibi ikimiz çalışabiliriz.
Şimdi çalıştığın adamları da dahil ederiz.
Ben kimseyle çalışmıyorum. Söyledim sana.
Kimseyle bağlantım yok.
Bu ayaklar bana sökmez!
Karşında kim var senin?
- Şuna bak.
- Dur biraz.
30 yıldan böyle mi yırttın adi herif?
- Dur açıklayayım.
- Öldüreceğim seni piç kurusu!
- Şimdi seni nehre atarım görürsün!
- Ne oluyor be?
Dur. Dur biraz!
Sen muhbir misin ulan? İspiyoncu musun?
Geberteceğim bu herifi!
Bırak da onu ben öldüreyim!
Öldürsün bakalım! Hadi oradan!
Hadi öldürsene orospu çocuğu!
Bak bende ne var!
Şu halime baksana! Bütün kozlar sende!
Yapma!
Baksana, ben altımda bezle dolaşıyorum!
Bezle dolaşıyorum ulan!
Her gün altıma ediyorum!
Yürüyemiyorum, düzüşemiyorum.
Durma öldür beni dallama herif!
Bunu bana zorla yaptırdılar,
yoksa beni geri göndereceklerdi.
Hapiste benim sonum kötü.
Tekerlekli sandalyedeyim be!
- Mikrofon açık bile değildi.
- Kim yolladı seni? Dinle beni.
Seni kim yolladı?
- Kim yolladı dedim ulan!
- Bölge savcısı.
Norwalk mu?
- Norwalk mu?
- Onun ağzını sulandırıyorsun.
Yine uyuşturucu sattığın kulağına gitmiş.
Uyuşturucu mu satıyormuşum?
Kim demiş bunu?
Ben temizim. Tek bir yanlış hareketim
olmadı. Kim söylemiş bunu ona?
- Bilmiyorum.
- Kim söylemiş?
Yemin ederim ki bilmiyorum!
Ben seni hayatta ele vermem.
Böyle bir şey yapmam.
Sana kaş göz işareti yapacaktım.
Mikrofon açık bile değildi.
O başka şey içindi!
Bak, ben...
Hadisene! Hadi öldür beni.
Öldürmeyeceğim.
Sana zarar bile vermeyeceğim.
Soruyorum sana.
Sana önem veren yegane insana
nasıl kazık atarsın?
...nasıl yaparsın bunu?
Sen kaybettin adi herif.
Birini çağırayım da seni dışarı çıkarsın.
Gerzeğin teki
Norwalk'a yine satıcılık yaptığımı söylemiş.
Gelsene.
Söyleyen kim biliyor musun?
Tek bildiğim, üstünde
dinleme cihazı olan birini bana yolladığı.
Orospu çocuğu.
Başka meseleler hakkında
bana da baskı yapıyor.
Ben mal satmıyorum. Ne olursa olsun,
bir daha hapse dönmem!
Sinirlenme. Madem mal satmıyorsun,
aleyhine delil bulamaz.
Bu herif böyle işte.
Aklı sıra bilgi sızdıracak.
Ben icabına bakarım. Tamam mı? Hadi.
Ulan Lalin be!
Kimsesi yok.
Kimsesi kalmadı.
Hadi bayım. Gelin içeri bir bakın.
Ne haber? Baksana. Keyifler nasıl?
Çok iyi be. Alsana şunu.
Bu ne sürpriz!
Büyük sürpriz.
Diyet Pepsi.
Cidden müthiştin.
- Yani cidden...
- Sağol.
Çok şeydin, nasıl desem...
Seksi mi?
- Aynen.
- Arzu edilen de bu zaten.
- Bayan, harikaydınız!
- Gerçekten mükemmeldi!
- Çok teşekkürler.
- Gerçekten mükemmeldi.
Çok teşekkürler.
Hayranlar.
Ne var Charlie?
Hiç. Yani ben...
Bu durum galiba şey...
Durum mu?
Böyle bir şey beklemiyordum işte. Hepsi bu.
Yani müzikli bir gösteri yaptığını
söylemiştin.
Ben de Broadway tarzı bir gösteri sandım.
Valinin kızının mı ne oynadığını söylemiştin.
Sonra buraya gelip bir de bakıyorum ki...
Tabii bunda da bir kötülük yok.
Dur bakalım. Ben burada ter döküyorum.
Dans ediyorum. İyi para kazanıyorum.
Kimseyle de yatmıyorum.
Öyle demedim. Yapma lütfen.
Orada oturmuş beni yargılıyorsun.
Yargılamıyorum. Lütfen öyle deme.
Ben seni yargılamıyorum.
Yaptığın çok mu harika sanki?
Hiç kimseyi öldürdün mü Charlie?
Özür dilerim. Öyle söylememeliydim.
Özür dilerim. Böyle baskın yapmamalıydım.
Hata bende. Özür dilerim.
Gideyim bari.
- Nereye gidiyorsun?
- Eve.
Bir daha ne zaman görüşeceğiz?
Yine sürpriz yapsana bana.
- Mesela ne zaman?
- Bana sorma.
- Niye?
- O zaman sürprizin tadı kaçar da ondan.
Kıçına dokunmak istiyorum.
Kıçım nasıl biliyorsun zaten.
Benimle gel.
Ne diye bakıyorsun öyle?
- Benny!
- Ne haber?
- Bronx'lu Benny Blanco!
- Merhaba şişko.
Dünyanın en şişko adamı.
- Param nerede?
- Ne parası?
Benim param ulan!
Karı gibi davranma, acımam düzerim!
Şaka mı yapıyorsun sen?
- Steffie nerede?
- Steffie mi?
- Steffie'yi çağırsana. Çok yalnızım.
- Rudy!
Ondan sonra karı altı çocuk peydahladı.
Bay Brigante,
Bay Kleinfeld'le başımız dertte.
- Ne derdi?
- Şu anda banyoda Steffie'yi düzüyor da.
Ne olmuş yani? İyi ediyor.
Ama o artık Benny Blanco'nun kadını.
Kimin?
Hani Bronx'lu Benny Blanco var ya.
- Şu geçen günkü salak fırlama.
- Ha o mu? Boşver gitsin.
Ama şu anda burada ve bela çıkaracak.
- Nerede?
- Şurada.
Siktir et onu! Benny Blanco'yu kafaya takma.
Hadi sen işine bak.
Bana öyle dedikleri zaman ne yapayım?
Eee, durumunu kabulleneceksin.
Bu adamı nerede saklıyordun?
Pek seksi bir erkek.
- Tam bir hayvan. Bunu biliyor muydun?
- Mermiden bile hızlı.
Evet, ama kendine bir Mercedes'le
bir yat almış.
Bay Benny Blanco
her şey yoluna girecek dedi.
Buraya bir şişe şampanya yollayacak.
Bir de işiniz bitince
Steffie'yi göndermenizi istiyor.
- Carlito, ne yapayım şimdi?
- Önemli değil. Steffie şu anda Dave'le.
Ama Benny dedi ki...
Siktir et Benny'yi!
Bu Benny Blanco'dan.
Geri yolla onu!
Lütfen, bunu yapamazsın.
- Benny burada çok para harcıyor.
- Kıçıkırık bir satıcı alt tarafı. Hadi.
Ne oldu sana? Ne diye böyle davranıyorsun?
Ondan nefret etmen çok anlamsız.
O adam senin 20 yıl önceki halinden farksız.
Ben öyle değildim.
İkidir içki teklifimi geri çeviriyorsun.
- Şampanyamı beğenmedin mi?
- Olabilir.
Belki de bir yanlış anlama vardır ortada.
- Belki beni hatırlamıyorsundur, adım...
- Belki de umurumda değildir.
Belki en son ne zaman sümkürdüğümü de
unutmuşumdur.
Sen kimsin ki ben seni hatırlayayım?
Ne yani? Bana benzediğini mi sanıyorsun?
Bana benzemiyorsun orospu çocuğu.
Serserinin tekisin.
Benim sağlam bağlantılarım oldu,
mafya çevresine girdim.
Sen kimlerle takılıyorsun?
Adi hırsızlarla, salaklarla, ibne heriflerle.
Defol git buradan.
Durma, kapkaççılık yap. Hadi çek arabanı.
Burada tek sorun şu,
Steffie ait olduğu yeri bilmiyor.
- Steffie'nin yeri burası.
- Bence Steffie büyük bir hata yapıyor!
Beynini dağıtacağım senin.
- Bu dallamanın kafasını uçuracağım.
- Bırak o silahı!
- Nasılmış?
- Hadi! Hadi!
Nasılmış?
Çek ellerini üstümden!
Bu ne be?
Yerler pislenmesin!
Çok vahim bir yanlış anlama oldu!
Dur! Onu durdur.
Pekala Bronx'lu Benny Blanco.
Steffie pilicinin yeri bu kulüp.
Seni bir daha burada görecek olursam...
...anında geberir gidersin.
Senin devrin kapandı. Sen tarih oldun.
Yani istersen beni şimdi öldür, çünkü bir
dahaki karşılaşmamızda ben seni öldürürüm.
Çıkarın şunu. Arka kapıdan.
Onu arka sokağa götürün.
Çok aptalca bir hareketti. Çok aptalca.
Ama sanki bir anda
eski huylarım nüksetmişti.
Arkasından ne geleceğini biliyordum.
Benny'nin öldürülmesi şart olmuştu.
Öldürmezsem,
milletin ağzına sakız olurdum.
"Carlito sağlam pabuç değil. Salmış kendini.
"Hey gidinin kabadayısı.
Hapis Carlito'ya yaramamış. "
Sokak uyumaz. Gözü sürekli üstünüzdedir.
Bir dakika!
Onu arabanın bagajına koyup
iskeleden aşağı yuvarlayalım.
- Saçmalama be!
- O kadar uzak değil. Hemen şurası.
Eski günler gibi olurdu. Eğlenirdik biraz.
- Bırakın gitsin.
- Ne?
Bırakın gitsin. Götürün onu.
Eskiden olsa, o serseri canlı kalmazdı,
ama bu boktan işleri bıraktım artık.
Gerektiğini bilsem bile,
kimseyi öldürmek istemiyorum.
Bu ben değilim artık. Tek derdim
75.000'imi toparlayıp buralardan gitmek.
Hadi dedim!
Herifi tahtalı köye yolladığını söyle bana.
Ne oldu?
Olmaması gereken bir şey oldu.
Silahını versene Dave.
Ne?
Ver şu silahı. Ne zamandan beri
sert erkeklik taslıyorsun?
Geberip gideceksin.
Ben kendimi koruyabilirim.
Beni hukuktan yeni mezun bir salak mı
sandın? Sanki hiç kötü adam görmedim!
O mereti yanlış adama sallayacak olursan...
...herif gözünün yaşına bakmadan
elinden silahı alıp vurur seni.
Ver şu silahı. Hadi.
Beni sevdiğini biliyorum,
ama at şu gerginliği üstünden.
Dinle...
Sayfiye evimde cumartesi günü
büyük bir parti veriyorum.
Sen de gel. Seninle bir şey konuşmam lazım.
Neden burada konuşmuyoruz?
Cumartesi konuşalım. Görsel malzeme lazım.
Neyin var senin? Adamı havuza itiyorsun...
...kahrolasıca arkadaşların
kiralık masalarımı deviriyor falan.
Burada tek başına ne yapıyorsun Carlito?
Oturuyorum.
Çok tuhafsın yavrum.
Neden hiç bana asılmadın?
Uğruma büyük bir kavga çıkardın,
ama bana hiç elini sürmedin.
- Sen artık Dave'in kadınısın.
- Beni beceremiyor ki, çok kokain alıyor.
- Ne konuşuyorsunuz böyle?
- Becermeyi.
Becerme dedin de,
şu lanet arkadaşlarına bak.
Becereyim böyle adamları.
- Bir şeyler yapsana. Misafirleri ağırla.
- Hassiktir!
Sen siktir.
Senin karı milletin önünde
sana elle muamele yapıyor!
Misafirlerim var yahu!
Millet yemek yiyor!
- Ağır ol Dave!
- Sen ağır ol! Hiç terbiyen yok mu?
Onu becereceksen de normal insanlar
gibi becer! Yatak odasına götür!
Ne biçim insanlar!
Eee Dave, ne haber?
- Senden bir şey isteyeceğim.
- Tamam, söyle.
Tony Taglialucci'yi Riker hapishanesinden
kaçırmama yardım etmelisin.
Delirdin mi sen?
Ondan bir milyon dolar çaldığımı sanıyor.
Ha öldü ha ölecek. Adam manyak.
Paranoyağın teki.
Sen demin bana ne dediğinin
farkında mısın?
Bu işi yapmazsam beni öldürtecek.
Bu kadar basit.
Yani hapishaneyi basacaksın, öyle mi?
Sen beni deli mi sanıyorsun?
Yüzerek adadan uzaklaşacak.
- Yüzecek mi?
- Evet.
Boğulur.
Boğulmaz, ikimiz gidip...
...onu bununla alırız.
Tony'nin içeride bir adamı var,
o onu suya ulaştıracak.
Ben o kanalları avcumun içi gibi bilirim.
Little Neck körfezini geçip
kuzey köşesine ulaşarak onu alacağız.
Sahilin 90 metre açığında bir şamandıra var.
İşte orada olacak.
Şipşak hallederiz, taş çatlasa yarım saat.
Suya atlayıp...
90 metre kadar yüzecek ha?
East nehrindeki bir şamandıraya kadar?
İmkansız. Akıntı çok zorlar. Ölür.
Bu onun derdi. Tartışmanın anlamı yok.
Elim mahkum bunu yapmaya.
Senin de yardım etmeni istiyorum.
Sen avukatsın be! Ne oluyor sana böyle?
Bilmiyorum.
O kadar fena sarsıldım ki
doğru düzgün düşünemiyorum.
İki ucu boklu değnek.
Ben Tony'yi sahile çıkarır çıkarmaz...
...o oğlu olacak caniyle bir olup
benim için bir iyilik düşünmeleri de...
...gayet mümkün tabii.
Ne "iyiliği"? Ne demek istiyorsun?
Beni öldürmeyeceği ne malum?
Herif benden nefret ediyor.
Başım belada. Başım çok büyük belada.
Dünyada güvenebileceğim...
...tek insan sensin.
Hem gelirsen sana 50.000 dolar veririm.
Eğer gelirsem, para için gelmem.
Var mısın bu işe?
Ne zaman...
Ne bileyim! Oğlu beni arayacak. Var mısın?
Evet, varım. Pekala.
Sağol.
Sürpriz.
Uyuyordum.
İçeri girebilir miyim?
Sana peynirli kek aldım.
Ben peynirli kek sevmem ki.
Beni içeri alacak olmasan
apartmanın kapısını açmazdın.
Hayır diyorum Charlie.
Ne yapabilirim ki?
Ne yapacaksın?
Yoksa...
...kapının zincirini mi kıracaksın?
Dairede beni kovalayacak mısın?
Beni soyacak mısın?
Yere yatırıp sahip mi olacaksın?
- Bunun için yaşlandım artık.
- Yazık.
Madem içeri giremiyorsun...
...girmezsin o zaman.
Hani benim peynirli kekim?
Sana özel bir soru sorabilir miyim?
Sor.
Hiç kimseyi öldürdün mü Charlie?
Özür dilerim.
Bu sıradan bir soru değil.
- Öyle birden cevaplayamam...
- Ziyanı yok.
- Cevaplamasan da...
- Gördün mü?
Cevaplamasan da olur.
Doğu Harlem'de ben küçükken...
İtalyanlar derdi ki...
İspanyol asıllılar
Park caddesinin doğusuna geçemez.
Zenciler de, Porto Rikolular
5. caddenin batısına geçemez derdi.
Bu, yaşama alanımızı epey daraltıyordu.
Diyelim ki Central Park'a gidip
ördeklerle oynamak istiyorsun. Talihine küs.
Ne yaparsın o zaman? Aldırmaz gidersin.
Central Park'a yakın, göl kenarında,
106. sokaktaydım.
Bir sokak çetesinin eline düştüm.
Etrafımı sardılar.
Kan beynime çıktı, bıçağımı çektim.
"Gelin bakalım!
Hepinizin üstesinden gelirim!" dedim.
Onlar da "Olmaz, biz seni öldüreceğiz"
dediler. Cepten tabanca çıktı.
El yapımı tabanca.
Kancayı geriye doğru çekersin,
o da mermiyi fırlatır. Pıt!
Kafana isabet ederse
ayvayı yediğinin resmidir.
Bir daha öyle hazırlıksız yakalanmadım...
...çünkü ondan sonra
ben de silah taşımaya başladım.
Evet, ölenler oldu,
ama o kadar da basit değil.
Yani karar verip de
gidip öldürmedim kimseyi.
Hayatta kalmak için öldürürsün.
İşte böyle böyle suçlu olup çıkarsın.
Herkes böyle suçlu olup çıkar işte.
Herkes.
Ama ben bırakıyorum artık.
Araba kiralayacağım.
Ne gülüyorsun?
Herkes buna gülüyor. Bu benim hayalim.
Biliyorum, affedersin.
Senin hiç hayalin yok muydu?
Vardı tabii.
İdealim Diamond Room gibi bir kulüpte
çalışmak değildi elbette.
Ama...
Bilmem ki.
Bazen bir de bakıyorum...
...yeni ajanslardan, oyuncu denemelerinden
söz ediyorum, iyimserlik taslıyorum.
Sonra bir düşünüyorum da...
...niye bu kadar iyimser olayım?
Evet, bir hayalim vardı Charlie...
...ama artık gözüm açıldı.
Hayalimden nefret ediyorum.
Belki başka bir şeyle uğraşmayı
düşünmem lazım artık.
Hatta belki başka bir yerde.
Sanki her gün Gail hakkında
yeni ve hoş bir şeyler öğreniyordum.
New York'tan ayrılıp
birlikte, temelli olarak...
Bahamalar'a yerleşme fikrini
kafasına sokmaya çalışıyordum.
Pek bir şey demiyordu...
...ama bu fikrin
aklını çelmeye başladığı belliydi.
Artık para düzenli olarak akmaya başladı.
İhtiyacım olanı denkleştirmeme az kaldı.
Hayalime o kadar yaklaşmıştım ki...
...istesem dokunabilirdim.
- Nereye gidiyorsun? Dur bir dakika.
- Yorgunum.
- İhtiyarladım. Sallanan sandalyemi isterim.
- Hadi! Lütfen!
Dur seni seyredeyim.
Seni seyretmeye bayılıyorum. Hadi.
İşte.
Özür dilerim!
Şuna bak!
İşte Copacabana kulübündeyiz.
Herkes dans ediyor, Dom Pérignon içiyor.
Her şeyi Kleinfeld ısmarlıyor.
Kimseye bir şey ödetmiyor.
Her seferinde gizlice sıvışıp hesabı ödüyor.
Ama suratında o pis sarhoş ifadesi var.
Bu aralar gözleri
iyice küçüldü ve donuklaştı.
Olacakları tahmin etmeliydim.
Durma. Lütfen durma. Şu harekete bak.
O lanet olasıca gangster bozuntusunun
kadınını ellemesine göz mü yumacaksın?
Alt tarafı dans ediyorlar.
Şu hareketlerin, şu ritmin tadına varsana.
İyi de herif onun kıçını mıncıklıyor,
bu hiç hoşuma gitmiyor.
Kıçını mıncıklamıyor canım.
Onlara kalça denir.
Şuna bak ya.
Bu mafya babaları hep erkeklik taslar.
Bıktım usandım bu serserilerden.
Büroma dalıp...
...beni itip kakabileceklerini sanıyorlar.
Fikrini ona da söylesene.
Ne diye her şeyi içine atıyorsun?
Dök içini de kurtul.
- İnsan bunca sıkıntıyı taşıyamaz.
- Söyleyeceğim.
- Bence söyle.
Bakalım senin düşüncelerini
ne kadar ciddiye alacak.
Ne yapıyorsun?
- Aklını mı kaçırdın sen?
- Ne var?
- Evet ya, sana diyorum pis İtalyan.
- Bana mı?
- Spagetti çüklü herif.
- Dur bakalım. Tamam.
- Sana diyorum. Evet, sana.
- Benimle mi konuşuyorsun?
- Aldırma sen ona. Sarhoş.
- Ne dedi?
Otursana!
- Kendini ne sanıyor bu?
- Dert etme.
Hadi bir şeyler içelim. Hadi millet!
- Şu sefil herife bakın.
- Hadi masaya dönelim.
- İnsanlar espriden anlamaz olmuş.
- Hadi gidelim.
Şaka yapıyordum.
Bir daha böyle bir şey olmaz.
Carlito'yla ben birbirimize göz kulak oluruz.
O da biliyor. Değil mi?
Hadi.
Çok güzel bir kadınsın.
Seni deniz tutmaz, değil mi?
- Tutmaz.
- Güzel.
Yarın gece
ufak bir tekne gezisine çıkacağız da.
Kapat bu konuyu.
Bütün önlemleri almaya çalışıyorum.
Büyük olay yaklaştı ya.
Siz ikiniz bir yere mi gidiyorsunuz?
Önemli değil. Küçük bir tekne gezisi.
Konuyu kapatır mısın artık?
Bu yaptığın çok can sıkıcı.
- Sorun nedir?
- Çok sıkıcı be!
- Basit bir soru sordum alt tarafı.
- Hayır.
- Sorun nedir?
- Gerzekçe davranıyorsun.
Adam tekneye binecekse, deniz tutuyor mu
bilmek istersin. Ne olur ne olmaz.
Ne teknesi?
Hangi tekneden söz ediyorsunuz?
Hangi tekne Charlie?
Bir daha bu meseleyi onun önünde açarsan,
seni gebertirim.
Nesi var bunun?
Ondan hoşlanmıyorum.
- Tanıştığım anda sinir oldum ona.
- Beni dinlemiyorsun.
Pekala.
Nedir bu tekne meselesi?
O gerzek seni nasıl bir işe sokuyor?
Anlat bana.
Ona küçük bir işte yardım ediyorum,
o kadar. Ona borçluyum.
Borçlu musun?
Boktan kokainmanın teki!
O herifle nasıl takılıyorsun hayret ediyorum.
Hasta o.
Onun yüzünden öldürülecek
ya da hapse döneceksin.
O benim hayatımı kurtardı!
Şimdi ona borcunu böyle mi ödeyeceksin?
Of be Charlie, bana o kadar nutuk attın...
...bu boktan işlerden elini çektiğini
söyledin, ama çekmemişsin.
Nutuk mu? Ne demek "nutuk"?
Hala aynısın.
Nereden çıkardın şimdi bunu?
- Niye beni bu işe sürükledin?
- Neye sürükledim?
Bahamalar ve cennet hakkındaki
palavralarınla neden kandırdın beni?
Gülünç duruma düştüm!
Çünkü sen değişmemişsin!
Biraz olsun değişmemişsin!
Sen ne demeye çalışıyorsun?
Buralardan gitmek istemem yalan mı,
sana kakaladığım bir masal mı?
Bunu demeye mi getiriyorsun?
nasıl böyle dersin?
Hayalimi gerçekleştirmeme
bu kadar az kalmışken nasıl dersin bunu?
...nasıl sarf edersin bu kelimeleri?
Bu işi yapmak zorundayım,
bu iş bitti mi her şey tamam.
- Dave'e borcum var.
- Ona borcun falan yok!
Sen olduğunu sanıyorsun, sorun da burada.
- Bu gidişle bu çevreden kopamazsın tabii.
- Beni dinlemiyorsun ki.
Mahallende öğrendiğin her şeyin,
bütün o içgüdülerinin...
...sana ölüm getirmekten başka bir hayrı yok!
Mahallemde ne öğrendiğimi
ne bileceksin sen?
Çok aptalca konuşuyorsun.
Bu hayalin nasıl sona ereceğini biliyorum.
Cennette değil.
Ben seni gecenin üçünde
Sutton acil servisine taşırken...
...sona erecek.
Ben orada dikilip...
...enayi gibi ağlarken...
...ayakkabılarına kan dolacak ve öleceksin.
- Beni dinlemiyorsun...
- Çünkü saçma sapan konuşuyorsun!
Beni dinlemiyorsun!
Charlie!
Dave benim dostum Gail.
Ona borcum var.
Ben...
...böyle bir adamım işte.
Ama doğru ama yanlış, böyleyim.
Bunu değiştiremem!
Her ne yapmanı istiyorsa...
...sakın yapma.
Benim hatırım için, lütfen yapma.
Lütfen.
Yapmayıver.
Bir daha kanını silmem, ona göre!
Büyük gece gelip çattı
ve durum daha baştan hoşuma gitmedi.
Kleinfeld beynini kokainle doldurmuştu.
Burun delikleri kıpkırmızı şişmişti.
Kötü bir başlangıç dostum.
- Niye bir adam daha aldık?
- O Tony'nin oğullarından Frankie.
- Adım Frank.
- Bana ne!
- Niye bir adam daha aldık?
- Pardon, bu senin teknen mi?
O zaman kapa çeneni.
Yardım gerekir diye düşünüp onu da aldım.
Boğazı aşıp La Guardia tarafına geçeceğiz.
Tony'yi aldığımızda dümene sen geç.
Carlito, biz de onu sudan çıkarırız.
- Adım Frank.
- Anladık. Halatı çözsene.
- ...nasıl yani?
- Çözsene ulan şu halatı! Hadi be!
Bu herif arkadaşın mı?
Evet, arkadaşım.
Alçak herifin teki.
Tamam, dikkat et.
Şamandırayı gördüm.
Gördün mü? Hani nerede?
Yavaşla. Ben bir bok görmüyorum.
- Hemen şurada.
- Demin ne dedim duydun mu?
Yavaşlar mısın? Adama çarpacağız şimdi.
Nereye gidiyorsunuz?
Adamı geçtin be! Aptal şey!
Dur Frankie.
Sen benimle kaptan güvertesine gel.
Buradan geri geri gidemeyiz.
Buraya! Hadi!
Hadi benimle gel. Bu taraftan.
İmdat!
Buraya gelin! Buraya gelin!
Çekilsene önümden! Bir bok göremiyorum.
Buradayım!
Beni geçtiniz! Buradayım!
Şuradaki ışığı görüyor musun?
Tamam, ışık.
Pruvayı dosdoğru o ışığa yönelt.
- Yapabilecek misin?
- Işık işini anladım.
Buradayım!
- Hadi.
- Buraya doğru.
Yardım et!
Tamam, onu tuttum! Dur!
Onu tuttum! Dursana!
- Çabuk ol!
- Hadi.
Yardım edin!
- Onu tuttun mu?
- Tuttum.
Dümeni devral. Dönmeye başlıyoruz.
Ben onu tutarım. Tony, sıkı tutun!
İmdat!
Şimdi söyle bakalım bana.
Acaba gözlerinden
yılanbalıklarının ve yengeçlerin çıkması...
...nasıl bir his?
Ne halt ediyorsun sen be?
- Boğul bakalım pis İtalyan piçi!
- Çekil şuradan!
- Olamaz!
- Gel, Frankie'yi haklayalım.
Bizi mahvettin Dave. Mahvettin.
Aman tanrım.
Hadi Frankie.
Babacığın seni bekliyor Frank.
Hadi!
Bir ucundan tutsana yahu!
Akıntıyla sürükleneceğiz.
Evet Frank, şimdi seni ayağa dikip
iyi geceler dileyeceğiz.
Öbür tarafından tut.
Bir, iki, üç!
Öyle bir nokta vardır ki
orada çizgiyi aştınız mı geri dönüşü yoktur.
Geri dönüşü olmayan nokta.
Dave o noktayı aşmıştı. Ben de yanındaydım.
Bu da demektir ki bundan sonra olacaklara
göğüs gerecektim...
...ta sonuna kadar, her ne olursa olsun.
Bunu yapmak zorundaydım.
Beni canlı bırakmayacaktı.
Biliyorum, kızdın.
Bir 10.000 daha vereceğim.
Yarın sana 60.000 doların tamamını
nakit olarak yollarım. Tamam mı?
Çocuk babasını kaçırmaya kalkmış da, tekne
devrilmiş ve boğulmuşlar gibi görünecek.
Her ihtimale karşı, kafaları da bir duba
veya mavna tarafından yarılmış olsun.
Bu olayı bizden bilmezler. Güven bana.
- Onun parasını aşırdın, değil mi?
- Kimin?
Tony T.'nin.
Onun bir milyonunu yürüttün, değil mi?
Evet.
Artık avukat değilsin Dave. Bir haydutsun.
Öteki tarafa geçtin.
Oyunun kuralları değişti.
Bu kurallar okulda öğretilmez,
ayrıca bu işe sonradan atılamazsın.
Sen beni dert etme.
Bir şey daha...
Artık ödeştik.
- Bir içki içelim.
- Hadi söyle!
Ödeştik.
Bu yaptığımızı kimseye yutturamayız.
Bir mafya babasıyla oğlunu haklamak...
İtalyanları tanırım, onlarla çalıştım.
Neler olup bittiğini anında anlayacaklardır.
Hemen harekete geçmem lazım.
Beni iyi dinle Carlito.
Rudy'ye bakılırsa
Pachanga parasızlıktan şikayetçiymiş.
Tek kuruşu yokmuş.
Hem sen de bok herifin tekiymişsin.
Bu sorunu çözmek için
yeterince cesaretin yokmuş.
Kaybettiği zamana karşılık
hiç para kazanamamış.
Hem kulağıma gelenlere göre,
Benny Blanco adına muhbirlik yapıyormuş.
Pachanga'yı bana bırak.
O benim kardeşim.
Kardeşin ya. O orospu çocuğu
para için anasını bile öldürür.
Çoğu insan öldürür.
Yarın görüşürüz.
Yeterince yaşlandığınızda...
...herkesin sizi öldürmek için
bir nedeni olduğunu hatırlarsınız.
Hepsine inanırsınız...
...ama birinin yalan söylediğini de bilirsiniz.
Belki de hepsi yalan söylüyordur.
Durumu tüm açılarıyla göremediğin anda
yandığının resmidir yavrum.
Yandığının resmidir.
Williams diye bir polis telefonda.
Bağla. Alo...
Bay Kleinfeld? Ben memur Williams.
Şu anda garajınızdayız.
Plaka numaranız DK 777 mi?
Evet. Bir şey mi oldu?
Birisi mercedes'inizi çalmaya çalışmış.
Bir kaza olmuş.
- Kaza mı olmuş?
- Evet.
- Araba çok hasar görmüş mü?
- Maalesef evet.
Hemen geliyorum.
On dakika sonra oradayım.
Otoparka Özel Asansör
Bay Taglialucci bunu tutmanızı istedi!
Bir dakika.
Şimdi konuşamam. Randevum var.
Kleinfeld hakkında haklıydın.
O kötü bir adam.
- Onunla ilişkimiz koptu.
- Konuşamam. Seni sonra ararım.
Ağır ol bakalım. Ne demek bu?
- Gözünden düştüm mü yoksa?
- Evet.
Bu çok saçma. Neyin var senin?
Kafam çok dolu. Lütfen sonra konuşalım.
Sadece Kleinfeld konusunda haklı olduğunu
söylemek istedim.
- Seni üzdüysem özür dilerim.
- Gitmem lazım.
Doktorla randevum var.
- Ne var? Hasta mısın?
- Hayır, gecikti.
- Biz de taksiye bineriz. Ne oldu ki?
- Hayır Charlie! Günüm gecikti!
- Yani sen...
- Uzun sürmeyecek, merak etme.
Ne demek bu?
Babasız çocuk büyütmek istemem.
Gail, bunu konuşmamız lazım.
- Bay Brigante, benim adım Duncan.
- Aman tanrım.
Sizi bölge savcılık bürosuna,
Bay Norwalk'a götürmeye geldim.
Beni tutuklamadığı sürece
ona söyleyeceğim bir şey yok.
Bay Norwalk'un dinletmek istediği bir kaset
olduğunu size söylemem istendi.
Tutuklanmadığım sürece,
hiçbir yere gitmem, hele avukatım olmadan.
Bay Kleinfeld bugün öğleden sonra ikide
göğsünden bıçaklandı.
Bizimle gelmenizi tavsiye ederim.
Bizden başka dostunuz olmayabilir.
Ben de geliyorum Charlie.
Kleinfeld'in hayatta kalması büyük şans.
Onu East Side Hastanesinde tutuyoruz.
Onu hapse sağ salim göndermek isteriz.
Hapse mi göndereceksiniz? Neden?
David Kleinfeld sen içerideyken
başımıza haydut kesildi.
Seni bile geçti. Tam bir pislik.
Para aklama, jüri üyelerine sataşma, rüşvet.
Uzun zamandır peşindeydik.
Ben bunları bilmiyordum ki...
Bilmediğin çok şey var.
Bill, elinde hiçbir delil yok.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
Muhtemelen iddianame bile hazırlayamazsın.
Şansını denemek istiyorsan o başka.
İyisi mi değerli zamanımızı harcamayalım.
Durumumu düzeltebileceğimi söylemiştin.
- Bunları kaydetmiyorsun ya?
- Biraz olsun güven bana.
Pekala. Sana bir tüyo vereyim.
Peşimi bırak, Carlito Brigante'yi
yine içeri tıkmana yardım edeyim.
Brigante mi? Neden?
Çıktıktan sonra sürekli büroma gelip
durmadan telefon etmeye başladı.
Yeniden eski ortağı Rolando Rivas'a
döndüğünü, kokain sattığını öğrendim.
Çok ciddi meblağlardan söz ediyorum.
Mahkemede tanıklık eder misin?
Elbette.
Ona inanmıyoruz.
Sokaklarda, senin hapisten çıktığından beri
temiz olduğunu söylüyorlar.
Biz Kleinfeld'in peşindeyiz.
Haklıydı. Elimdeki bilgilerle
iddianame bile hazırlayamazdım.
Ama şimdi, senin de yardımınla...
...o iğrenç herifi
uzun süreliğine içeri tıkabiliriz.
Tony T.'den haberimiz var.
Tony T. De kim?
Ha evet.
Onun ve oğlu Frankie'nin cesetleri
dün East nehrinde su üstüne çıktı.
Birileri Tony'yi hapisten kaçırmaya çalışmış.
Sözünü ettiğiniz kişileri tanımıyorum.
Hiç bilmiyorum.
Tony T.'nin Frankie'den başka
Vincent diye bir oğlu daha var.
O cesetler su yüzüne vurunca
Vincent deliye dönmüş.
Sokaklara haber salmış,
o hapis firarını Kleinfeld ayarladı...
...sonra da babasıyla kardeşini öldürdü diye.
Senin de o teknede olduğunu söylemiyoruz.
Ama Kleinfeld'le yakın ilişkine bakılırsa,
bu kuvvetle muhtemel...
...değil mi dostum?
Ben tekneleri sevmem.
Pekala, bir anlaşma yapalım.
O teknede sen de vardıysan eğer,
ki vardın, biliyorum...
...taammüden cinayetle suçlanan
Kleinfeld'in aleyhine tanıklık et.
Bütün ithamlardan kurtulur
ve Bahamalar'a bir çift uçak bileti alırsın.
Kleinfeld'den öç almak ister misin?
Bak fırsatı sana gümüş tepside sunuyorum.
Size yardım etmek isterdim, ama edemem.
Neden söz ettiğinizi anlamadım.
O kişileri tanımıyorum.
Ne demek istediniz anlamadım...
Bak bir şey söyleyeyim Sabık Torbacı Bey...
...biz senin teknede olduğunu tahmin
edebiliyorsak, İtalyanlar uyur mu sence?
Ya Kleinfeld'e ulaşıp onu sıkıştırırlarsa?
Arkadaşın konuşmaz mı sanıyorsun?
Seni ele vermez mi? Bir daha düşün!
Kleinfeld'e hiç borcun yok.
O pis dolandırıcı seni tuzağa düşürmeye,
hapse göndermeye çalıştı.
Bitti mi?
Yarın öğlene kadar
senden haber bekliyorum.
Bu macera mutlu sonla mı sonuçlanacak
sanıyorsun gerzek?
Bir daha düşün.
Elin mahkum. Sana başka şans vermiyorlar.
Beni silmek istiyorsan hiç durma Gail.
Sırtını dönüp yürüyebilir,
hiç arkana bakmayabilirsin.
Hepsini anlarım. Ama bir planım var.
Bu hayattan kurtulmanın çaresini buldum.
Şurada biraz duralım.
- Neler oluyor?
- Beş dakikacık dur.
- Nereye gidiyorsun?
- Beş dakika bekle burada.
Nedir o?
Miami'ye gece treni bileti.
Kimse bizi trende aramaz.
Miami'ye vardık mı uçağa atlar,
Nassau'ya gideriz.
- Ya kulüp ne olacak? Paran?
- Kulübü boşver.
Kasamda 70.000 dolar birikti zaten.
Adadaki arkadaşım gerisini borç verir.
Hadi yapalım şu işi. Gidelim buradan.
Üçümüz birlikte.
Zamanımız azalıyor yavrum.
Hayaller kendiliğinden yaklaşmaz insana.
Peşlerinden koşmamız lazım.
Biliyorum, ben de böyle düşünmemiştim,
ama öyle oldu işte.
Kulübe gidip paramı alacak
ve doğruca gara gideceğim.
Miami treni 23.30'da kalkıyor.
Gelecek misin Gail?
- Gelecek misin?
- Geleceğim.
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
- Sakın gelmemezlik etme.
- Görüşürüz.
Tren beş saat sonra kalkıyor, her şeyi
kafamda deliler gibi ölçüp biçiyorum.
Norwalk meselesi kapanacak. Beni
burada tutuklayamazsa, ülke dışına çıkamaz.
Ama tek derdim o değil.
Beş saat kaldı. Atladığım bir şey var mı?
Herkesi tart. Bütün meseleleri düşün.
İçgüdülerimi dinlemem lazım.
Mesela içimden bir ses şu suratın
o üniformaya yakışmadığını söylüyor.
Tek bir işim kaldı.
Kleinfeld'in gözlerinin içine bakmalıyım.
Emin olmalıyım.
Kimsiniz?
- Kleinfeld benim avukatım.
- Ellerinizi duvara koyun.
Tamam, girin.
Korkma Dave.
Benim, dostun.
Ödümü patlattın.
Polislerin kimseyi içeri sokmaması lazımdı.
Sen sorun değilsin ama...
Polisler seni koruyamaz.
Mafya seni arıyor.
Biliyorum. Nerelerdeydin?
Ne var burada?
- Neredeydin?
- Nasılsın?
Pek iyi değilim. Hangi cehennemdeydin?
Norwalk'un bürosuna gittim.
Kaseti dinledim.
Domuz herif.
Ne olursa olsun, dostlarına kazık atma Dave.
O bantlarla oynayıp
konuşmaları bağlamından koparıyorlar.
...nasıl olur da...
Sakın yapma bunu! Siktir!
Ne yapıyorsun sen be?
Bırak şu mereti. O silah dolu!
Senin de, şu değeri kendinden menkul
sokak raconunun da ağzına sıçayım.
Seni 30 yıllık hapis cezasından 5 yılla
kurtaran o racon muydu? Hayır, bendim.
Seni dört kere o mu beraat ettirdi?
Hayır, ben ettirdim.
Senin de, sokağının da ağzına sıçayım.
O koskoca dünyan şu kadarcık.
Yalnızca tek bir kural var:
Kendi paçanı kurtar.
- Kendi paçanı kurtar.
- Gördün mü? Onun yeri burası.
Yastık altı değil.
Böylece daha rahat ulaşırsın.
İçeri girdikleri anda hazırlıklı olmalısın.
Elveda Dave. İstikbalin çok parlak.
Nöbet sırası bende.
- Erken geldin.
- Birkaç dakikacık. Gazeteyi bitirdin mi?
- Buyur.
- Sağol.
Başını belaya sokma.
Size bir paket var Bay Kleinfeld.
- Kimden?
- Babamdan...
...ve kardeşimden.
Elveda avukat bey.
Nerede kaldın? Biliyor musun,
biri Kleinfeld'i öldürmeye kalkmış.
Duydum. Bak, ben Gail'le birlikte
birkaç günlüğüne şehir dışına gidiyorum.
- Evleneceksiniz!
- Dinle beni.
Gail'in evine gidip onu almanı
ve gara götürmeni istiyorum.
Orada onunla birlikte bekle.
Tren saat 23.30'da kalkıyor.
O treni kaçırırsak olmaz, anladın mı?
Anladın mı? Hadi koş.
Benim, Pete Amadesso.
- Beni hatırladın mı?
- Ne haber?
- İyidir.
- Ne işin var burada?
Buranın senin olduğunu duyduk da.
Çok güzelmiş! Bir merhaba diyelim dedik.
Seni görmek ne güzel. Nasılsın?
- Evet ya, görüşmeyeli uzun zaman oldu.
- Çok uzun.
Otursana. Bizimle bir şeyler iç.
Hadi gel otur.
"Yahu Carlito'yu
15 yıldır falan görmüyorum" dedim.
Evet, 15 yıl oldu herhalde. Doğru.
- Çok uzun zaman.
- Hem de çok.
- Kusura bakma. Joe Battaglia.
- Memnun oldum.
Sonny Manzanero.
- Merhaba.
- Carlito Brigante.
1957'de, 58'de falan
Carlito'yla ucuz eroin sürerdik piyasaya.
Çocuktuk o zamanlar.
Adamı ilk gördüğümde İtalyan sandım!
Şuna bir bakın!
Lanet olsun!
Pete Amadesso
durup dururken kulübüme geliveriyor.
Çok saçma.
Bu işte bir iş var. Pete mafyanın adamıdır.
Amcası Pleasant caddesi avenesinin
ağır toplarındandır.
Ne işi var burada?
Herhalde Tony T. 'nin ailesi yolladı.
Belki de suçumu açık eder miyim diye
beni yokluyor.
Paniğe kapılmamı bekliyor.
Hala o teknede olup olmadığımdan
emin değiller.
Öyle düşünüyorlar, ama emin değiller.
Çünkü emin olsalardı,
şimdiye çoktan ölmüştüm.
Şu anda sadece izliyorlar beni.
O hep bizden biriydi.
Adam gibi adamdı. Çok sağlamdı.
Bunu unutmamak lazım.
Neyse... Adama dedim ki...
"Tommy, Carlito'nun zenci olmadığı kesin.
Ne biçim dans ediyor, baksana!"
Aynı İtalyan gibi dans ediyor!
Hele bir tarantella yaparken görün onu!
Garson, buraya gel.
Bu adamlara en iyi şampanyamızdan getir.
Müesseseden.
- Nereye gidiyorsun? Bizimle kal.
- İşim gücüm var benim.
Şu işlerimi halledeyim de gelirim sonra.
Peki ahbap.
Orospu çocuğu!
Lanet olsun.
Adamı gördün mü?
Saso.
- Param nerede benim?
- Ne demek o?
- Param nerede?
- Bilmem.
Kleinfeld'in haklandığını duyunca
beni de öldü sandın, değil mi?
- Param sana miras kaldı sandın demek.
- Yemin ederim ki...
Param nerede? Ciğerini sökerim senin!
Tamam! Tamam!
Kasanın altındaki kutuda.
Söyleyecektim sana.
Seni iyi bir dostumla tanıştırayım.
Vinnie Taglialucci. Carlito Brigante.
Vinnie'nin babası Tony Taglialucci'nin adını
duydun mu hiç?
Tony T. Evet, yeni ölmüş. Çok üzüldüm.
Galiba Yahudi avukatın
bir kazaya kurban gitmiş.
Onu bu yakınlarda görmedim. Bu da ne?
En iyisini getirin dedim,
bu ucuz şeyi mi getiriyorsunuz?
Hadi. Kusura bakmayın.
- Ağır ol Vinnie.
- Bu yakınlarda görmemişmiş! Adi yalancı!
- Hastanede gördü!
- Onu dışarı çıkaralım. Sen otur.
Biz onun icabına bakarız.
Nerede o?
- Pis İspanyol pezevengi!
- Nereye gidiyorsun?
- Buraya dönmeyecek!
- Ulan defol git buradan!
Hadi gidelim. Onu dışarıda temizleriz.
İşte orada! Hadi!
Ne yapayım?
Benim elimden bir şey gelmez.
Çekil yolumdan!
Dikkat dikkat, bayanlar baylar.
17. perondaki trenimiz kalkıyor.
Amtrak merchant's Limited'in
23.20 trenine bileti olanlar.
Washington D.C. 'ye gidecek
179 numaralı tren...
Newark, menlo Park, Trenton, Philadelphia,
Aberdeen ve Baltimore'a da uğrayacaktır.
Lütfen yolcu kalmasın!
Çekil şuradan!
Kapıları kollayın.
Şunu gördün mü? Mavili olanı?
Köpekten farkınız yok! Köpek!
19. perondaki tren kalkıyor.
Amtrak Silver Star'ın Tampa ve Miami’ye
gidecek 23.30 trenine bileti olanlar.
Bari trenin yanında bekleyelim.
İyi olur.
Hadi Charlie.
Bronx metrosuna bineceğim.
Ne tarafa gitmem lazım?
Buradan sağa sapın, doğru gidin...
- ...merdivenden yukarı çıkın. Karşınıza çıkar.
- Teşekkürler.
İşte orada!
Dur Vinnie.
O burada değil. Aşağı inelim. Hadi gel.
Peki.
Dikkat dikkat, bayanlar baylar.
12. peronda...
...bekleyen Amtrak Senator'un
176 numaralı treni 23.45'te kalkacaktır.
Boston istikametine giden tren
Stamford, Bridgeport...
New London, Cambridge, Kingston
ve Providence'da duracaktır.
Dikkat dikkat, bayanlar baylar.
19. perondan kalkacak...
Amtrak Silver Star'ın Tampa ve Miami’ye
giden 23.30 treni için son çağrı.
Yolcu kalmasın lütfen!
Burada yok.
- Onu kaybettik.
- Kaybetmedik. Yukarıda.
Duydunuz mu? Hadi yürüyün!
Orada!
Seni öldüreceğim!
Orospu çocuğu! Öldüreceğim seni!
Durun! Polis!
Tren kalkacak! Hadi be oğlum!
- Charlie! Hadi!
- Gail!
Yetiştin!
Bu o!
Polis! Kımıldama!
Her şey yoluna girecek.
Beni hatırladın mı?
Bronx'lu Benny Blanco.
Olamaz! Charlie!
Charlie. Aman allahım.
Gücenme Carlito.
Ama benim de geleceğimi düşünmem lazım.
Hayat böyle işte, ne yaparsın? Hadi gidelim.
Hayır, sen burada kalıyorsun.
Sakın konuşmaya çabalama.
Seni hastaneye yetiştireceğiz. İyileşeceksin.
Dayan yeter. Biraz daha dayan.
Dayan sevgilim. Lütfen dayan.
Al şunu.
Al ve gidin buradan.
İkiniz de.
İyileşeceksin Charlie.
Bırakma beni Charlie. Daha çok erken.
Bırakma beni Charlie.
Gitme sakın.
Ne olur bırakma beni.
Gitme.
Bunu bana yapamazsın.
Ah allahım. Bırakma beni.
Kusura bakmayın çocuklar...
...ama artık hiçbir doktor
bu vücudu toparlayamaz.
Uyu. Uyu artık.
Beni 109. sokaktaki
Fernandez cenaze evine götürecekler.
Sonumun orası olacağını hep biliyordum...
...ama bir sürü insanın sandığından
çok daha sonra olacaktı güya.
Mo-Rikanların sonuncusu.
Eh, belki de sonuncu değilimdir.
Gail iyi bir anne olacak.
Carlito Brigante'nin
yeni, geliştirilmiş versiyonu.
Umarım ülke dışına çıkmak için
o parayı kullanır.
Onunki gibi kocaman yüreklere
bu şehir dar geliyor.
Affedersin yavrum.
Elimden geleni yaptım. Ciddiyim.
Ama bu yolculukta bana eşlik edemezsin.
İşte kasılmalar başladı.
Son siparişler. Bar kapanıyor.
Güneş doğdu.
Kahvaltı için nereye gidelim?
Fazla uzaklaşmayalım.
Zor bir geceydi.
Yoruldum yavrum...
...yoruldum.