Antarktika, 1982 Kış
Aklıma bir fıkra geldi.
Komik ama.
Bir gece Seorg ve karısı
evlerinde halvet oluyorlarmış.
Ama çocukları birden içeri dalmış.
Bir dakika.
Doğru yöne mi gidiyoruz?
Olav!
- Ne var?
- Ne arıyoruz?
Aynen devam et.
Çok uzak değil.
Yaklaştığımızda sinyal alırız.
Tamam öyleyse.
Fıkrana devam et sen.
Olayı gören çocuk korkup
ağlayarak odadan kaçmış.
Annesi "Ne yapmalıyız?" diye sormuş.
Babası da "Ben hallederim." demiş.
Sonra çıkıp şaka olduğunu söylemeye
oğlunun odasına gitmiş.
Ama bir de ne görsün!
Oğlu da ninesiyle halvet oluyormuş!
Çocuk durmadan pompalıyormuş.
Sonra da babasına dönüp demiş ki...
Ne var baba? Sen benim anneme
yapıyorsun ben de senin annene!
Durun!
Çok yaklaştık.
Tam üzerindeyiz.
Kıpırdamayın!
Farları yak.
Yüce Tanrım!
ŞEY
- Kate!
- Ha siktir!
Pardon Kate. Bu beyler
onları beklediğini söylediler de.
- Elbette. Sağol Hank.
- Sağol.
Unuttun mu yoksa?
Hayır, hayır...
Evet.
Ben aslında sana...
Kendi geldi zaten.
- Dr. Sander Halvorson.
- Kate Lloyd.
Evet.
Beni tanıyor musunuz?
Tanıyorum.
Adam sizden biraz bahsetti.
Omurgalılar paleontolojisi
uzmanı olduğunuzu söyledi.
Önceliğimdir, evet.
Belli ki buz kütlelerinden numune
çıkartmaya karşı da ilginiz var.
Birkaç kere donmuş bölgede
kazı yapma işiyle ilgilenmiştim.
Güzel.
Oslo'dan eski bir dostum
ve meslektaşım...
...Antarktika'da bir jeolojik
araştırma istasyonunu yönetiyor.
48 saat önce ekibi bir şey bulmuş.
Oldukça dikkat çekici bir şey.
Gerçekten mi?
Ne bulmuşlar?
Yerinde incelemek için
yarın gece oraya uçuyoruz.
Ve bir paleontologa ihtiyacım var.
Doktor, eminim ki
ne kazacağımız hakkında...
...daha fazla şey bilmek istememi
anlayışla karşılarsınız.
- Bir yapı.
- Yapı mı?
- Evet.
- Antarktika'da?
Ve bir numune.
Ancak bu kadarını söyleyebilirim.
Sanırım karar vermek için vaktim yok.
Üzgünüm, hemen cevap vermelisiniz.
Geliyorum.
Harika. Adam size
gidiş detaylarımızı anlatır.
- Arabada bekliyorum.
- Peki, tamam. Sağol.
Adam.
- Bu da neyin nesi?
- Resmi olarak ben de senin kadar biliyorum.
Ama sana şunu söyleyebilirim ki
üç yıldır bu adam için çalışıyorum...
...ve onu daha önce hiç bu kadar
heyecanlı görmemiştim.
Kadın Amerikalı mı?
Şu herife bak.
Bir insan nasıl olur da
böyle bir ses çıkarabilir?
Bana bir konuda yardımcı
olabilirsin diye umuyordum.
Üç haftadır elime yeni bir
gazete bile alamadım...
...ve meraktan çatlayıp
öğrenmek istediğim bir şey var.
Carter, kendine
bu eziyeti yapma dostum.
Neymiş bu, seni meraktan çatlatan?
Cavaliers nasıl gidiyor diye
merak ediyorum.
Futbolla pek ilgim yoktur.
Basketbol takımı.
- Basketbol oynuyorlar.
- Zar zor. Cavaliers diyorsun dostum.
- Yardımcı olamadığım için üzgünüm.
- Neyse. Sorun değil.
Her ne yapacaksanız artık,
birkaç gün tatil yapmanız lazım.
- Neden ki?
- Fırtına yaklaşıyor.
- Hem de çok fenasından.
- Günaydın Griggs.
Evet, haklı.
Olmak isteyeceğiniz son yer...
...bir dolu Norveçli erkekle
bir yerde mahsur kalmaktır.
Güven bana.
Saat 1 yönünde üssü görüyorum.
Thule istasyonuna dönen
H3 Sea King konuşuyor, anlaşıldı mı?
Selam H3 Sea King.
Batıdan yaklaşın.
İniş alanı müsait.
Bravo geri dönüyor.
Gitmeye hazırız Griggs.
- Dr. Halvorson?
- Evet?
- Thule istasyonuna hoşgeldiniz.
- Sağolun.
Edward hemen yapı alanına
gitmenizi istiyor.
Lars sizi oraya götürecek.
- Merhaba.
- Hoşgeldiniz. Bu araç Spryte'a gidiyor.
- Sağolun.
- Rica ederim.
Adımlarına dikkat et.
Işıklar.
Edward!
- Gelebildin demek!
- Geldim tabii.
Evet. Bu, Kate Lloyd.
- Columbia Üniversitesi Paleontoloji Bölümü.
- Hoşgeldiniz.
- Adam Finch, araştırma asistanım.
- Yakın arkadaşım Edward.
- Bunlar da ekibimden Karl ve Juliette.
- İkisi de jeolog.
- Hoşgeldiniz.
Şimdi size neden 16 bin km
uçtuğunuzu göstereyim.
Vay canına!
Yaklaşık 100 bin yıldır
burada olduğunu düşünüyoruz.
Gönderdiği sinyali izleyerek bulduk.
Acil çağrı gibi bir şeydi galiba.
İnanılmaz bir şey.
Sinyali tetikleyen şeyin...
...kazazedenin gemiden çıkması
olduğunu düşünüyoruz.
Kazazede mi?
Yüce Tanrım!
Buradan çıkarmak
ne kadar sürer Kate?
Gerekli ekipmanlar bulunursa...
...yarım gün civarında.
Güzel.
Buzun kırılganlığı nasıl?
Çatlak alanında değil.
Buzun kırılma riski çok düşük.
Yoğun bir buz tabakası var.
Tek parça halinde çıkarıp alabileceğimizi
düşünüyoruz. - Güzel.
Kabaca hesaplarsak, 2x4 boyutlarında
ve 1 metre yüksekliğinde.
Muhtemelen böyle bir yerde--
Herkese telsizlerini kapattır.
Dışarı bilgi sızmasını istemiyorum.
Bu iş için uygun bir vinç falan var mı?
Evet, orada bir tane hazır var.
Bu arada ben Peder.
Tanıştığıma memnun oldum.
Siz her şeyi halletmişsiniz zaten.
Sanırım bana ihtiyacınız yok.
Peki ya o.
İlgilenmiyor mu?
Lars. İngilizceden pek anlamaz.
Ama ayı gibi çalışır.
Fotoğraflardan da gördüğünüz gibi...
...gemi, buzun 200 metre altına
bir tünel açarak girmiş.
Doğru anlamış mıyım acaba?
Önce buzulların arasına düştünüz.
Sonra da yeterince bilgi toplamadan
gemiyi bırakıp sıcak evinize mi döndünüz?
Belki yaralanmıştır ve
ısınacak bir yer aramıştır.
Durum öyleyse,
demek ki bulamamış.
İlk geceler zor olur.
Uyandırdığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Bir daha yıldızlara asla
aynı şekilde bakamam.
Nakil işi için ne diyorsun?
Buradan şuraya kadar taşınabilir
bir ağılıkta kesmeyi planlıyorum.
10 santimlikle başlayalım.
Buna asla inanmamıştım.
Ben hep inanmıştım.
- Hazır mısınız?
- Sayılır.
Güzel.
Başlamadan önce
doku numunesi almalıyım.
Gerçekten bunun iyi bir fikir
olduğuna inanıyor musun?
Evet, inanıyorum.
Durumu hâlen belirsiz ve
henüz uygun ekipmanlarımız yok.
- Sterilizasyon sorun değil mi?
- Edward...
...ne kadar küçük çapta
bir delik açabilirsin?
30 mm kadar.
Çok güzel.
Şuralardan bir yerden del öyleyse.
Kate, dur biraz.
Bundan sonra diğerlerinin yanında
benimle karşıt duruma düşme.
- Düşünmüştüm ki--
- Sen buraya düşünmek için gelmedin.
O şeyi buzun içinden güvenli bir şekilde
çıkarmak için geldin.
Umarım birbirimizi anlıyoruzdur.
Daha önce bundan tattın mı?
- Hayır tatmadım.
- Harikadır.
Beyler ve bayanlar...
Misafirimizin hakkındaki kısa ama...
...kusursuz bir soruşturmanın ardından...
...kesin bir dille diyebilirim ki...
...hiçbir hücresel seviyede daha önce
böyle bir şey görmemiştim.
Diğer odadaki gibi bir şeyden
bahsediyorum.
Böyle bir keşfin etkileri...
...binlerce yıl boyunca sürebilir.
Şu andan itibaren,
bildiğimiz dünya...
...sonsuza kadar değişmiştir.
Siz dostlarım, hepiniz...
...bu keşfi yapan insanlar olarak
ölümsüzleşeceksiniz.
Şeytan'ın ta kendisini bulduk!
Şerefe!
Teşekkürler.
Kömür numunesi yerine
uzaylı götürdüğümüz için...
...fazladan ikramiye alır mıyız?
Bu öksürük şurubundan
daha iyi bir şey var mı burada?
- Griggs.
- Efendim?
Zulandan iyi bir şeyler getirsene.
Sorun değil.
Getiriyorum.
Nereye koymuştum ben şu şişeyi?
Tanrım!
Siktir git be!
Orospu çocuğu.
O şey kaçtı!
Şaka falan yapmıyorum!
Kahrolası şey canlandı!
Odadaydım, buz arıyordum!
Lanet şey sıçrayıp kaçtı!
İkili ve üçlü gruplar halinde
arama ekipleri kuruyoruz.
Bütün kampı arıyoruz.
Onu bulursanız geri çekilin.
Kendi başınıza bir şey yapmaya kalkışmayın.
Ve dikkatli olun.
Ne durumda olduğunu bilmiyoruz.
Griggs.
Kapıyı açık mı bıraktın?
Hatırlamıyorum.
Kahretsin.
Dikkatli ol dostum.
O şey çatıyı delip geçti.
Yüce Tanrım!
İmdat!
Buraya bakın!
Buraya gelin!
- Ne oldu?
- Henrik'e saldırdı.
Hadi gidelim.
Hadi!
- Tanrım!
- Bu o!
Aman Tanrım!
Tanrım!
Biri bir şeyler yapsın!
Geri çekilin!
Vur şunu!
Vur şu kahrolası şeyi!
- Hop, hop, hop!
- Yakalım şu lanet şeyi! Yakalım!
At şunu, at şunu!
Yangın söndürücüleri getirin!
Kan basıncı düşük.
Henrik'in küçük bir çocuğu vardı.
Evet, korkunç bir şey.
Büyük bir trajedi.
Hepimiz şok içindeyiz.
Ama Henrik'in başına gelenler...
Kusuruma bakmayın ama parçalanmadan önce
kalıntıları incelemek istiyoruz.
- O bir insandı, kalıntı değil.
- Hayır. Yaratıktan bahsediyorum.
Ve hepimizin bu keşfin öneminin
farkında olduğumuzdan eminim.
Belki de bu ilk ve
insanlık tarihi boyunca...
...uzaylı bir yaşam formunun
tek ziyareti olacaktır.
Ve bilimadamları olarak...
...bunun üzerinde çalışmaya
mecburuz.
Geçen seferki
pek de iyi gitmedi, değil mi?
Bence onu yok etmeliyiz.
Tümüyle hem de.
Bence bu mevzuya yeterince
katkıda bulundun.
Sahi mi?
Dinleyin beni.
Olav içeride çok kötü durumda.
Şafakla birlikte McMurdo üssüne uçup
oradan da askerî hastaneye yatırmalıyız.
Peki onlara ne diyeceksin?
Gerçeği anlatacağım.
Ne kadar çılgınca gelse de.
Kate, yardım edebilir misin?
Hadi.
Kendine doğru aç.
Yüzü bir çeşit amniyotik keseyle
kaplanmış gibi.
Dokular neredeyse
yeni gibi görünüyor.
Bu şey ona ne yapmış acaba?
Onu absorbe ediyor gibi görünüyor.
Bir çeşit sindirim.
Etkileyici.
Etkileyici bir durum.
- Sorun nedir, iyi misin?
- İyiyim.
- Emin misin?
- Evet, iyiyim.
- Bir şey lazım mı?
- Sağol, iyiyim.
Bu nedir?
Titanyum plaka gibi görünüyor.
Kırık kemikleri güçlendirip
desteklemek için kullanılıyor.
Evet, doğru. Henrik
geçen sene kolunu kırmıştı.
Tedavi olmak için Arjantin'e
gitmek zorunda kalmıştı
Madem bu plaka kolundaydı
peki şimdi burada ne işi var?
Güzel bir soru.
- Ne yapıyorsun?
- Henrik'ten doku numunesi aldım.
Bu şeyin ona ne yaptığını
öğrenmeye çalışıyorum.
Buna baksan iyi olur.
Hücreleri ölmemişler.
Ama bu imkânsız.
Gördüğüm kadarıyla
uzaylının hücreleri...
...bir şekilde Henrik'in hücrelerine
saldırıyorlar ve sonra...
- Bu da ne? Kendilerini değiştirip--
- Onun hücrelerini taklit ediyorlar.
- Ne gördüğümden emin değilim ama--
- Onu taklit ediyorlar.
Burası beni ürpertiyor dostum.
En kısa zamanda
buradan gitmek istiyorum.
İyileşeceksin Olav.
McMurdo'daki doktor sana bakacak.
Tamam.
Kate.
Selam.
Gidiyoruz.
Hava müsait olursa gidip
en kısa zamanda yardım alıp döneriz.
Tamam.
Pekâlâ.
- Onu sıcak tutun.
- Tutarım. Hadi, gidelim!
Şuraya otur.
Tamamdır.
Hadi gidelim şuradan.
Carter! Carter!
Bekle! Dur!
Aşağından bize
"dur" işareti yapıyor.
- Sorun nedir?
- Gitmemeleri lazım.
Carter, gidelim buradan dostum.
- Neyse, iniyoruz.
- Aman be!
İniyoruz!
- Bir sorun mu var?
- Hayır, her şey yolunda.
Bir şey unutmuşlardır herhalde.
Fazla beklemeden kalkarız tekar.
Meraklanma.
Dayan biraz.
Bir sorun var.
McMurdo'yu arıyorum, acil durum
kanalından konuşuyorum.
Anlaşıldı mı?
Tamam.
Tekrar ediyorum.
Burası Thule istasyonu.
Şuraya çakıldılar,
arka taraftaki tepeye.
Onlara ulaşmak imkânsız.
Çok mantıksız.
Görüş mesafeleri çok açıktı, değil mi?
En azından peşlerinden gitmeyi
denemeyecek miyiz?
Onlara yaklaşmak için helikopter lazım,
bunun için de yakıt ikmali yapmalıyız.
Bunların hepsi tesadüf olamaz.
Telsizden cevap yok.
Çalışmıyor!
- Fırtına da yaklaşıyor.
- Siktir.
Çok fazla parazit var.
Dört adamımızı kaybettik.
Ne helikopterimiz ne telsizimiz var.
Onları buraya getirerek
hata yaptın.
- Daha fazla kişi ölebilir.
- Sander, ölüp ölmediklerini bilmiyoruz.
Colin, Lars.
Malzemeleri getirin.
Kar aracını alıp diğer üsse gidiyoruz.
Lars, hazırlıkları yap.
Bence iyi bir fikir değil.
- Nedenmiş?
- Çünkü kimse bu kamptan ayrılamaz.
Ta ki neler olduğu hakkında
daha fazla şey öğrenene kadar.
Bu kamptaki kararları ben veririm.
- Biliyorum Edvard ama--
- Neden helikoptere "dur" işareti yaptın?
- Çünkü tehlikede olduklarını düşünmüştüm.
- Neden?
Henrik'in kanından numune almıştım.
Uzaylının hücrelerinin hâlâ
canlı olduğunu gördüm.
Canlılardı ve Henrik'in
hücrelerini kopyalıyorlardı.
Taklit ediyorlar.
Adam da gördü.
Doğru mu?
Bilemiyorum.
Ne gördüğümüzü bilmiyorum.
- Bir şeyler gördük.
- Anlamıyorum. Ne diyorsun?
Bu şey muhtemelen...
...insan kopyası oluşturuyor.
- Ne? Nasıl?
- Hayır. Olamaz.
- Kim?
- Nasıl yani?
Kate. Kate!
Tamam. Tamam!
Panik yaratmak için
uygun bir zaman değil.
Sakinleşelim, aklımızdakileri toparlayalım
ve bunu özel olarak tartışalım.
Özel görüşme falan istemiyoruz doktor.
Her şeyi öğrenmek istiyoruz!
Dahası da var.
- Bunlar nedir?
- Sanırım birinin diş dolguları.
- Duştaki kan birikintisinin arasında buldum.
- Kan birikintisi mi?
Hücreleri klonlayabiliyor ama
inorganik materyalleri...
...kopyalayamıyor.
Bunları tükürüp atmış.
- Çok zaman kaybettik. Lars!
- Dinleyin!
Kontrol etmeye geri döndüğümde
birisi kanı temizlemişti.
Birisi ortadan kaldırmıştı.
Bu şey her neyse...
...hâlâ burada.
Yeterince şey duydum.
Lars, Colin. Malzemeleri getirin.
10 dakikanız var.
Lütfen, Edward.
Gidemezsiniz.
Gidemezsiniz! Neyle karşı karşıya
olduğumuzu bilmiyorsunuz.
Bravo.
Kate.
Bu mevzunda konuşmaktan
emin değilim.
Birisinin başı derde girsin
istemiyorum.
Ne söylemekten?
Duşta bulduğun kanı...
...birisinin temizlediğinden
bahsediyordun...
...ama kendi gibi olmayan birinden.
Juliette lütfen.
Ne gördün?
Kazadan sonra sanırım...
...Colin'in duştan geldiğini gördüm.
Elinde bir şey vardı.
Havlu ya da bez parçası.
Temizlik içinmiş kullanmış gibiydi.
Kate, emin değilim ama...
Edvard'la birlikte gidiyor.
Gitmesine izin veremeyiz.
Kimsenin gitmesine izin veremeyiz.
Araçların anahtarlarını
nerede sakladıklarını biliyorum.
- Neredeler?
- Şu çekmecede.
- Bu mu?
- Evet.
- Kaç tane arıyorum?
- Beş.
Üçüncü, dördüncü...
Beş mi demiştin?
Kaç!
Kate ne oldu?
Karl.
Karl'a saldırdı.
Kate?
Yak şunu!
Bu kadar yeter.
Cehennem'de yan.
Ne oluyor bize böyle?
Kurbanına saldırıyor.
Kusursuz kopyalama yapıyor.
Sonra da içine saklanıyor.
Bekliyor.
Hâlâ aramızda mı?
İçimizden biri olabilir.
- Buradan gitmeliyiz.
- Evet, hemen.
Aracın içinde sizinle olabilir de.
Yalnız ve savunmasız olursunuz.
Tam da onun istediği şey.
Buradan çıkabilmesini sağlayacak
olmanızdan bahsetmiyorum bile.
Yayılacak bir yol bulmuş olur.
Virüs gibi.
Biz virüslere ne yaparız?
Karantinaya alırız.
İzole eder ve öldürürüz.
Evet.
Bilime güvenmeliyiz.
Temiz kanımız, yaratığın hücreleriyle
etkileşime girdiğinde...
...bir çeşit reaksiyon zinciri
yaratabilir.
Öyleyse herkesten
kan örneği alacağız.
Her birini test edeceğiz.
Evet.
Adam'la ben yaparız.
Tamam.
Lars'la ben de araçları etkisizleştiririz.
Bu plana güvenmeliyiz.
Bunu atlatmamızın tek yolu bu.
- Bu kadar mı?
- Evet.
- Başka araç kaldı mı?
- Bu sondu.
Tamam.
Ne?
El bombaları.
Her şey yolunda mı?
Evet, her şey yolunda.
Güzel.
- Lars, iyi misin?
- İyiyim.
Kate, gitmeliyiz.
Fırtına gittikçe kötüleşiyor.
Kim var orada?
Çabuk!
Yaklaşıyorlar!
Amerikalılar.
Bir insanın bu kazadan
sağ kurtulması mümkün değildir.
Onları yakmalıyız.
Şimdi, burada!
- Yakalım şunları!
- Peder.
- Bu cinayet olur.
- Kazazede de olabilirler Kate.
Evet ama onları
öldürmemize gerek yok.
Sander'ın testleri hazır olana kadar
onları kilit altında tutarız.
Lütfen.
Yani aklına gelen iyi fikir...
...bizi kapatmak mı?
Yardımımıza ihtiyacınız var.
Cayır cayır yakarım!
Tamam.
Bilim adamlarınızı uyarın, helikopterde
gördüğümüz o şeyle baş edemezler.
Siz de o yaratıklardan
biri olabilirsiniz.
İkinizin de o kazadan sağ kurtulduğuna
inanmak çok zor geliyor.
- Evet, anlıyorum.
- Bir test hazırlanıyor.
Sonra kimin ne olduğunu anlarız.
Şu anda size ancak bunu
önerebiliyorum.
Ha siktir!
Yangın çıkmış!
Biri sabote etmiş.
Elimizde hiçbir şey kalmadı!
Artık yapacak test de yok.
Bu nasıl olur?
Kazayla olmadı.
Sen...
Sen içeride onunlaydın.
- Son kalan sendin.
- Beni mi suçluyorsun?
Neden olmasın?
Belli ki bir şeyler saklıyor.
Salak mısın sen? Testleri hazırlayan bendim.
2 dakikalığına dışarı çıkmıştım!
- Gerçeğin ortaya çıkmasını istemedin!
- Saçmalık!
Durun bakalım!
Bir kabusun içindeyiz sanki!
Başka bir yolu daha olabilir.
Bence bunu anlamanın...
...başka bir yolu daha olabilir.
Peder, el fenerini versene.
Lars'a söyle ağzını açsın.
Ağzını açmasını söyle.
Aç ağzını.
Güzel.
Lars'ın dolgusu var.
Yani insan. O şey, inorganik
bir materyali kopyalayamaz.
Ağzıma bak.
Güzel.
Aç ağzını.
Hadi!
Sıradaki sensin.
Aç ağzını!
Tamam.
Güzel.
Şimdilik en azından
bir fikir veriyor.
Birilerini elememiz için bir yöntem.
Diş ipi kullandığım için ölecek miyim?
Kimse öldürülmeyecek.
- Kate. Yapma.
- Aç ağzını sinsi herif!
Kate.
Aç ağzını.
Şu tarafa geç.
Sen de benim kadar iyi biliyorsun ki
bunun birçok değişkeni vardır.
Aç ağzını.
Aç ağzını!
Dişlerim porselen kaplama.
Adam'ın yanına geç.
Porselen kaplama yaptıran veya
dişlerini temiz tutan başkası var mı?
- Saçmalığın daniskası!
- Aç ağzını!
Yanlış yapıyorsunuz.
Jonas.
Lars'la gidip kontrol için
Carter ve Jameson'ı getirin.
Onları orada bırakalım kalsınlar.
- Hiçbir şey yapamazlar.
- Öğrenmemiz gerek.
- Amerikalıları getirmemizi istiyor.
- Gidip getirelim öyleyse.
Hadi gidelim!
Zeki kızmış.
Evet.
Artık liderimiz o.
Ha siktir!
Kaçmışlar.
Lars.
Hadi içeri dönelim.
Hayır.
Onları bulmalıyız.
Lars, dikkatli ol.
Onlar insan değiller!
Lars! Lars!
Lars!
Lars! Bekle!
Peder.
Sakin ol!
Asıl tehdit burada değil, dışarıda.
Gerçek düşmanınız Amerikanlar.
Adam haklı Peder.
Şu an ne diyorlarsa, hiçbir önemi yok.
Onlara güvenemezsin.
Gözlerini üzerlerinden ayırma!
Kate, hadi!
Neredeler?
Diğerleri nerede?
- Ona saldırdılar!
- Kim?
Onlar!
Lars'ı kaçırdılar!
Peder!
Lars'ı aldılar!
- Ne oldu?
- Peder, yaklaşmasınlar!
- Ona yardım etmeliyiz!
- Peder, onları uzak tut!
Peder, Lars'ı kaçırdılar!
Düşman dışarıda!
Kime güveneceğimizi bilmiyoruz.
Yaklaşmasınlar! Dinleme onları!
Peder, onları uzak tut!
İçerideler!
- Lars nerede?
- Dur!
- Sakin ol!
- Lars'a ne yaptınız?
- Sakin ol dedim sana!
- Lars nerede?
- Silahını indir!
- Biri şuna söylesin!
- Peder, sakın onu dinleme.
- İndir silahını!
- Lars'ı öldürmüşler!
Yak şunları!
Peder?
Durun!
Arkadaşıma bakmak istiyorum,
tamam mı?
Tamam.
Bizi yakacaktı.
- Durdur şunu! Durdur!
- Patlayacak!
Edvard?
- Kaldırın.
- Tamam.
Sen. Evet sen!
Yardım et ona.
Ortaya çık.
Hemen ortaya çık!
Herkes salona girsin.
Alın şunu, hadi!
Oturun.
Hepimiz insan değiliz.
Kanepeye yatırın.
Lütfen yardım edin!
Kurtul ondan!
Bu da ne böyle?!
- Carter!
- Yak şunu!
Takılıp kaldı!
Hadisene Carter!
Yak şunu!
Adam!
Ha siktir!
Hadi gidelim!
Carter!
Basınç yapmış!
İçine hava sıkışmış!
İmdat!
Dikkat!
Carter!
Sıkışmış havasını almamız lazım.
Hayır!
Tanrım!
Yakın şunu!
Hayır! Hayır!
Yanındayım dostum.
Carter.
İyi misin?
İyiyim.
Ya sen?
Pek değil.
Onu bulalım ve öldürelim.
Sander'ın sesi galiba.
Evet.
Ha siktir!
Dikkat et!
- İçeride!
- Nereye gitti?
Geri çekil!
Sakın dokunma!
- Duyuyor musun?
- Evet.
Kate!
- Sander.
- Bekle. Ne olmuş yani?
- Dışarıda soğuktan donar.
- Ya donmazsa?
Buradan kurtulabilir.
Milyonlarca insan ölebilir.
- Gidecek yerimiz yok.
- Hayır, var.
Tamamdır.
Ne var?
Lars'a ne oldu?
Biz öldürmedik.
Hadi gel.
Kaç! Kaç!
Kate!
Kate?
Şimdi ne yapıyoruz?
Buradan 80 km uzakta
bir Rus istasyonu var.
Benzinimiz yeter.
Geri döneceğiz, tamam mı?
Tamam.
Gidelim.
Şunu arkaya koyuyorum.
Üsse geri döndüğünde...
...insan olmadığını nereden
anladığımı biliyor musun?
Hayır.
Küpen.
Diğer kulağındaydı.
Kate? Kate...
...ne yapıyorsun?
Konuşalım biraz.
Konuş benimle.
Kate?
Kate!
Hayır!
Film henüz bitmedi...
Aman Tanrım!
Merhaba?
Kimse yok mu?
Edvard?
Merhaba?
Beni duyan var mı?
Lars?
Lars, ne oluyor? Ben, Matias!
Benim, Matias!
- Aç ağzını.
- Ne?
Aç ağzını dedim sana!
Ben, Matias!
Benim, Matias!
Lars, buraya ne oldu böyle?
Sakın kaçmasın!
Helikopteri çalıştır!
Hadi, hadi!
Peşinden gidiyoruz!