Yıl 1462.
İstanbul düşmüştü.
Müslüman Türkler, Avrupa'ya doğru
büyük ve üstün bir güçle akın ediyor...
...Romanya'da ilerliyor
ve tüm Hristiyanlığı tehdit ediyordu.
Bu sırada Transilvanya'da gizli ejder
tarikatından bir şövalye ortaya çıktı.
Drakula.
Savaşın hemen arefesinde,
karısı Elizabetha...
...şövalyesinin neredeyse yenilmez bir
kuvvetle yüzleşmesi gerektiğini...
...ve belki de
hiç geri dönemeyeceğini biliyordu.
Tanrı'ya şükürler olsun!
Zafer benimdir!
Elizabetha...
İntikam peşinde olan Türkler
kaleye okla içinde yalan haber olan...
...bir mesaj yolladı.
Mesajda Drakula'nın öldüğü yazıyordu.
Mesaja inanan Elizabetha
kendini nehre bıraktı.
Prensim öldü.
Onsuz her şey bomboş.
Tanrım bizi cennette birleştirsin.
Kendi hayatına kendisi son verdi.
Ruhu kurtarılamaz.
Lanetlendi.
Bu, Tanrı'nın kanunudur.
Tanrı'nın kilisesini savunmamın
ödülü bu mu?
Küfre sapıyorsun!
Tanrı'yı reddediyorum!
Kendi ölümümden sonra yeniden doğup...
...karanlığın bütün güçlerinin yardımıyla
O'nun intikamını alacağım!
Kan, hayattır...
...ve o kan benim olacak!
LONDRA, 1897
400 YIL SONRA
CARFAX AKIL HASTANESİ
İstediğiniz her şeyi yaptım, Efendim.
Bütün hazırlıklar usulüne uygun bir şekilde
hazır. Her şey hazır.
Emrinizi bekliyorum.
Bildiğim kadarıyla...
...ödüller verildiği zaman...
...cömertliğinizden faydalananlardan
biri olacağım.
Teşekkür ederim.
Adamın Renfield, aklını kaçırmış.
Açgözlü aklını kaçırmış, zavallı çatlak.
Senden onun tuhaf müşterisi...
Kont Drakula'yı devralmanı istiyorum.
Londra'da mülkler satın alıyor.
Elbette efendim, Kont'a söyleyeceğim.
Güveniniz için teşekkür ederim.
Bu senin için büyük bir fırsat, Harker.
Ama hemen Transilvanya'ya gitmek zorundasın.
Böyle fırsatlar insanın karşısına
ömründe bir kere gelir.
Evet, elbette efendim.
Sormamda bir sakınca yoksa, Bay Renfield'a
Transilvanya'da gerçekte ne oldu?
Hiçbir şey, hiçbir şey.
Kişisel sorunlar.
Bu tutanakları kapat,
bu firmayla senin geleceğin garanti altında.
Evet efendim.
Tüm dikkatimi buna vereceğim.
Çok uzun süredir bekliyoruz, değil mi?
- Geri döndüğümde evlenebiliriz.
- Elbette.
Yazacağım.
Jonathan...
- Jonathan, seni seviyorum.
- Seni seviyorum, Mina.
Budapeşte, 25 Mayıs.
Bu sabah erkenden Budapeşte'den ayrıldık.
Bendeki izlenim, Batı'dan ayrılıp,
Doğu'ya girdiğimiz şeklinde...
Bu satırları günlüğüme ülkenin en uzak
Doğu noktasında yazıyorum,
Transilvanya, Moldovya ve Bukovina
eyaletlerine sınır noktasında.
Sisli Karpatya dağları Avrupa'nın en vahşi
bölgelerinden biri olarak bilinmekte.
Dostum,
Karpatya'ya hoş geldin.
Gelişini sabırsızlıkla bekliyorum.
Borgo Geçidi'nde arabam seni bana
getirmek üzere bekleyecek.
Londra'dan buraya olan yolculuğunun
iyi geçtiğini umut ediyorum.
Benim güzel topraklarımdaki misafirliğinden
büyük zevk alacaksın.
Dostun...
D.
Günlük, 25 Mayıs.
Sevgili Jonathan gideli
neredeyse 1 hafta oldu.
Her ne kadar gidişi öncesinde evlenmediğimiz
için hayalkırıklığına uğramış olsam da...
bu önemli görevi almasından ötürü mutluyum.
Dört gözle haberlerini bekliyorum.
Yabancı ülkeleri görmek oldukça
hoş bir şey olmalı.
Acaba bir gün Jonathan'la birlikte
o ülkeleri beraber görebilecek miyiz?
Erken geldik arabacı.
Burada kimse yok.
Diyorum ki kale uzakta mı?
Evime hoş geldin.
Kendi özgür iraden ve isteğinle içeriye gir,
getirdiğin mutluluktan bir parça bırak.
- Kont Drakula?
- Ben, Drakula.
Ve seni evime davet ediyorum,
Bay Harker.
İçeri gir.
Sana katılmamı isterdin ama...
...katılamadığım için özür dilerim.
Ancak akşam yemeğimi yedim...
...ve asla...
...şarap içmem.
Atalarınızdan biri mi?
Benzerlikler görüyorum.
Drakul'un emrine verilmiş olan...
bir ejderdir.
Antik bir topluluk...
Atalarım Tanrı'nın tüm düşmanlarına karşı...
...kiliseyi korumak için ant içti.
Ama bu ilişki tamamiyle başarılı
bir şekilde yürümedi.
Öyle mi?
Bu, gülünecek bir şey değil!
Biz, Drakulların gururlu olmaya hakkı var.
Attila'dan büyük şeytan yoktur ki
kanı bu damarlarda akıyor.
Kan...
...bu zamanlarda çok değerli bir şey.
Savaş günleri sona erdi.
Yüce ırkımın zaferleri...
...anlatılacak bir hikayeden başka bir şey
değil artık.
Ben, türümün son örneğiyim.
Küstahlığımla sizi incittim Kont.
Beni affedin.
Büyük Londra'nızın kalabalık caddelerinde
tur atmak için can atıyorum.
Hızla akıp giden, koşuşturan
insanoğlunun tam ortasında olmak için...
Hayatını paylaşmak için...
Değişimlerini... Ölümünü...
Evet, Kont...
...Carfax Manastırı'nın sahibisiniz.
Tebrik ederim.
Firmanız, sizin çok yetenekli olduğunuzu
bana yazmıştı.
Dediklerine göre siz,
son derece iyi bir...
...lezzet sahibiymişsiniz.
Ve tabii ki selefiniz Bay Renfield'in
yerine de...
...uygun bir değişikliksiniz.
Bana güvenebilirsiniz, Kont.
Merakımı affedin ama Londra'da bu kadar
hassas noktalarda neden 10 ev aldınız?
Emlak piyasasındaki değerlerini
yükseltmek için mi?
Kadere inanır mısın?
Zamanın bütün güçlerinin
tek bir amaç uğruna...
değiştirilebileceğine inanır mısın?
Dünyadaki en şanslı adam...
...gerçek aşkı bulan adamdır.
Mina'nın fotoğrafını bulmuşsunuz.
Onu kaybettiğimi zannediyordum.
Geriye döner dönmez evleneceğiz.
Siz evli misiniz Kont?
Efendim... Evli misiniz?
Bir zamanlar evliydim.
Asırlar önceymiş gibi...
Öldü.
- Çok üzgünüm.
- Şanslıydı.
Hayatım, en iyi zamanında bile
ıstırap doluydu...
Hiç şüphe yokki O,
size sadık bir eş olacak...
...ve siz de O'na
vefalı bir koca olacaksınız.
Haydi gel, firmandaki arkadaşlarına...
...ve sevdiklerine mektup yazıp...
...onlara şu andan itibaren 1 ay boyunca
burada kalmaktan memnun olacağını yazalım.
1 ay mı?
O kadar uzun kalmamı mı istiyorsunuz?
İtiraz kabul etmeyeceğim.
Günlük,
30 Mayıs 1897
Jonathan'ın O uzakta iken benim
Lucy ile kalmamı istemediğini biliyorum.
Weston ailesinin zenginliğine ve bu
zenginliğin ayrıcalıklarına alışırsam...
...bir avukatlık bürosu elemanının karısı
olmamın beni tatmin etmeyeceğini düşünüyor.
Ancak Lucy ile ben
çocukluktan beri arkadaşız.
Sadece ve sadece bir öğretmen olmam
Lucy'nin umurunda bile değil.
İğrenç!
Mina...
Mina, daima çalışıyorsun.
Senin şu hırslı John Harker'in bu tuhaf
makineyi öğrenmen için seni zorluyor mu?
Bunun yerine seni salonda söylemesi ayıp,
ateşli, azgın işlere de zorluyor olabilirdi.
Lucy,
nişanlım hakkında böyle konuşmamalısın.
Evlilik için cinsel zevklerden
fazlası gerek.
Evet görüyorum,
çok çok daha fazlasını!
Bu nedir Lucy?
Çünkü anlamıyorum?
Bir kadın ve bir adam
bunu yapabilir mi gerçekten?
- Ben yaptım... Dün gece.
- Yalancı! Yapmadın.
Evet, yaptım.
Yani rüyamda.
Jonathan'ın herhangi bir eksiği yok,
değil mi? Lucy'e anlatabilirsin.
Sadece öpüştük.
Hepsi bu.
Benimle evlenemeyecek kadar
fakir olduğunu düşünüyor.
Şu anda da sana, zengin arkadaşıma
misafir olmam durumu daha da kötüleştiriyor.
Evet ama baksana bana, neredeyse 20
yaşındayım ve bir evlilik teklifi bile yok.
Neredeyse kocakarı oldum!
Bay Quincey P. Morris.
Baksana!
Nedir bu?
Bir Teksaslı, Quincey P. Morris.
Çok genç ve hayat dolu.
- Bacaklarımın arasında vahşi bir
damızlık at gibi. - Tam bir edepsizsin!
Ben sadece erkeklerin ne istediğini
biliyorum... İzle şimdi.
- Quincey, sevgilim.
- Bayan Lucy...
- Bir bahar yağmuru kadar tazesiniz.
- Teşekkür ederim.
Quincey, lütfen izin ver de
dokunayım ona.
Çok büyük...
Küçük kız...
Benim tatlı, sevgili küçük kızım...
Elini tutuyorum ve beni öpüyorsun...
Jack!
Sürüsüne bereket sevgi...
Benim zavallı küçük bebeğim!
Gel buraya kediciğim...
Gel buraya,
zavallı çiçeğim...
- Benim zavallı, küçük ama parlak doktorum.
- Selam Quincey.
- Bu ne muzip bir sakal.
- Bay Arthur Holmwood.
Sevgilim.
Şapkan için çok üzgünüm.
- Bu benim yılan elbisem.
- Öyle mi?
Lucy saf ve erdemli ama itiraf etmeliyim ki
açık konuşması bazen beni sarsıyor.
Jonathan'a göre aristokratların kusuru
onları memnun edecek her şeyi söylemeleri.
Ama gerçek şu ki Lucy'e hayranım, erkeklerin
etrafında pervane olmalarına şaşırmıyorum.
Keşke onun kadar hoş
ve hayranlık uyandırıcı olabilseydim.
Hayatımın aşkısın.
Nasıl biridir bu adam?
R.N. Renfield, Hawkins & Thompkins
firmasının başarılı hukuk müşaviri.
Wyndham Lordlar Kulübü'nün
saygıdeğer bir üyesi.
Yurtdışından, Transilvanya'daki
bir iş gezisinden dönerken...
...tam bir akıl hastalığına yakalanıyor.
Şu anda bir çeşit kana susamışlık
isteğine takıntılı.
George.
Burada bekle.
Biraz çerez ya da kanepe
alır mıydınız doktor?
Hayır teşekkürler Bay Renfield.
Kendinizi bu gece nasıl hissediyorsunuz?
Siz karasevdalı doktorumdan
çok daha iyi hissediyorum.
- Eğer ilgilenirseniz özel hayatım burada.
- Harika! Bütün hayatlar beni ilgilendirir.
- Beslenme biçiminiz iğrenç, Bay Renfield!
- Aslında son derece besleyiciler.
Görüyorsun ya, yuttuğum her hayat,
bana hayat veriyor.
- Bir sinek mi size hayat veriyor?
- Elbette.
Bu küçük etoburlarla ilgilenmektense...
...bir insandan çubuklarla
parçacıkları yemesini isteyebilirdin.
Sizin için yeni bir akıl hastalığı
sınıfı icat etmek zorunda kalacağım.
Örümceklere ne dersin?
Örümcekler sinekleri yer.
- Evet, örümcekler onları yer.
- Serçelere ne dersin peki?
- Evet... Serçe mi dedin sen?
- Belki de daha büyük bir şey?
Evet...
Bir kedicik!
Yalvrarırım bir kedi yavrusu!
Küçük, parlak tüylü, oyuncu bir kedicik.
Öğretebileceğim bir şey.
Besleyebileceğim bir şey. Kimse bir kedi
yavrusu beslememe itiraz etmez.
Peki bir kediye ne dersin?
Evet! Büyük bir kedi!
Kurtuluşum ona bağlı!
- Kurtuluşun mu?
- Evet, bana hayatlar gerek, efendim için!
Efendi mi? Ne efendisi?
Efendi gelecek.
- Beni ölümsüz yapmak için söz verdi.
- Nasıl?
Kan, hayattır!
30 Mayıs, Drakula'nın Şatosu
Burada kendime bile itiraf etmeye...
...çekindiğim garip şeyler var.
Kont... Kont'un Mina'nın fotoğrafına
bakma şekli ödümü koparıyor.
Sanki bilmediğim bir hikayede
yer alıyormuşum gibi geliyor bana.
Geldiğinizi duymadım.
Dikkatli ol, baksana kendini kesmişsin...
Göründüğünden daha tehlikelidir.
Erkeğin gereksiz kiri... fiyaka.
Belki de sakal bırakmalısın.
Senden istediğim mektupları
yazdın mı?
Güzel.
Bu odalardan ayrılırsan
şatonun başka hiçbir kısmında...
...uyumak için bir fırsatın olmayacak.
Oldukça eski ve...
...bir sürü kötü anısı var.
- Seni uyardım.
- Çok iyi anladım.
İnancını böyle hilekar, yalan yanlış
incik boncuklara bağlama.
Transilvanya'dayız ve...
...Transilvanya İngiltere değil.
Bizim tarzımız sizinkiler gibi değil.
Ve sana gelince...
Bir sürü garip şey olacak.
Çoktan bir sürü garip şey gördüm zaten.
Tuhaf bir mavi bir cehennemden fırlayan...
...uluyan kurtlar beni kovaladı!
Dinle onları.
Gecenin çocukları...
Ne güzel müzik yapıyorlar, değil mi?
Müzik mi? Bunlar hayvan!
Dracula'nın benden istediğini yaptım.
Üç mektup yazdım.
Firmama, aileme
ve benim sadık Minama.
Hiç şüphesiz mektuplarımı okuyacağını
bildiğim için korkularımdan söz etmedim.
Şimdi bir mahkum olduğumu biliyorum.
Jonathan...
Jonathan, bana gel.
Gel.
Uzan.
Kollarıma uzan.
Yaslan arkana Jonathan...
Bu da nedir?
Üçkağıtçılar!
Ne cüretle ona dokunursunuz?
O, bana ait!
Sen...
Sen asla sevmedin.
Hayır,
ben de sevebilirim.
Ve yeniden seveceğim.
Bize bu gece bir şey yok mu?
Çok sevgili Mina,
burada her şey yolunda.
Kont, İngiliz gümrük işlerini ona anlatmam
için burada 1 ay kalmamda ısrar etti.
Seni sevdiğimden başka daha fazla
bir şey söyleyemem. Sadık Jonathan'ın.
Yazdığım mektuplar şüphesiz ki
mahkumiyetimin mührüydü.
Kont'un çingeneleri, korkusuz savaşçılar,
asilzadelerine ölümüne sadık bir şekilde...
...hizmet ediyorlar.
Gece gündüz
hummalı bir şekilde çalışıyorlar.
Şatonun dibinden aldıkları toprakları
kutulara dolduruyorlar.
Bu kutular, Londra'da yeni satın aldığı
Carfax Manastırı'na gönderilecekler.
Bu kutuları neden toprakla
dolduruyorlar ki?
Onu seviyorum!
Mina, bu çok harika.
Kararımı verdim.
- Onu seviyorum ve evet dedim.
- Sonunda demek.
- Büyük bıçaklı Teksaslı'ya mı?
- Hayır, 3 numarama.
Lord Arthur Holmwood.
Lord ve Lady Holmwood.
Nedimem olursan büyük bir onur duyarım.
Lütfen evet de.
Mina, neyin var?
Bu benim hayatımın en heyecanlı günü.
- Umurunda değilmiş gibi sanki...
- Jonathan için çok endişeleniyorum.
Aldığım şu mektuba baksana. Çok soğuk.
Normal değil, Jonathan'ın tarzı değil bu!
Endişelenme Mina.
Kaptanın seyir defteri, Demeter Gemisi.
27 Haziran 1897
50 kutu deney amaçlı toprağı güverteye
bağlayıp İngiltere Londra'ya yelken açtık.
Öğle vakti yola çıktık ve nereden geldiği
belli olmayan garip bir fırtınaya girdik...
Sanki bizi denizden atmaya çalışıyor...
LONDRA HAYVANAT BAHÇESİ
3 Temmuz, Cebelitarık yakınları,
İkinci kaptan kayıp.
Fırtına devam ediyor.
Mürettebat huzursuz.
Birisinin ya da bir şeyin gemide
bizimle birlikte olduğuna inanıyorlar.
CARFAX AKIL HASTANESİ Buradayım!
Bütün hayatın efendisi neredeyse geldi!
Toplanın! Emrinizi yerine getirmek
için buradayım Efendim!
Size çok uzaktan tapıyordum ama
şimdi çok yakındasınız.
Kölenizim!
Emrinizi bekliyorum!
Renfield'in durumu giderek
daha da ilginç hale geliyor.
Sinekleri ve örümcekleriyle ilgili
deliliğinde metodik bir taraf var.
Bir delinin fantazilerine ulaşmak için
gerekli anahtara...
böyle parlak bir zekanın gizemine
sahip miydim acaba?
Lucy...
Lucy!
Hayır, beni görme!
Lucy...
- Kendimi kontrol edemedim.
- Rüya görüyordun, yine uykunda yürüdün.
Ruhum sanki bedenimden çekildi.
Çok ızdırap dolu bir his vardı.
- Kendime geldiğimde beni sarstığını gördüm.
- Tamam Lucy, sadece bir rüyaydı.
Yapmak zorundaydım. Beni dışarı çekip
baştan çıkardı. Kontrolsüzdüm.
O kırmızı gözleri!
- Kendine gel.
- Ağzımda kanının tadı var hala!
Efendim, emrinizi yerine getirmek
için buradayım.
Efendim, buradayım.
Size taptım.
Bazı görüşlerin aksine,
diğer gece yaratıkları gibi vampirler de...
...gündüz hareket edebilir...
...ancak doğal vakitleri olmadığı için
güçleri zayıftır.
HAYVANAT BAHÇESİNDEN KURT KAÇTI
BÖYLE GARİP FIRTINA GÖRÜLMEDİ
YELKENLİNİN GİZEMİ
MÜRETTEBAT KAYIP
İnanılmaz sinematografı görün!
Modern uygarlığın yeni harikası!
En son sansasyonu!
Yüzyılın eğlencesi!
Dünyanın yeni harikası!
İnanılmaz sinematografı görün!
Gör beni.
Gör beni şimdi.
Kaçan kurt hala serbest!
Gazete ister misiniz bayım?
Teşekkür ederim efendim.
En derin özürlerimi sunarım.
Kabalığımı bağışlayın.
Yurtdışından yeni geldim
ve kentinizi bilmiyorum.
- Güzel bir hanımefendi olarak...
- 6 pense sokak haritası alın, iyi günler.
Sizi rahatsız ettim.
Sadece sinematografı arıyordum.
Uygar dünyanın harikası olduğunu anlıyorum.
Kültür arıyorsan git müze gez.
Londra müzelerle dolu. Hoşça kalın.
Sizin gibi güzel ve zeki bir kadın...
...yanında erkeği olmadan
Londra caddelerinde dolaşmamalı.
Sizi tanıyor muyum bayım?
Kocamı tanıyor musunuz?
Polisi mi çağırayım yoksa?
Kocanız mı?
Sizi daha fazla rahatsız etmeyeceğim.
Bayım...
Kaba olan bendim...
Eğer isterseniz...
Lütfen...
Kendimi tanıtmama izin verin.
Ben, Szekely Prensi Vlad.
- Bir prens demek.
- Hizmetkarınızım.
Wilhelmina Murray.
Onur duydum...
...Bayan Mina.
Bu taraftan.
Bay Holmwood Bayan Lucy'i
görmem içim uğramamı istedi.
- Doktor Seward, Bayan Lucy.
- Teşekkür ederim.
Jack, muhteşem Jack!
Hoşuna gitti mi?
Seni bu işe Arthur mu bulaştırdı,
yoksa evlenmeden önce beni...
...son bir kez yalnız mı görmek istedin?
Lucy, beni utandırıyorsun.
Doktorun olarak buradayım.
Nişanlın senin için çok endişeleniyor.
Seni temin ederim ki
doktorun sırdaşlığı kutsaldır.
Bana tamamen güvenmeni istiyorum.
Yardım et bana Jack.
Bana neler oluyor bilmiyorum.
Değişiyorum.
Bunu hissediyorum.
Her şeyi duyabiliyorum.
Evin öbür ucundaki uşakların
fısıldaşmalarını bile duyabiliyorum.
Tavanarasındaki farelerin sıçramaları
bana filler zıplıyormuş gibi geliyor.
Ama korkunç kabuslar görüyorum Jack.
Gözler...
- Jack... - Buradayım Lucy,
hiçbir şey sana zarar vermeyecek.
- İşe yarayacak.
- Teşekkür ederim...
Öp beni Jack.
Yani diyebiliriz ki Bayan Lucy Sahra
Çölü'nde çırılçıplak bir şekilde...
ata eyersiz binen bir Haziran
gelininden bile ateşli, öyle mi?
Yerinde olsam bu sömürgeci
çenemi tutardım.
Merhaba Jack,
güzel hastamız bugün nasıl bakalım?
Açıkçası Arthur, oldukça şaşkınım.
Jack, yoksa hala Lucy'i mi düşünüyorsun?
- Varabildiğim tek sonuç ruhsal bir sorun.
- Ne kadar da komik. Duydun mu Quince?
Geçen hafta onunla evlenmek isterken
şimdiyse onu idama göndermek istiyor.
Haydi çıkıp bir bakalım, olur mu?
İtiraf ederim ki
ne yapacağımı hiç bilmiyorum.
Metafizik filozofu Abraham Van Helsing'e
telgraf çekmeyi düşünüyorum.
- Bence lanet bir cadı avcısı gibi, Jack.
- Van Helsing, böyle garip hastalıklar...
...hakkında dünyadaki herkesten
çok daha fazla şey bilir.
Benim akıl hocam ve öğretmenimdir.
Tamam adamım, getir onu buraya.
Masrafın hiçbir önemi yok.
Müthiş!
Bilimde hiçbir sınır yoktur.
Buna nasıl bilim diyorsun?
Sence Madam Curie böyle
kıyaslamalar yapar mıydı gerçekten?
Buraya gelmemeliydim.
Gitmeliyim.
Benden korkma.
Yapma!
Kes şunu!
Aman Tanrım! Kimsin sen?
Seni tanıyorum!
Seni bulmak için okyanuslar kadar
zamanı aştım da geldim.
Buraya gel Mina.
Seni sevdi.
Canavarlardan öğreneceğimiz
çok şey var.
Bir saat bile gecikme. Yakın bir arkadaşım
ölmek üzere. Hiçbir tıbbi sınıflamaya...
girmeyen, bilinmeyen bir kan hastalığı var.
Çok çaresizim... Jack Seward.
Bir vampir yarasa her gün kendi ağırlığının
10 katı kadar kan tüketmek zorundadır...
...aksi takdirde kendi kan hücreleri ölür.
Sevimli küçük haşere.
Kan ve kan hastalıkları.
Burada incelediğimiz frengi gibi mesela.
Zührevi hastalıkların isimleri,
Zühre Hastalığı...
onların ilahi kökenlerine işaret eder.
Hristiyan uygarlığının etik ve idealleri
ile ilgili cinsel problemleri kapsar.
Aslına bakarsanız uygarlık ve frengi artışı
beraberce ilerler.
- Bu da nedir?
- Telgraf geldi profesör.
Teşekkür ederim.
Beyler, bugünlük bu kadar.
Şafak... Bu sözcükler
günlüğüme son yazdıklarım olabilir.
Drakula beni bu kadınlarla,
bu cehennem zebanileri ile bıraktı.
Kaçamayayım diye güç bela hayatta kalacak
kadar kanımı içip beni zayıf tutuyorlar.
Suya ulaşmak için bugün bir kere daha
kaçmayı deneyeceğim.
Nehre ulaşmak için bir geçit olmalı.
Şeytanın ve onun çocukların gezindiği
bu lanetli topraklardan...
...ancak o zaman kurtulabilirim.
Kayıtlara geçsin diye bu noktada beyan
ediyorum ki ben, Abraham Van Helsing...
tamamen şahsi bir kararla
bu garip olaylara dahil oluyorum.
Profesör Van Helsing.
Geldiğinize çok sevindim!
Yardıma ihtiyacı olan dostlar
beni çağırdığında her zaman gelirim.
Elindeki hasta hakkındaki
her şeyi anlat bana Jack.
Klasik anemi belirtilerinin hepsi var.
Kan analizi normal görünüyor, ama değil de.
- Sürekli bir kan kaybı var, ancak sebebini
bulamadım. - Kan kaybı mı, nasıl?
Tanrım!
Kapıyı kapatın!
Aman Tanrım, daha bir çocuk bu!
Tanrım!
Kaybedecek bir an bile yok.
Derhal kan nakli gerek. Ceketini çıkar.
Turnike yapmayı hatırlıyorsun değil mi?
Yoksa unuttun mu?
Yöntemi mükemmelleştirdiniz mi yoksa?
Hayır, deneylerde bulundum sadece.
Landsteiner'ın yöntemi.
Hayvanlar, keçiler, koyunlar...
Kanında ya da serumda alyuvarları çökerse
kırmızı kan hücreleri patlayacak...
...ve ölecek.
Şu tüpü tut.
- Tanrı aşkına, neler oluyor burada?
- Bu, Profesör Van Helsing, Art.
- Ne yapıyor Lucy'e öyle?
- Hayatını kurtarmaya çalışıyor!
- Aman Tanrım!
- Nişanlısı sen misin? Lütfen uzak dur.
Ceketini çıkar. Bu genç bayan çok hasta
ve ölmek üzere. O'na kan nakli lazım.
- Ceketini çıkar.
- Sıyır kollarını Arthur.
- Çabuk!
- Sıvayın kollarınızı!
Bu, biraz acıtabilir Arthur.
Beni affedin efendim.
Hayatım onundur. Hayatını kurtarmak için
kanımı son damlasına kadar veririm.
Son damlasına kadar demek. Teşekkürler,
buna çok sevindim. O kadar istemeyeceğim.
Şimdilik.
Elini tut.
Jack, o zavallı yaratık daha şimdiden
iki erkeğin kanını aldı.
Bütün vücudu bile bu kadar kanı kaldıramaz.
- Ne çekiyor bu kanı böyle?
- Bu iyi bir soruydu Bay Morris.
Boğazındaki izler...
...ne hastalık ne de ilaç izi
ama eminim kan kaybı oradan oluyor.
Nereye gidiyor peki kan?
Bir zamanlar
dikkatli bir öğrenciydin Jack...
Kafanı kullan, kan nereye gidiyor,
söyle bana!
- Çarşaflarda kan olmalıydı.
- Kesinlikle. Gözlerinin gördüğü ya da...
...kulaklarının duyduğu şeye
açıklama getirmekten kaçma.
Ne yani, bir şey yukarıya çıkıp kanını emip
sonra da uçup gitti mi diyeyim?
- Evet, neden olmasın?
- Muhteşem, kesinlikle muhteşem!
Siz eğitimli doktorlardan birisi, ya da her
ne iseniz, biriniz bana söyleyebilir mi...
...ne oluyor benim Lucy'me?
Jack, sen bir bilimadamısın.
Bu evrende anlayamadığın ama doğru olduğunu
bildiğin, açıklanamaz şeyler olduğunu...
...düşünmüyor musun hiç?
Manyetizma, hipnotizma, elektromanyetizma...
Profesör?
Nereye kayboldu bu?
- Anladın mı şimdi?
- Kendimi acemi bir çırak gibi hissediyorum.
Beyler, burada bir hastalıkla
savaşmıyoruz.
Lucy'nin boynundaki işaretler, dışarıda
gezen korkunç bir şey tarafından yapıldı.
Ölü ama değil de. Henüz anlayamadığım
korkunç bir amaç için aramızda dolanıyor.
Yaşamak için Lucy'nin değerli kanıyla
besleniyor. Bir yaratık, bir canavar.
Bana ve Lucy'e neler oluyor böyle?
Daha gençken hislerim asla bu kadar
tedirgin olmazdı. Keşke gene kendim olup...
...daima güvendiğim o mantıklı
Mina olabilsem.
Absinthe...
Ruhun afrodizyağı.
Absinthe'de yaşayan yeşil peri...
ruhunu istiyor.
Ama benimle güvendesin.
Anlat bana prens.
Bana memleketini anlat.
Her türlü yaratıcılıkta
en güzel yer.
Öyle olmalı.
Göz alabildiğine
ormanlarla kaplı bir yer.
Yüce dağlarla çevrili.
Bereketli bağ bahçeler...
Başka hiçbir yerde bulunamayacak...
...güzellik ve narinlikteki çiçekler...
Vatanımı sanki görmüşsün gibi
anlattın...
Belki de ses tonun yüzünden.
Çok tanıdık.
Sanki...
Sanki... yerleşemediğim bir rüyadaki
ses gibi...
Yalnız olduğumda bana huzur veren...
Peki prenses nerede?
- Prenses mi?
- Her zaman bir prenses olur.
Dökümlü beyaz elbiseler
giyen bir prenses...
Yüzü...
...bir nehir.
Prenses...
...gözyaşı, üzüntü ve kalpkırıklığı ile...
...dolu bir nehir...
Bir prenses vardı.
Elizabetha.
Dünyadaki bütün imparatorluklar içinde
en fazla ışıltı saçan o idi.
İnsanın üçkağıtçılığı O'nu kadim
prensinden söküp aldı.
Sözünü ettiğin nehre,
ölüme atladı.
Anadilimde...
...ona...
Prenses Nehri denir.
Sevgili bayan...
...nişanlınız rahibelerin bakımı altında
güvende ve kutsanmış halde.
Bay Harker, hayatınızın büyük bir
tehlike altında olduğuna inanıyor.
En kısa zamanda buraya gelmenizi...
...ve derhal evlenmenizi arzuluyor.
En derin şükranlarımla.
Rahibe Agatha.
Benim tatlı prensim...
Jonathan bizi asla bilmemeli.
- Lucy...
- Abraham van Helsing.
- Sevgili Lucy'mizin arkadaşı Bayan Mina.
- O nasıl doktor?
Hala çok zayıf.
Bana sevgili Jonathan'ının için
çok endişelendiğini söyledi.
Ben de bütün genç sevgililer için
endişeleniyorum.
Hayatta karanlıklar ve ışıklar vardır
çocuğum.
Sen o ışıklardan birisin, sevgili Mina.
Tüm ışıkların ışığı.
Git haydi, arkadaşını gör.
Mina...
Farklı görünüyorsun Mina.
Işıl ışıl parlıyorsun.
- Jonathan'dan haber aldın, değil mi?
- Evet!
Güvende Lucy.
Romanya'da bir kadınlar manastırında.
Şiddetli bir beyin humması
geçiriyormuş.
İyi kalpli rahibeler ona bakıyor. Bana yazıp
bana ihtiyacı olduğunu söylediler.
Ama gitmeyeceğim.
Seni terk etmeyeceğim.
Mina, O'na gitmek zorundasın.
Onu sevmek ve onunla derhal
evlenmek zorundasın.
Bunu almanı istiyorum kardeşim.
Bu sana benim evlilik hediyem.
- Hayır Lucy, hayır...
- Küçük şımarık Lucy için endişelenme.
İyi olacağım.
Jonathan'a çokça sevgilerimi ilet.
Jack, nasıl duru mu?
İşte bunun yüzünden nefes alamıyorum!
Lucy, Lucy!
Bu senin ilacın, uyumana yardımcı.
- Sarımsak! Sarımsaktan başka bir şey değil!
- Quincey burada, seni görmeye geldi.
Bayan Lucy, güzelce dinlenin. Arthur
beni sizinle ilgilenmem için gönderdi.
Dediki, eğer hemen iyileşmezseniz...
sizi topal bir at gibi vurup
acılarınızdan kurtaracakmış.
Quincey, tam bir canavarsın.
Öp beni Quincey.
Öp beni.
Öp beni!
- Seni ihtiyar kocakarı!
- Kalk üstümden!
Lucy, beni dinle, uyu haydi.
Bakın!
Burada ve burada.
Vampir.
VAMPİRLER
İşte vahşi savaşçı Prens Drakula'nın
şok edici, korkutucu hikayesi böyle oluştu.
İnsanları kazığa geçirip kızarttı,
kafalarını kazanlarda kaynatıp...
...canlı canlı derilerini yüzdü...
...ve onları parçalara ayırıp
kanlarını içti.
Drakul.
O'nun kanı hayattır.
Çok sevgili Prensim,
beni affedin.
Romanya'daki nişanlımdan bir mektup aldım.
Yanına gitmek üzere yola çıktım.
Yakında evleneceğiz.
Seni bir daha asla görmeyeceğim.
Mina.
Çok tuhaf ama neredeyse benim
garip arkadaşım sanki benimle beraber.
Benimle düşüncelerimde konuşuyor. Onunla
birlikteyken her zamankinden daha canlıydım.
Şimdi onsuz ve evlenmek üzereyken kafam
çok karışık ve çökmüş bir haldeyim.
Belki de iyi olmaya çalışan kötü biriyim.
Belki de kötü, hercai bir kadınım.
Rüzgarlar! Rüzgarlar!
Rüzgarlar!
İşte nedeni bu!
Sebebi Drakula, yaşayan ölü Drakula!
Tüm hayatım boyunca
peşine düştüğüm düşmanım!
Jack, acele et!
Sana anlatacak çok şeyim var.
Kızı iyi koru Bay Morris.
Bu gece başarısız olma.
İnsanlığın bütün tecrübelerinden öte, çok
büyük güçlerle uğraşıyoruz.
O'nu iyi koru, yoksa değerli Lucy'in
şeytanın orospusu olacak.
Karanlıkların fahişesi!
Yaşlı, hasta akbabanın tekisin!
Beni dinle genç adam. Lucy önemsiz bir
kazaya kurban giden sıradan bir...
...kurban değil.
Anlamıyorsun, değil mi?
O, gönüllü bir hizmetkar, yorulmak bilmez,
kontrolsüz bir takipçi.
Hatta diyebilirim ki sadık bir mürit.
Şeytanın metresi.
Beni anlıyor musun?
Yine de O'nun değerli ruhunu
kurtarabiliriz belki.
Ama boş bir mideyle değil elbette.
- Jack, açlıktan ölüyorum, besle beni!
- Seni ihtiyar bunak!
Senin iktidarsız erkeklerin ve onların
aptalca büyüleri...
...seni benim gücümden koruyamaz.
Seni acı dolu bir hayata ve...
...canlıların kanına karşı
sonsuz bir açlığa...
...mahkum ediyorum.
Jack.
O'nu ne kadar çok sevdiğini biliyorum.
Bu yüzden bana güvenip inanmalısın.
İnanmak mı?
Olanlara nasıl inanabilirim?
Akşama doğru bana otopsi bıçakları
getirmeni istiyorum.
Lucy'e otopsi için mi?
Hayır, hayır. Sadece kafasını kesip
kalbini çıkarmak istiyorum.
Günlük, 17 Eylül
Zavallı Jonathan...
Hala çok hasta ama Londra'nın tanıdık
caddeleri onu biraz neşelendirdi.
Benim içinse Lucy'nin öldüğünü öğrenmek
acı bir eve dönüş oldu.
Sanki benim de bir parçam öldü ama
içimde yaşayan küçük bir umut var.
Acaba prensimi tekrar görebilecek miyim?
Acaba burada mı?
Artık evli bir kadınım ve hep zihnimde olan
garip arkadaşım hakkındaki düşüncelerimin...
...doğasını anlamaya başladım.
- Jonathan, ne oldu?
- Bu, O! Ta kendisi!
Baksana, gençleşmiş!
Beyler...
Zavallı Lucy'nin mezarına saygısızlık
etmiyor muyuz?
Yeteri kadar korkunç bir şekilde
öldü zaten...
Bayan Lucy eğer ölmüşse, O'na yapılan
yanlış bir şey yok. Ama eğer ölmemişse...
Ne demek istiyorsun?
Canlı canlı mı gömüldü?
Hayır.
- Söylediğim tek şey, o yaşayan bir ölü.
Yaşayan ölü.
Delilik bu.
Beyler, haydi bakalım.
Bir, iki, üç...
Nerede O?
Ne yaptın O'na?
Tanrının merhametinden mahrum yaşıyor.
O bir karanlıklar gezgini.
O bir vampir, gece yaratığı.
Bu yaratıklar arının sokması sonrası
ölümü gibi ölmezler...
...aksine başka bir vampir tarafından
ısırıldıklarında...
...güçlenirler ve ölümsüz olurlar.
Yani dostlarım, biz burada tek bir canavarla
savaşmıyoruz. Çağlar, çağlar boyunca...
...canlıların kanlarıyla beslenen
bir orduyla savaşıyoruz.
Çabuk saklanın!
Lucy!
Bana gel Arthur.
Yanındakileri bırak ve bana gel.
Kollarım sana aç sevgilim.
Öp, okşa beni sevgili kocam.
Tanrı bizimle birlikle ve O'nun
yüce gücüyle biz de güçlüyüz!
Seni gölgelerden ışığa çıkarıyorum.
Karanlıklar Prensi,
seni cehenneme kovuyorum!
Bir anlık cesaretle bu iş tamam.
Kazığı sol eline al.
Ucunu kalbin üzerine getir.
Sonra da Tanrı adına vur.
Yap şimdi!
Yiyin, ziyafet çekin. Önümüzde karanlık
günler var, güce ihtiyacınız olacak.
Doktor, Lucy nasıl öldü?
Çok acı çekti mi?
Evet, çok acıydı. Sonra kafasını kestik,
kalbine kazık çaktıktan sonra söküp aldık...
...ve yaktık. Ancak o zaman huzur buldu.
- Doktor! Lütfen!
Pekala Bay Harker, doktorun olarak...
sana çok hassas bir soru sormalıyım.
Şu şeytani yaratıklarla,
o kadınlarla olan ihanetin sırasında...
...çok küçük de olsa kanlarından
tattın mı hiç?
Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır.
Güzel! Öyleyse kanınız Lucy'i yok eden
o korkunç hastalıkla kirlenmemiş.
Doktor, anlamalısınız...
Her şeyden şüphe ettim,
kendi aklımdan bile.
- Korkudan elim ayağım tutmuyordu.
- Biliyorum.
O piçin nerede uyuduğunu biliyorum.
O'nu ben getirdim oraya.
Carfax Manastırı'na.
Vampirler vardır.
Bu savaştığımız, yüzleştiğimiz vampir
en az 20 adam, belki de daha fazla gücünde.
Ve siz buna tanıklık edebilirsiniz
Bay Harker.
Ayrıca hayatın diğer kavgacı
yaratıklarını da kontrol edebilir.
Yarasalar, kurtlar, kemirgenler.
Duman, sis ve buhar olarak görünüp
istediği zaman da kaybolabilir.
Bütün bu şeyler Drakula olabilir
ama özgür değildir.
Şeytani gücünü yeniden kazanabilmek için
vatanının kutsal toprağında dinlenmelidir.
O'nu burada bulup tamamıyla
yok etmeliyiz. Jack.
Böyle avlanacağı için
neredeyse O'na acıyorum.
Böyle bir yaratığa nasıl acıyabilirsin?
Mina'yı ofisime götürüyorum.
Orada emniyette olacaktır.
Bay Morris, kurşunlarınız ona zarar vermez.
Kafası uçurulmalı.
Av bıçağınızı kullanmayı öneririm.
O'na o kadar yaklaşmayı
planlamıyorum doktor.
Efendim!
Doktor Jack,
bana sonsuz yaşam sözü verildi.
Doktor Seward, kim bu adam?
Bay Reinfeld.
Burası size uygun bir yer değil Bayan Mina.
Renfield... Onu görmeliyim.
Bay Renfield,
terbiyenizi takının.
Bu, Bayan Harker.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar Bay Renfield.
Görünen o ki biraz kabaydım.
Sizi tanıyorum.
Efendimin göz koyduğu gelinsiniz.
Benim bir kocam var.
Ben Bayan Harker'im.
- Efendim sizi bana anlatıyor.
- Ne diyor size?
Geldiğini...
Sizin için geldiğini anlatıyor.
Lütfen...
Burada kalmayın.
Bu adamdan uzaklaşın...
Lütfen...
O güzel yüzünüzü bir daha asla görmemek
için Tanrı'ya dua edeceğim.
Tanrı sizi kutsasın ve korusun.
Efendim!
Bana sonsuz yaşam sözü vermiştiniz.
Ama onu bu güzel kadına vermişsiniz!
Doktor Jack!
Ben deli değilim!
Ruhu için savaşan aklı başında bir adamım!
Ofisim biraz küçüktür ama
oldukça rahattır.
Su ve tuvalet şu tarafta.
Burada tamamen güvende olacaksınız.
Bütün kutuları yok edin. İçindeki toprağı
arındırın. Kaçacağı yer kalmasın.
Şeytan çıkarma başlasın.
Renfield...
Bana ihanet ettin.
Hayır Efendim.
Size hizmet ediyorum.
Sadece size hizmet ediyorum.
Evet aşkım, beni buldun.
Benim en değerli hayatım.
Bunun olmasını istedim.
Şimdi biliyorum bunu.
Her zaman seninle olmak istiyorum.
Ne söylediğini bilmiyorsun.
Hayır, biliyorum.
Dokunuşunu bir daha asla
hissedemeyeceğimden korktum.
Öldüğünü zannettim.
Bu bedende bir hayat yok.
Ama yaşıyorsun.
Yaşıyorsun.
Nesin sen?
Bilmeliyim.
Bana anlatmalısın.
Ben... Hiçbir şeyim.
Hayatsız...
Ruhsuz.
Nefret edilen ve korkulan...
Bütün dünya için ölümüm.
İşit beni.
Yaşayan insanların öldürmek istediği
canavarım.
Ben, Drakulayım.
Sen Lucy'i öldürdün.
Seni seviyorum.
Tanrım beni affet ama seviyorum.
Her ne olursan ol
seninle olmak istiyorum.
Gördüğünü görmek,
sevdiğini sevmek istiyorum.
Mina,
benimle birlikte yürümek istiyorsan...
...nefes aldığın bu hayatta ölmeli
ve benimkinde yeniden doğmalısın.
Daima benim aşkım ve hayatımsın.
O zaman sana sonsuz hayatı vereceğim.
Sonsuz aşkı.
Fırtınaların gücünü
ve yeryüzünün canavarlarını.
Sonsuza dek benim sevgili karım
olmak için benimle yürü.
Yürüyeceğim, evet!
Mina... İç ve bana katıl...
...sonsuz hayatta.
Hayır! Bunun olmasına izin veremem!
Lütfen, umurumda değil!
Sana ait olmak istiyorum!
Benim gibi lanetleneceksin ve sonsuza dek
ölümün gölgesinde yürüyeceksin.
Seni mahkum edemeyecek kadar...
...çok seviyorum.
O zaman beni bütün bu ölümlerden kurtar.
Mina!
Beni bu putlarla yok edebileceğinizi mi
zannediyorsunuz?
- İsa'nın kutsal kanı adına!
- Ben haça hizmet ettim.
Sen doğmadan yüzlerce yıl önce
uluslara hükmettim.
Orduların yenildi. Binlerce insana
işkence ettin, kazığa geçirdin.
İhanete uğradım.
Senin Tanrının bana yaptığına baksana.
Hayır, senin Tanrı ile olan savaşın bitti.
Suçlarının cezasını ödemelisin.
- İsa sana emrediyor!
- O artık benim...
...karım!
Işık! Daha fazla ışık!
Pis... Pis!
- Yakalayın onları!
- Bulunmaları gerek.
Çok şey öğrendik. Drakula bizden korkuyor.
Zamandan korkuyor.
Eğer bu doğru değilse
bu acele niye?
- O gitti.
- Nereden biliyorsun?
Benimle konuşur.
Seninle güçlü bir telepatik
bağlantısı var.
Kalbi, mezarda hayatta kalacak
kadar güçlü.
Ona hayranlık duyuyorsun.
Evet.
Hayattayken olağanüstü bir adamdı.
Büyük ve keskin bir zekası vardı.
Onun kökünü kazıyıp tamamen yok etmek için
daha büyük bir zeka gerekiyor.
Doktor...
Onun gibi olmaya başladığımı biliyorum.
Kurtuluşun O'nun yok oluşu...
Bu yüzden seni hipnotize etmek istiyorum.
O'nu bulmamda
bana yardım etmeni istiyorum Mina.
Çok geç olmadan O'nu bulmamda
lütfen bana yardım et... Lütfen.
Şu ışığın için içine bak.
Tüm ışıkların ışığına. Alevin içine.
Gözkapakların ağırlaşıyor.
Uyumak istiyorsun.
Uyu şimdi.
Uyu...
- O'na gitmeliyim. Beni çağırıyor.
- Ne duyuyorsun?
Ne duyuyorsun çocuğum?
Prensim beni çağırıyor.
Buzlu denizleri
aşarak aziz vatanına doğru gidiyor.
Orada gücünü tekrar kazanacak.
Gücünü paylaşmak için
ben de O'na gidiyorum.
Londra'dan trenle ayrıldık ve fırtınalı
bir gecede Manş Denizi'ni geçtik.
Hiç şüphe yok ki bu fırtına Kont'un
yolculuğundan geriye kalan bir şeydi.
Rüzgarlara emrediyor ancak
hala bir avantajımız var.
Trenle Romanya'daki Varna limanına
3 günde ulaşabiliriz.
Gemiyle gitmekse en az 1 hafta alır.
Paris'ten sonra Alpleri geçerek
Budapeşte'ye vardık.
Kont, Cebelitarık kayalıklarını dolaşarak
geçmek zorunda ki oraya bir gözcü gönderdik.
O andan itibaren biz de gemisini karşılayıp
yakıp denize gömeceğimiz yer olan...
Karadeniz'deki Varna Limanı'nda
bekliyor olacağız.
Evim... Evim...
Vampir, kendi kanıyla onu vaftiz etti.
Kendi kanı ölüyor dostum.
Faydasız.
Mina...
Bilinmeze yalnız gitmene izin vermeyeceğiz.
Zavallı Jonathan,
sana ne yaptım ben böyle?
Hayır, hayır, bunu ikimize de
ben yaptım.
O'nu duyabiliyorum. Giderek yaklaşıyor.
Beni kendine çağırıyor.
Mina...
- Lütfen benimle kal.
- Çok üşüyorum.
Öğle vakti.
Holmwood katibinden bir telgraf aldı.
Kont'un gemisi gece sisinde kuzeydeki
Galatz Limanı'na doğru geçip gitti.
Kara Şeytan Mina'nın aklını okuyor.
O'nu şimdi nasıl yakalayacağız?
Varna... Galatz arası
yaklaşık 321 kilometre.
Şatosuna varamadan atlarla gidip
önünü kesebiliriz sanırım.
Van Helsing de doğruca
Borgo Geçidi'ne gider.
Eğer biz başaramazsak,
O'nun icabına sen bakmak zorundasın.
Mina ve Van Helsing Varna'dan
at arabasıyla gittiler.
Ama biz Kont'un evine ulaşmadan
önünü kesebileceğimizi umut ettiğimiz...
...Galatz'a doğru trenle devam etik.
Mina için çok korkuyorum.
O şimdi bizim yemimiz.
- Bu yeri tanıyorum.
- Dünyanın sonu.
- Devam etmeliyiz. - Çok geç oldu,
burada dinlenmeliyiz çocuğum.
Hayır, gitmeliyiz!
Bana ihtiyacı var, gitmeliyiz!
Bistritza'yı geçtik.
Drakula bizi yine atlattı.
Çingenelerinin vampir kutusunun
sorumluluğunu Galatz'da aldıklarını ve...
...şu anda Borgo Geçidi yolunda
olduklarını öğrendik.
- Al haydi, yemelisin.
- Aç değilim.
Mina!
Bana her zaman çok iyi davrandınız,
Profesör.
Lucy'nin size karşı gizli arzuları olduğunu
biliyorum. Bana anlattı.
Erkeklerin neyi arzuladığını
ben de biliyorum.
Zavallı Lucy'e yaptığın gibi benim de
kalbime bir kazık saplayıp...
kafamı uçuracak mısın,
seni katil piç!
Ben yaşadığım sürece hayır!
Seni korumak için yemin ettim!
Bu dairenin içinde güvendesin.
Lucy'i kaybettim ama seni kaybetmeyeceğim.
Şeytanın orospuları!
Burası kutsal toprak!
Derhal terk edin burayı!
Derhal terk edin!
Tanrı'nın adıyla terk edin burayı!
İsa adına size emrediyorum!
Lanet olsun size!
Drakul!
Mina...
Yakındasın.
Aşkım.
Günbatımına karşı yarışıyorlar. Çok geç
kalmış olabiliriz. Tanrı yardımcımız olsun.
Mina!
Ateş edin!
Saldırın!
Quincey!
Hayır!
Hayır.
Vakti geldiğinde benim için de
aynı şeyi yapacak mısın?
Yapacak mısın?
Hayır.
- Dur! Hayır!... - Hayır! Bırak gitsinler.
Buradaki işimiz bitti.
O'nun işi ise yeni başladı.
Quincey.
Hepimiz Tanrı'nın delileri olduk.
Hepimiz.
Tanrım nerede?
Beni terk etti.
Artık bitti.
Aşkım.
Orada, Tanrı'nın varlığını hissederek
sonunda anladım ki...
...aşkım hepimizi karanlıkların güçlerinden
çekip çıkardı.
Aşkımız ölümden daha güçlü.
Beni huzura kavuştur...