MÜNİH
GERÇEK OLAYLARDAN ESİNLENMİŞTİR
- Buraya geldiğimizden beri gittiğimiz
en iyi yerdi.- Kesinlikle, dostum.
- Aferin sana, arkadaş.
- Kardeşim.
Yine benim odaya mı
geliyorsunuz, beyler?
Tamam. Gidelim.
Hey!
Ah, ne ayıp, ne ayıp.
Birahaneyi kapatıyorsunuz demek.
Sosis ve birayla desteklenmiş
yüz metrelik koşu.
Nerelisiniz çocuklar?
Olayınız ne?
İngilizce bilmiyorlar, dostum.
Hadi yardım edelim onlara.
Hadi. Yukarı mı?
Hadi bakalım.
Gidelim.
Tuttum seni. Hadi.
Yukarı. Evet. Tamam mı?
- Kendinize dikkat edin, çocuklar.
- Görüşürüz.
- Acele etmeyin.
Yarın dereceye gireceksin.
Dikkat et, dostum.
İyi günler. Ben, Jim McKay,
size naklen ulaşıyorum...
...şu anda,
ABC merkez bürosundayım...
...Batı Almanya'da, Münih'teki
Olimpiyat köyünün hemen dışında.
"Huzurlu Olimpiyatlar"
denen şeyin huzuru...
...bu sabah saat 5.00'te,
gün ağarmadan bozuldu.
Apartman dairesinde kaç İsrailli'nin
rehin tutulduğuna dair...
...büyük bir belirsizlik söz konusu.
Şu anda gördüğünüz gibi,
Kara Eylül pencereden bir kağıt parçası...
...fırlattı.
Bir talep listesi.
Kendi deyimleriyle
"İsrail savaş makinası"nın...
...siyasi tutuklulardan oluşan 200
Arap'ı serbest bırakmasını istiyorlar...
...yoksa rehineler öldürülecek.
Terörist bildirisi,
dünyadaki tüm devrimcilere...
...bir birleşme çağrısıyla
son buluyor.
Burası, 31 numaralı bina.
Şu anda...
...sekiz ya da dokuz dehşete
düşmüş canlı insan...
...esir tutuluyor.
Talepler, bir hayli...
Şu anda biri göründü.
Bu kesinlikle
gerillalardan biri olmalı.
Yüzünde çoraptan maske
olan bir adam. Çok tuhaf.
O kafanın ve aklın içinde
kimbilir neler dönüyor?
Kısa bir süre önce...
...o uzun görüşmelerden
biri daha yapıldı.
Grubun sözcüsü dışarı çıktı,
konuştu, geri döndü.
Konuşma ve müzakere
süreci gibi bir şey bu.
Bu, her şey yolunda mı demek?
Yoksa her şey bitti mi demek?
Gelip, yakalayın bizi.
Peter Jennings'in belirttiği gibi,
Alman ordusunun...
...çok karmaşık yasalar yüzünden...
...karışmasına izin verilemez.
Ve işte elinde çadır bezinden
bir çantayla bir atlet görüyorsunuz...
...belli ki,
içinde makinalı tüfek var.
Peter Jennings, bir kez daha,
Olimpiyat köyündeki...
...yerini aldı.
Çıplak gözle, Peter...
...şu anda ne görüyorsun?
Jim, şu anda çok sayıda...
...belki bir düzine kadar,
güvenlik görevlisi var burada...
...atlet formaları giymişler.
Onları uyarmıştık, en ufak bir girişimde
neler olacağını söylemiştik...
- ...yani bence, yapmak zorundayız.
- Bir gösteri bu sadece...
...nasıl düşünüp, örgütlendiklerini dünyaya
göstermek için bir görüntü sadece.
Git, konuş onlarla, gidip geri çekilmelerini
söyle, yoksa kötü şeyler olacak.
Durun!
Şu anda görülen o ki,
rehinelerin tutulduğu...
...apartmanın kuşatılması
iptal edildi...
...ve Alman polisi
bölgeden geri çekiliyor.
Görevliler, planlarından vazgeçmeye
karar vermiş görünüyorlar...
...çünkü fedailerin lideri,
az önce binadan çıkıp...
...kuşatmayı iptal etmelerini
talep etti ve...
...tüm operasyonun...
...dairedeki bir televizyondan...
...izlendiğine dikkat çekti.
Görünüşe bakılırsa, fedailerle
rehinelerinin nakli için...
...yeni talepler yapıldı,
ama bunun ne zaman ve nerede...
...gerçekleşeceği henüz bilinmiyor.
Ben, Peter.
Bulunduğun yerden...
...bize bildireceğin
bir şey var mı?
Ben, Cosell.
Tabii ki, var, Peter.
Büyük bir harekat
telaşı var burada.
Aniden, 20. binayla 12. bina
arasında kalan tüm bölgedeki...
...arabaları temizlemeye başladılar.
Belli ki, Alman polisinden gelebilecek
bir saldırıya karşı tetikte olan...
...beş dakika içerisinde.
Buradan duyduğum kadarıyla...
...Fürstenfeldbruck adlı bir
havaalanına doğru gidiyorlarmış.
...helikopter inmiş diyor...
...buraya, Olimpiyat köyünün
arka tarafına.
Yedi numaralı kapıyı
görebiliyor musun?
Ben, Vance Kolvig.
Benim gördüğüm şu ki...
...dört rehine bir helikopterde...
...ilk helikopterde de beş
rehine var gibi görünüyor.
Evet, ben daha
biraz önce döndüm...
...ve besbelli ki,
orada çok ciddi...
...bir şeyler oluyordu.
İşte buradayız, kapıların dışında.
Zırhlı arabalar var burada...
...polis arabaları...
Polis, yanıp sönen lambalarıyla
kapılardan içeriye akıyor...
...işte dahası da geliyor.
Beş, altı, işte bir tane daha geliyor.
Şu ana dek yedi zırhlı araba
kapılardan içeri girdi.
Büyük bir saldırıya
hazırlanıyorlar.
Havaalanından
son aldığımız mesaj şu:..
..."Burada, her yerde
kıyamet kopuyor."
Şimdi geldi, Peter.
Otobüs helikopterlere...
- ...ulaştı.
- Şu anda gelen bir habere göre...
...bütün rehineler,
dokuz rehinenin hepsi kurtuldu.
Tekrarlıyoruz, onaylandık,
saat sabahın 1.00'ini geçiyor.
Çatışma gece yarısı sona erdi.
Evet, en az 24'ünün
içeri girdiğini gördük...
...şu anda da yanıp sönen
ışıkları görebiliyoruz...
Havaalanında korkunç bir
çatışma vardı, ama rehineler...
...nasıl olduysa,
rehineler kurtuldu.
Ve bu haberlere göre,
Arap teröristlerin hepsi...
...Almanlar'ın açtığı
ateş sonucu öldü.
Başta rehinelerin
kurtulduğu söylenmişti...
...ama şimdi bu durum değişti.
Bir Olimpiyat sözcüsü dedi ki...
Dünyadaki bölgeler arasında,
bu, öyle bölgelerden biri ki...
Ailelere kim söyleyecek?
Öyleyse biri onlara söylemeli.
Gençliklerini,
genç insanlarını harcadılar...
...bütün paralarını savaşa harcadılar.
Artık ülkelerini kurmak için
bir şansları var. Bu ülkeler...
Ve tabii ki, uyumlu onlar.
Araplarla İsrailliler...
...söyleyebileceğim kadarıyla
tamamen uyumlular.
Ve tabii, dediğin gibi,
Peter, çok haklısın.
Yine parçalandılar, tam...
...biraz daha yakınlaşır gibi
oldukları sırada. Bir ümit.
Son sözü söyledik aslında.
Ben çocukken...
...babam derdi ki, en büyük
ümitlerimizle en kötü korkularımız...
...nadiren gerçekleşir. En kötü
korkularımız, bu gece gerçekleşti.
Şimdi diyorlar ki,
11 rehine varmış.
İkisi odalarında öldürülmüş...
...dün sabah.
Dokuzu da bu gece
havaalanında öldürüldü.
Hepsi öldü.
...80.000 kişilik sessiz bir
kalabalığın huzurunda.
Törenden sonra,
hayatta kalan takım...
...şehit arkadaşlarının
tabutlarını gördü...
...onları hep birlikte eve götürecek
uçağa yüklenirlerken.
Dizengoff Caddesi'nde de
muazzam bir kalabalık toplandı...
...Kudüs'te, Knesset'in
önündeki meydanda da.
Halk ağlıyor,
giysilerini yırtıyor.
Yarın Kudüs'te düzenlenecek
olan cenazelerin...
...on binlerce yaslı insanı
bir araya toplaması bekleniyor.
Arap teröristler tarafından
rehin alınan, dövülen...
...sonunda da öldürülen,
Münih Olimpiyatları'ndaki...
...İsrail takımı üyelerinin
isimleri şöyle:..
...Yosef Gottfreund.
Eliezaar Halfen.
Yakov Springer.
Dr. Wadi Haddad.
Abu Daoud.
Mahmoud Hamshari.
Andre Spitzer.
Zeev Friedman.
Kehat Schur.
Wael Zwaiter.
Dr. Basil al-Kubaisi.
Kamal Nasser.
Mark Slavin.
Amitzur Shapira.
David Berger.
Kemal Adwan.
Abu Youssef.
Mohammed Boudia.
Yosef Romano.
Moshe Weinberg.
Hussein al-Chir.
Ali Hassan Salameh.
Bütün İsrail yas tutarken,
muhakkak ki, herkes dua ediyor...
...insanlar için...
Seni düşünmemeye çalıştım,
ama başaramadım.
...gelecek günler ve yıllar için,
çok özel, korkunç bir keder olacak bu.
Dünyanın en sıkıcı işi benimki.
Bana ne olacak ki..?
Eh, onlar da sadece atletti.
Olimpiyatlar'a gitmişlerdi.
Bak, neler oldu onlara.
Ne olacak şimdi?
Bir bebeğimiz olacak şimdi.
On bir isim.
Siz emri verin,
biz de başlayalım.
Eichmann'ın aynı bu.
Bu kasaplara diyoruz ki:..
"Siz bu dünyayı bizimle
paylaşmak istemediyseniz..."
"...biz de bu dünyayı sizinle
paylaşmak zorunda değiliz."
Bunun yasallaştırması var.
Yanılıyor muyum?
Tuzağa düşürülüp,
katledildik yine...
...dünyanın geri kalanı oyunlar oynayıp,
Olimpiyat meşaleleri yakarak...
...nefesli sazlar çalarken,
Almanya'da ölü Yahudiler var.
Ve dünyanın umurunda bile değil.
Biz karşılık verdik.
70 avcı uçağı yolladık...
Kimsenin duymadığı bir karşılık.
Gerilla eğitim merkezlerine
hava saldırıları. Bu bir karşılıktır.
Kimse sınır kamplarında neler
olduğunun farkında değil.
En az altmış Arap öldü.
Kim bilir kaç tanesi de yaralandı.
Burada dünyanın dikkatini
çekmekten bahsediyoruz.
Ama bu sadece
bir reklam hilesi değil.
Hatırlatayım size.
Ali Hassan Salameh,
Kara Eylül'ü o icat etti.
Münih cinayetlerinin mimarı o.
Bu insanlar.
Bizi yok etmeye ahdetmişler.
Şimdilik barışı unutun.
Onlara güçlü olduğumuzu
göstermek zorundayız.
Yasalarımız olduğunu,
uygarlığın simgesi olduğumuzu.
Bazıları, uygar olmaya gücümüzün
yetmeyeceğini söylüyor.
Öylelerine karşı çıktım hep.
Ama bilmiyorum,
o manyaklar kimdir...
...ve nereden çıkarlar?
Filistinliler midir?
Tanımak mümkün değil.
Sen söyle bana,
böyle insanları hangi yasa korur?
Ben hayatımda
böyle şey duymadım.
Her uygarlık, uzlaşmaları...
...kendi ölçüleriyle
görüşmeyi zaruri buluyor.
Karara vardım.
Sorumluluk,
tamamen bana aittir.
- Avner mı?
- Evet?
Kudüs'e gidiyoruz.
Binin.
Buyurun, bayım.
Merhaba.
Ben, General Zamir.
Evet.
Bize siz yemin ettirmiştiniz.
Benim birliğime,
Mossad'a katılırken.
Seni hatırlamıyorum.
Tabii, babanı tanıyorum.
Avner.
- Neredeyse...
- İki yıl oluyor, emrinizde çalıştığımdan bu yana.
Hatırlıyorum.
Lütfen, otur.
Harari.
General Nadav.
Ve General Yariv.
Nasılsın?
Baban nasıl?
İyi.
Teşekkür ederim.
Kahve? Seni yine görmek,
harika bir şey.
Otur.
Mossad'ın başkanı,
iki general...
...ve Başbakan.
Belli ki, konu önemli.
Bu, yeni bir şey.
Münih'te olanlar,
her şeyi değiştiriyor.
Sana sormak istiyoruz.
Özel bir görevi üstlenir misin?
Önemli bir görevi.
Ülkeden ayrılman gerekecek...
...ailenden de, belki yıllarca.
- Tehlikeli de.
- Kimseye bahsedemeyeceksin bundan.
Karına bile.
Bir şey söylemelisin artık.
Herhangi bir sorun var mı?
Yani, El Al jetlerine binen turistleri
korumakla ilgisi yok mu bunun?
Sorun yok mu?
Ne kadar tehlikeli olduğundan
bahsetmiş miydik?
Biliyorsundur, Salı günü
kız kardeşim öldü.
- Hayır, bilmiyordum.
- Kanser.
O öldüğü için, atletlerin
cenazelerine gidemedim.
İnsanları üzdü bu,
ama o da kardeşimdi.
Ailevi konular.
- Karın hamileymiş.
- Evet, yedi aylık.
İyi şanslar.
En sevdiğim fedailerimden
biriydin sen.
Bilirsin, etkileyici,
dayanıklı adamları severim.
Bir kahramanın oğlunun etrafınızda
olması, hoşunuza giderdi.
Ne yalan söyleyeyim,
sen babana pek benzemiyorsun.
Öyle mi?
Annene çekmişsin sen.
Yarın sabah.
Bir gün içerisinde
karar veremezsen...
...hiç karar veremezsin.
Kardeşi öldü.
Ama bence atletlerin
cenazelerine gitmedi...
...çünkü bazıları ona kızgın...
...teröristlerle görüşmediği için.
Cenazelere gitmedi...
...çünkü yuhalanmak istemedi.
Soru sormamış olman,
iyiye işaret.
Evet, diyeceksin.
Ben senin dava memurunum.
Adım Ephraim.
Hamilelikte en geç ne zaman
seks yapmayı bırakmak gerekiyor?
Doğururken.
Kafana takma.
Buralarda olmayacaksın.
Değil mi?
Ne isterlerse istesinler, sana zam
yapmaları için elinden geleni yap.
Bebek için bir sürü
şeye ihtiyacım var.
Bunu reddedersem,
yaşayamam.
Ah, şu annen,
ne yaptığını çok iyi biliyormuş.
- Seni o umumi çiftlikte bırakmış. Ah, evet.
- Beni bırakmadı o.
Babam ortada yokmuş.
Hapisteymiş,
annem de eziliyormuş.
- Ah, tabii.
- Kim olsa, aynı şeyi yapardı.
Tabii, yani seni çiftliğe
götürüp, bırakıvermiş.
Şimdi de İsrail'i
annen yerine koyuyorsun.
Şimdi dinle.
Dayanabileceğim noktaya
kadar, buna razı olacağım.
- Anlıyor musun beni?
- Seni seviyorum.
Kahramanın güzel karısı
değilim ben.
Önce Mossad'dan istifa ediyorsun.
Yeni sözleşmen.
Diyor ki, seni çalıştırmıyoruz,
hiçbir kazanç, emekli maaşı...
...yasal yardım ya da
tıbbi destek vadetmiyoruz.
Hiçbir sözleşme olmadığının
sözleşmesi bu.
- Bir kopya alacak mıyım?
- Almayacaksın.
Emekli maaşı feragati
geri ödemen.
Artık resmen gayriresmîsin.
İşsiz ve sigortasız.
Cenevre'de, Ticaret Bulvarı'ndaki
İsviçre Bankaları Birliği'nde...
...iki adet hesap açacaksın.
Bir kasa operasyon parası için,
diğeri maaşın için...
...ama görev bitene
kadar almayacaksın...
...sonra ne birikmişse, senindir.
Ayrıca, adamlarının her biri için,
maaşlarının yatacağı birer hesap aç.
- Kaç adamım olacak bu...
- Operasyon parası kasasına...
...250.000 Amerikan doları
yatıracağız.
Sen çektikçe,
biz daha koyarız.
Makbuz isterim.
Baron Rothschild
için çalışmayacaksın.
Küçük bir ülke için,
İsrail için çalışacaksın.
Ukrayna'nın balçık barakalarından
gelme eski bir Galicia'lıyım ben.
Ve sınırsız operasyon ödemeleriyle,
Avrupa'da serbestçe dolaşan...
...Yahudi salaklarına
asla güvenmem.
Ben İsrail'de doğdum.
Yahudi değilim.
- Deden nereli?
- Frankfurtlu.
Yahudisin.
Karının banka hesabına
her ay 1.000 dolar yatırılacak.
Ayrıca, operasyon parasıyla beraber
kasaya mesajlar da bırakırız.
Sen de bize mesaj bırakabilirsin.
- Ama aslında hiç mesaj olmamalı.
- Bu umurumda bile değil.
- Bana makbuz getir, anladın mı beni?
- Anladım.
Ne yapacak olursan ol,
parasını başka biri ödüyor olacak.
Elimzde 11 Filistinli ismi var.
Hepsinin Münih planında
parmağı var.
Onları öldüreceksin,
11 adamı, teker teker.
Şu anda hepsi Avrupa'da.
Bu iş sürdüğü sürece,
orada kalacaksın.
Sadece Avrupa'da, Arap ülkelerinde değil.
O bizim işimiz, senin değil.
Doğu Bloku da dahil.
Ruslar'ı üzme.
Ne gerek var?
Bizimle hiçbir bağlantın olmayacak.
Bana hiç bilgi vermeyecek misiniz?
Hiç ayak basmadığımız
bir bankadaki...
...bilmediğimiz bir hesaba, var
olmayan bir fondan para yatırıyoruz.
Sana yardım edemeyiz,
çünkü senin adını hiç duymadık.
Sen teröristlerin
yaptığını yapacaksın.
Sence onlar merkeze rapor
veriyor mudur? Vermiyorlar.
Onları ölü istiyoruz.
Deniz kenarında tatlı bir
şeyler yemek gibisi yoktur.
Şimdi sorularını sorabilirsin.
- Yalnız mıyım?
- Dört kişi daha var.
Arabalar, belgeler hakkında
faydalı şeyler biliyorlar...
...cesedin yanına sahte pasaportunu
düşürmediğinden emin olmak için...
...ortalığı temizlemeyi de.
Ekip başı sensin.
- He... Hedefleri kim öldürecek?
- Sen. Kim olacak?
Mecbur kalırsan, silah kullanırsın,
ama bomba daha uygun olur.
Adamlarından biri,
nasıl hazırlanacağını biliyor.
Ünlü bir Arap teröristin öldüğünü,
herkesin Le Monde'dan okumasını istiyoruz.
Kim bilir onu kim havaya uçurdu?
- Neden ben?
- Ne varmış sende?
Ben deneyimli
bir mıntıka ajanı değilim.
- Yani tanınmıyorum.
- Şu anda seni ben bile tanımıyorum.
Ayrıca, çocukluğum da
Frankfurt'ta geçti...
...yani Avrupa'da hayatta
kalabilecek bir Yahudi'yim.
Bu iyi bir sebep. Ama bir tane
daha var. Sen sıradansın.
İbrani bir Charles
Bronson değilsin.
- İbraniyim ben.
- Biliyorum.
Hakkında çok şey biliyorum.
Sen iyi bir İbrani'sin...
...köpeği ve doğacak bir bebeği olan.
İspanyol komileri vurmazsın.
Komileri. Sivilleri.
Altından kalkamayacağımız
o tür sorunları.
Zor olan,
onları bulmak olmayacak.
Bazıları, zaten,
pek de iyi gizlenmiş değil.
Zor olan, kendinizi
cezalandırmamak olacak...
...yakalanarak
ya da öldürülerek.
- Son baklavayı ister misin?
- Hayır.
Akıllı karar.
Tatlıdan kaçınmalısın.
Neticede, dişçi sigortandan
vazgeçtin artık.
Kaptanınız Pierre
Bouchet konuşuyor.
Direkt Cenevre'ye giden
SA 74 kodlu uçuşa hoş geldiniz.
Şu anda 9.144 metrelik
yükseklikte seyretmekteyiz...
...ve size iyi uçuşlar dileriz.
Ateş etmeyin.
Ne dediğinizi anlamıyorum.
Tamam, tamam, tamam,
tamam, tamam, tamam.
İsviçre Merkez Bankası
İşiniz bitince, zile basın.
- İyi günler dilerim.
- Teşekkür ederim.
Pek anlamam ondan.
Hayır.
- İbranice?
- Hayır.
Yemek yapan bir ekip başı.
Ne büyük lüks.
- Yıllarım çiftlik mutfağında geçti.
- Daha önce yapmış mıydın bunu?
Neyi yapmış mıydım?
Oturun. Hadi.
Çünkü ben Mossad'a 10 dakika
önce katıldım, ve ben...
Bakın, bu domuzların hepsini tek tek
öldürmek istiyorum, ama... eee...
Teşekkür ederim.
Peki, bazılarınızın eğitimi
var mı bu tür bir...
- O, antika satıyor.
- Burada, Frankfurt'ta.
Numaradan, ama başarılı.
Geçmiş Danimarka Çağdaşları konusunda
keskin gözlü bir döküman ve kimlik uzmanıyım.
Ya sen?
Ah, ben oyuncak yapıyorum.
- Bomba yaptığını sanıyordum.
- Ah, oyuncak, Brüksel'de.
Bomba için
gece okuluna gitmem gerek.
Karım çocuk bekliyor.
- Ah, iyi şanslar.
- İyi şanslar.
- Çok güzel. Ne zaman?
- İki ay sonra.
O zamana dek işimiz
bitmiş olur mu sence?
Peşinde olduğumuz adam,
Ali Hassan Salameh mi?
Yani görev bu, değil mi?
Münih'i planlayan herifi öldürmeye
geldik. Yanılıyor muyum?
Tuhaf bir şey, değil mi, insanın
kendini suikastçı olarak düşünmesi?
Kendinizi başka bir şey
olarak düşünün o zaman.
- Bir asker olarak... savaştaki.
- Yani, nasıl ateş edileceğini bilirsin...
...insanları öldürmek için.
Değil mi?
Bebek için iyi şanslar, falan filan. Harika.
Hatta müthiş. Ama, benim demek istediğim...
Sen oyuncakçı dükkanında
bebek yapıyorsun...
...sen... sen kanepeler
alıyorsun ve...
...sen, senin ne
yaptığını bilmiyorum.
Ben mi?
Ben rahatsız ederim.
O zaman neden seni
ekip başı yaptılar?
Çünkü o göğüs eti
pişirmeyi iyi biliyor.
- Alo?
- Andreas.
- Şaşırdın mı?
- Şaşırmak mı? Beni yumrukladın sen.
- Çenemi kırdın yahu.
- 10 sene önceydi o.
Hem sen benim
kız arkadaşımla yatıyordun.
Dinle, şehirdeyim.
Yakınlarda mısın?
Ah, evet, aslında, burada kız
arkadaşımla birlikteyim. Sen de...
- ...gelmek ister misin?
- Mükemmel.
İnsan doğruyla yanlışa ahlaki
meseleler olarak mı bakmalı?
Esas mesele bu.
Marcuse diyor ki, Hegel'in "Doğruluk Felsefesi",
"yanlışı" ahlaki bir kategoriye yerleştirmiyor.
Hür irade, kaçınılmaz bir şekilde yanlışa yol açıyor.
Bunu Marx yazmış. Kapitalizmin kör kargaşası.
Doğruyla yanlışı yeniden düşünmeye
hazırlıklı olmak zorunda insan.
Çünkü temel olarak bunlar, kuramsal diyalektik denkleminin
parçaları olan korkunç bir mücadeleyi anlatan basit terimlerdir.
İnanılmaz, değil mi?
Neden bahsettiğine dair
en ufak bir fikrim bile yok.
Yani siz Baader Meinhof'lu musunuz?
Kızıl Ordu Grubu'ndan mısınız? Nesiniz?
En azından.
Pek fazla okumuyorsun, ha?
- Pek fazla okumuyorsun, ha?
- Vaktim olmuyor.
Ne iş yapıyorsun?
Bazı Amerikalılar için çalışıyorum.
Zengin Amerikalılar, değil mi?
Yvonne, Avner seninle
yatmak istiyor galiba.
Seni özlemişim, dostum.
Birbirimizi çok severdik biz.
Uzun zaman önceydi bu.
Lisedeydik.
Bu, altmış bin dolar.
Elimde bazı isimler var.
Zengin Amerikalı dostlarım için
bulmam gereken bazı kişiler.
Paramı bana ver, Yvonne.
- Yüz elli.
- Yüz.
Nakit.
100.000 dolar.
Aradığım bu insanları
tanımazsınız siz.
- Tanıyabiliriz.
- Tanımazsınız.
Ama belki tanıyan
birini tanırsınız.
Amerikalılar mıydı
hesabına çalıştıkların?
Evet. Bak.
James Madison.
Amerikalılar.
Birkaç arkadaşa sorarız.
Saklanmak mı?
Araplar saklanmıyor.
- Münih, onlar için büyük başarıydı.
- Ya?
Münih'in mücadele için anlamı...
Herkesin dikkatini çektiler.
Asker topluyorlar, hazırlanıyorlar.
Bir kaç isim ver bana.
Kimi bulmaya çalıştığını
bilmezsem, yardımcı olamam.
Güvenmek zorundayız.
Sınırı aşmak zorundasın.
Ben sana güveniyorum.
Nakit taşıyorsun ve nutuk atmıyorsun.
Bugünlerde, herkes nutuk
atıyor, dostun Andreas gibi.
Laf, laf, laf.
Bir Arap söyle bana.
Abu Daoud.
Abu Youssef.
Wael Zwaiter.
Kamal Nasser.
- Salameh.
- Salameh'i unut. Çok zor.
Durun, durun. Kim bu herifler? Sen
neden Araplar'ı bulmaya çalışıyorsun?
İsim başına altmış bin.
Dolar.
- Sağlam bilgiyse.
- Sağlam olmasa, değeri de olmazdı.
Wael Zwaiter burada,
Roma'da.
Daha yeni, Bin Bir Gece Masalları'nı
İtalyanca'ya çevirdi.
Yarın bir konferansı var.
Meteliksiz.
Şam'da her gün
aradığı bir yeğeni var.
FKÖ'ye mi katılmaya
çalışıyorsun sen?
Konuşmamız lazım.
Yalnız.
Belki bu işte sana yardım etmeleri için
insanlara da ihtiyacın olabilir.
Arabaya. Minibüse.
Dinle, ona güvenme,
tamam mı?
Onun tehlikeli
olduğunu duymuştum.
Sen git!
Zarar görmeni istemem.
Zarar mı, nasıl?
Birine bundan bahsedecek
olursan... Bilmiyorum.
Sakın bahsetme.
Ne gerekirse, biz sağlarız.
Makbuz gerekiyor.
Beni Şehrazat masalına
çeken şey...
...yani siz Batı'dakilerin deyimiyle
"Bin Bir Gece Masalları"na...
...eh, Arap olmayışımdır.
Ben Filistinli'yim.
Peki Filistinli bir şair,
neden yıllarca çalıştı...
...1.001 Gece Masalları'nı Arapça'dan
İtalyanca'ya çevirmek için?
Getirmesi beklenen muazzam
servet bir yana, demek istiyorum.
Ben bu klasiğin, hikayenin gücü
hakkında söylediklerini seviyorum...
...hikayeyle
hayatta kalışın bağlantısını.
Konuşmaya devam et.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
- İyi günler, Clara. Nasılsın?
- İyi günler, efendim.
- Ben de iyiyim. Teşekkür ederim.
- İyiyim. Teşekkür ederim. Evet. Evet.
Bir de şu. Lütfen.
Evet, teşekkür ederim.
- Başka bir şey var mı?
- Bir de telefon.
Evet, tabii.
Tabii, tabii.
Hayır, hayır,
hiç gerek yok.
- Israr ediyorum, Clara, ısrar ediyorum.
- Hiç gerek yok.
Teşekkür ederim.
Sen Wael Zwaiter mısın?
Evet, peki siz kimsiniz?
Niye geldiğimizi biliyor musun?
- Sen Wa... Sen Wael Zwaiter mısın?
- Evet dedi zaten. Zaten evet dedi.
Ne yapacağız?
Ne yapayım?
Niye geldiğimizi biliyor musun?
Ne oldu? Neden...
Neden vurmadınız onu?
- Vurduk.
- Ama ben silah sesi duymadım.
Sekiz kurşun sıktık ona,
belki de on.
- Öldürdünüz mü?
- Geberdi.
- Donuna sıçtı.
Biraz şarap iç.
Kutluyoruz.
Ah, şu eski Pesach hikayesi.
Melekler bayram ediyor, çünkü biraz
önce Mısırlılar, Kızıldeniz'de boğuldu.
Bayram ettiğimizi söylemedim.
"Kutluyoruz," dedim.
Ve Tanrı meleklere dedi ki,
"Neyi kutluyorsunuz?"
"Ben biraz önce bir sürü
çocuğumu öldürdüm."
Bay Zwaiter.
Bize, hesaplarıma göre,
aşağı yukarı 352.000 dolara patladı.
Hikayeyi bitirmedin.
Melekler, Tanrıya cevap verir.
Derler ki,
"Tanrımız, kutluyoruz..."
"...çünkü insanlar Mısırlılar'a
ne olduğunu duyunca..."
"...maksadını anlayacaklar."
Neymiş?
Yahudiler'e bulaşılmaz.
Sizi bilmem,
ama ben kutlamıyorum.
Deliler gibi bayram ediyorum.
İşte. Bırak şunu.
Bırak şunu. Kalk.
- Hayır, lütfen.
- Hadi, dans et benimle.
- Dans et benimle. Hadi.
- Hayır.
Hadi.
Hey, hey, hey.
Bu... şey... Bugün seni
hangi isimle çağırmalıyım?
Franz Storsch.
Ama sen Louis diyebilirsin.
- Hizmetimiz tatmin ediyor mu?
- Pahalı.
Bir Yahudi'yle bir Fransız.
Sonsuza dek pazarlık edebiliriz, ha?
- Yahudi değilim ben.
- Frenksoğanı nedir sence?
Bir çeşit yabani pırasa.
Mevsimi değil, sarımsak da olur.
Babam bazen
mevsimleri takip edemiyor.
Yiyeceklerden hiç anlamam.
Neden bana alışveriş
ettiriyor sanki?
Fransız İstihbaratı'ndan olup
olmadığımı merak ediyorsun.
Ya da CIA veya KGB'den.
Ya da bilgi sızdırmayı ikinci
kazanç kapısı edinmiş bir ajan.
Hepsi olabilirim.
Sen de hepsi olabilirsin.
Kimlik. İşin can sıkıcı
yanı bu, şu anda.
Sıkıcı olmayan şeyse şu:..
...Herhangi bir hükümet için
çalışıyor olmadığın sürece...
- Hususi görevdeyim.
- Zengin Amerikalılar, duydum.
Ben de hususi görevdeyim.
Ailem.
Her yerdeki herkes için
herkesi bulabiliriz...
...ve ideolojik ayrım gözetmeyiz.
Herkesi severiz,
herkesten nefret ederiz.
Duygularım karmakarışık oluyor.
Herhangi bir hükümet için
çalışmıyorsan...
...biliriz ya da buluruz...
...bulamazsak,
para vermezsin.
Başlangıçta,
korsanların niyeti...
...Lufthansa'yı, Münih
Uluslararası Havaalanı'na götürüp...
...bir Arap elinde
bir el bombası tutarken...
...Kaptan Klausen'in uçağını
indirdiği pistin sonundaki...
...üç mahkumu uçağa almaktı.
Selam, Avner.
Şam'dan gelen
Lufthansa uçağı kaçırılmış.
Korsanlar, Münih'te hayatta kalan
üç kâtilin serbest bırakılmasını istemiş...
...Almanlar da anında peki demiş.
Araplar, özel bir kiralık uçakla
Zagreb'e uçurulacaklar.
Bak.
Artık serbestler.
Libya'dalar.
Kendi lehlerine bayram etmeye
hiç tereddüt etmiyorlar, ha?
İsrailliler, Arap'ı... eee...
Araplar'ı... eee... öldürüyorlar...
...Mısır'daki, Ürdün'deki, Lübnan'daki,
Suriye'deki Araplar'ı ve bütün...
Şunlara bak.
Film yıldızı bunlar.
Peki siz hiç İsrailli
rehine öldürmüş müydünüz?
Eee... Benim... Benim İsrailli öldürüp öldür...
öldürmediğimi söylememin bir önemi yok.
Trablusgarp'a gitmeliyiz.
Öldürelim onları.
Arap ülkelerine gitmiyoruz.
Bize verilen isimlerin
dışına çıkmıyoruz.
Mahmoud Hamshari.
Sizce,
şimdi geriye baktığınızda...
...Münih operasyonunda
başardığınız bir şey var mı?
Eh, biz... biz sesimizi tüm dünya...
eee... tüm dünyaya duyurduk.
Peki bunlar sizin sözcükleriniz mi?
Yine aynı şey.
Daha önce onları duymayan
kâinata ya da dünyaya...
...seslerini duyurmuşlar.
Yani, bence bununla kastettiği şey,
dünya artık bizi duymaya başlayacak.
Biz, 24 yıldır, dünyanın
en büyük mülteci halkıyız.
Evlerimiz elimizden alındı.
Kamplarda yaşıyoruz,
istikbal yok, yiyecek yok.
Çocuklarımıza uygun
hiçbir şey yok.
Peki bu Münih'teki saldırıyı
haklı mı kılıyor?
FKÖ, sivillere yapılan
saldırıları kınıyor.
- 24... 24... 24 yıldır...
- Gazetene böyle söyle.
...her gün bizim sivillerimizin, İsrailliler
tarafından saldırıya uğramasına rağmen...
Onlara, yıllarca İsrail tarafından
dökülen Filistinli kanlarını anlat.
Peki bizim için kim yas tutuyor?
Biliyorsun,
İsrail yeni bombaladı...
...Suriye ve Lübnan'daki
iki mülteci kampını.
- Onlara de ki...
- 200 insan öldürüldü.
- Münih'in hemen ardından yaptılar bunu.
- Her şey Münih'te başlamadı.
Peki nerede bitecek?
Nasıl olacak da bitecek?
Ben... Ben...
Ben özür dilerim, ama telefonunuzu kullanmam
gerekiyor. Yayımcımı aramam lazım.
Ah, ah, tabii, tabii.
Özür dilerim.
- Görüyorsunuz. Pencerenin yanında. Şöyle buyurun.
- Teşekkür ederim.
Merhaba.
Bu adamın tam olarak
ne yaptığını bilmiyor muyuz?
Hamshari, birkaç yıl önce...
...Kopenhag'daki Ben-Gurion
suikast girişimini planlamıştı.
Şimdi de Fransa'da
Fatah'ı örgütlüyor.
- Örgütlüyor mu?
- Evet.
Tel Aviv'de sana bunun için
bir kanıt gösterdiler mi?
Kanıt yoktu.
Daha çok...
...anlattıkları buydu,
ben de onlara inanıyorum.
Neden?
Sen inanmıyor musun?
Bu bir buhran, bir savaş.
Her zaman mecbur değilsin...
- Neye? Düşünmeye mi?
- Kılı kırk yarmaya. Evet, düşünmeye.
Ephraim'e telgraf çekip,
kanıt sormak istiyorsan, buyur.
Özgürsün.
- Tamam, bitirdim.
- Güzel.
Kafana takma şunu.
Tamamdır.
Evet, şimdi, açıyorum.
Adam telefonu açınca,
kırmızı ışık yanıyor...
...o zaman anahtarı çıkarıyorum,
sokuyorum...
...ve çeviriyorum.
Ve artık kırmızı
ışığı bekliyoruz.
- Kamyon sinyali engelliyor mu?
- Hayır.
Kumanda yine de çalışır mı?
- Evet, bu güçlü bir verici.
- Yerine geri dön.
Şu anda hiçbir şey yapamazsın.
Köşene geri dön.
Merak etme. Sorun yok.
Çalışacaktır.
- Dur!
- Dur! Dur!
İptal.
Tamam mıyız, devam mı?
- Mahmoud Hamshari mi?
- Evet.
Cochin Hastanesi'nde.
Onu ne kadar ağır yaraladığımızı
bilmiyorum. Söylemiyorlar.
Telefona neden
kestanefişeği koymuştun?
Çünkü binayı havaya
uçurmak istemedim.
- Ne istiyorsunuz benden?
- Bir Arap cesedi.
İkinci hedefi temizlemek için,
aşağı yukarı bir 200.000 dolar daha.
Tabii, eğer temizlenebilseydi.
Silahtan vazgeçmemeliydik.
Silah sesini kimse fark etmiyor.
Bomba, çift etki yaratıyor.
Hedefleri yok ediyor
ve teröristleri korkutuyor.
Bu, sadece bomba
çalışırsa, işe yarıyor.
Yemek?
Bu sabah 9.30'u az geçe,
Londra'daki İsrail elçiliği...
...bir bombalı mektupla sarsıldı.
Anında ölümüne sebep olan
zarf patladığında...
...Dr. Ami Shachori
sabah postasını açıyordu.
Earls Court'taki elçiliğin yakındaki
bir postahanede yedi tane bulmuşlar.
- Birini atlamışlar herhalde.
- Tam da Hanukkah'tan sonra.
Bir yığın mektup varmış ve
dikkatsiz davranmışlar sanırım.
İsrail'de başka
mektuplar da buldular, tabii.
Kanada'dan, Arjantin'den, Viyana'dan,
Kinshasa'dan, Paris'ten, Brüksel'den.
Düzinelercesi,
çoğu Hollanda'dan postalanmış.
Hepsi Kara Eylül'den.
Bu bir yanıt öyleyse.
Hamshari'ye.
Ve Zwaiter'e.
Konuşuyorlar bizimle.
Muhabbetteyiz artık.
Sen neredesin?
New York'tayım,
bir ipucunun peşinde.
Yine ararım.
Babanı ziyaret edecek misin?
Bu iş niye bu kadar
uzun sürüyor?
Pek hızlı değildir.
Dünyanın en iyi
hastaneleri bizdedir.
Sen doğarken, baban başka
yerdeydi. Ben yapayalnızdım.
Hapisteydi.
Sen burada mı olmalıydın?
Görevde değil misin?
Ne yapacaksın?
Beni ele mi vereceksin?
O nasıl?
Babanı pek fazla
ziyaret etmiyorum.
Wilma, ona bağırmasına
hep izin veriyor.
İçimi karartıyor.
Sen nasılsın?
İdare ediyorum.
Beni merak etme.
Wilma?
Yaptığın şeyle gurur duyuyorum.
Ne yaptığımı bilmiyorsun.
Sana bakınca, bilmem gereken
her şeyi anlıyorum ben.
Korkunç derecede çirkin bu.
Sana çekmiş.
Taşınmanı istiyorum,
bir süreliğine.
Brooklyn'de bizim için
bir yer ayarladım.
Ben, İsrail'e dönemiyorum.
Bilmiyorum, ne kadar sürer...
New York'a mı?
- O şekilde sizi daha çok görebilirim.
- New York'ta mı?
Ama benim ailem burada,
senin annen baban da.
Onu annemle babamın
büyütmesini mi istiyorsun?
Bak, onlar bana ne yaptılar.
Kızının bir İsrailli olmasını
istemiyor musun, Avner?
O her zaman bir İsrailli olacak.
Brooklyn'de olamaz. Yurtsuz
Yahudiler'den biri olur ancak.
Seni göremezsem,
yaptığım şeyi başaramam.
Ne yapıyorsun?
Yapma öyleyse, Avner.
Bizim yuvamız burası.
Sahip olduğum
tek yuva sensin.
Ne var?
Bu çok bayat.
- Benim için bunu söylemek kolay değildi.
- Eminim.
Öyleyse gülme bana.
Neden duygusalın biriyle
evlenmek zorundaydım sanki?
Hayatımı mahvediyorsun.
Annen bana sataşıyor.
Şu herifin belindeki
kabarıklığa bakın.
Şuna bakın.
Sizce silahlı olabilir mi, ha?
Tıpkı Ruslar gibi.
Bu, kesinlikle o.
Hussein Abad al-Chir.
Odası, İsrailli yeni
evlilerin bitişiğinde.
Kıbrıs'ta evlenmişler,
çünkü kız Yahudi değilmiş.
Bir karma evlilik.
Yahudi olmayanlar adına rezalet.
Peki, tamam. Ama onları
havaya uçurmamaya çalışalım.
KGB, her gece ortalık kararınca,
onu eve getiriyor.
Işığı yakıyor, soyunuyor...
...ışığı söndürüyor, yatağa giriyor,
biz yatağı havaya uçuruyoruz.
Yatağında uyumaktan ödü kopan
bir mıntıka ajanı tanımıştım.
Bu yüzden her gece
dolabının zemininde uyurdu.
Hâlâ uyuyor, her gece.
Dolapta uyuyor.
Eğer al-Chir de de dolabında
uyuyorsa, yandık.
Ama yatağa girerse,
ağırlığı aygıtı çalıştırır...
...devreyi tamamlar.
O zaman
biz de düğmeye basarız.
Tamam.
Tamam, hallettik.
Hallettik, gidelim.
Dikkat et.
Yandaki odayı tuttum.
- Neden?
- Balkon var.
Yatağa girdiği zaman...
...ışığı kapatarak işaret veririm.
Peki ya bomba fazla güçlüyse,
sen de yan odadaysan?
Eh, öyle bir şey olmaz.
Değil mi?
Robert?
- Robert?
Ah, olmaz.
Hayır.
- Tamam.
Avner.
Oğlan mı, kız mı?
Kız.
Kutlarım.
Ah, Paris'ten haber var.
Dr. Hamshari,
yaralarına yenik düşmüş.
Yani, tekrar...
kutlarım, Avner.
Steve, kes sesini.
Selam.
İyi akşamlar.
Ah, iyi akşamlar.
Güzel gece.
Güzel gece, evet.
Evet.
- Nerelisiniz? Çıkartamadım...
- Düsseldorf.
Öyle mi?
Hayatta tahmin edemezdim.
Ben İsveçli filan sanmıştım.
Ben İsveç'te okudum,
Yakın Doğu dilleri.
Sahi mi?
Lübnanlı göçmen kadınlara
ev temizliği öğretiyorum.
İsveç dilinde.
Dün gece mi geldiniz?
Hayır. Yeni tuttum.
Henüz geldim.
Uyumaya hiç niyetlenmeyin.
Bütün gece durmuyorlar.
İşte, saatlerce.
- Bir uyku hapı alın.
- Sorun değil.
- Her durumda uyuyabilirim.
- Emin misiniz?
Benden bir tane
almak istemez misiniz?
- Çok teşekkür ederim. Sorun değil.
- Sahiden mi?
Evet.
Öyleyse, iyi geceler.
Tatlı rüyalar.
İşareti bekle.
Avner'ın ışığının
sönmesini bekle.
Gidin! Gidin! Gidin!
- Aman Tanrım!
- İmdat!
Ah, gözlerim.
Gözlerim, göremiyorum.
Biri bana yardım edebilir mi?
Göremiyorum.
Avner!
Affet! Tanrım!
Göremiyorum.
- Sen görüyor musun? Görüyor musun?
- Evet.
- Merdivenler şu tarafta.
- Tamam.
- O tarafa gidin.
- Hadi. Gidelim!
- Gereğinden çok daha güçlüydü. Havaya...
- Kes şunu.
- ...uçurabilirdin bütün masum...
- Üç numaralı hedef.
Üç numaralı hedefte
hiç şüphe yok.
- Lobinin tavanı çatladı.
- Neredeyse yıkıyordun...
- Avner, gümbürtüye gidebilirdi.
- Pla...
Plastik, benim istediğimden değildi.
Benim belirlediğim cins,
böyle bir şey yapamazdı.
Biri patlayıcının üzerindeki
işareti değiştirmiş.
Ya biri işareti değiştirmişse?
- Ne demek istiyorsun?
- Plastiği, Louis sağlamıştı.
Avner, patlayıcıları
Louis mi sağlamıştı?
- Evet. Neden?
- Ona neden güveniyoruz?
Kim olduğu hakkında
hiçbir fikrimiz yok.
- Hedeflerimizi o buluyor.
- Evet, ama...
Evet, ama onsuz,
bir adım bile atamazdık.
Plastik, benim istediğimden
çok daha güçlüymüş.
Biri etiketi değiştirmiş.
Seni öldürebilirdim.
Hepimiz biliyoruz ki,
Louis, FKÖ'ye çalışıyor.
Evlerinin içini temizletmek için
kullanıyorlar bizi.
- Saçmalık bu.
- Hey...
Hey, kimin
balıkçı teknesi bu?
Louis ayarladı.
Patlayıcıda bir sorun yoktu.
Bomba yapımcıları gergin ki,
bu çok akla yatkın.
- Korku onları aptallaştırıyor...
- Bomba yapımcımın hiçbir sorunu yok.
Senin patlayıcıların yüzünden.
Sana üç isim daha bulduk.
- Üç mü?
- Evet, üç.
- Memnun olacağını sanmıştım.
- Oldum.
Kimler?
Kemal Adwan, Kamal Nasser
ve Abu Youssef.
Adwan ve Abu Youssef.
- Neredeler?
- Lübnan'da.
Beyrut'talar.
Adwan, Nasser, Youssef.
Önemli şahıslar, ha?
Son derece önemli.
Gülümseyin, Bay Storsch.
İkinci bir Noel bu.
Bunun için sana bir miktar
ek ücret ödemek isterim.
Bu üç isim için.
600.000.
Mösyö Storsch, grubumda...
...hükümetleri
pek önemsemeyiz biz...
...hiçbir hükümeti.
Onlarla ya da
onlar için çalışmayız.
Teorimin mutlak koşuludur bu.
Anlıyor musun?
Bu ani cömertliğinin,
verdiğim bilgileri, mesela...
...CIA veya MI6 ya da
Mossad'la paylaşman için...
...rızamızı almaya yönelik bir
girişim olduğunu öğrenirsem...
- Ben, MI6 ya da CIA için çalışmıyorum...
- Kimin için çalıştığınla ilgili hiçbir fikrin yok.
İnan bana.
Yok.
Bana yalan söylersen, beni
birdenbire ulaşılmaz bulursun...
...ve mutsuz.
- Sana bir içki ısmarlayayım.
- Hayır. Paran cebinde kalsın.
Bu fiyatlarla,
ona ihtiyacın olacak.
Önemli bir bilgi
olduğu ortada.
Abu Youssef, tüm Filistin şebekesinin
üç numaralı adamı gibi bir şey.
Yani Arafat, Habash,
sonra da o.
Tabii ki, önemli.
- Ders ve ilgi için sağ ol.
- Fedailerin beyni o.
- Kim olduğunu biliyorum.
- Salameh'e yakın...
Abu Youssef, peşinde olduğumuz
en beter herif, tamam mı?
Adwan da, Batı Şeria'daki tüm
faaliyetleri planlıyor, tamam mı?
Önemini buradan anlıyoruz.
Bunlar önemli hedefler.
- Beyrut'a gitmek istiyoruz.
- Hayır.
Siz Arap ülkelerinden
uzak durun.
Onlarla,
Mossad ve ordu ilgilenir.
Nedir bu...
bu zamazingo?
Orduyu gönderemezsiniz.
Buna izin vermeyiz.
İzin vermez misiniz?
Kaynağımız, Mossad'dan
olduğumuzu bilmiyor.
Mossad'dan değilsiniz.
Komandolar Beyrut'a girerse,
kaynağımız bizimle bağlantısını keser.
Neden seninle ben yürüyüşe çıkıp,
bu konuda konuşmuyoruz, baş başa?
Yemek soğur.
- Beyrut'a gitmek zorundayız.
- Bu işte iyiyiz biz.
- Bu bizim bilgimiz, bu bizim işimiz.
- Bunu hak ediyoruz.
Gençliğinize vererek düşünülürse,
çok dokunaklı bu.
Dinleyin.
Oldukça başarılısınız.
- Oldukça mı?
- Çok para harcıyorsunuz.
Evet, bunu bekliyorduk.
Mossad'daki birçok insanının
sizden haberi yok.
Kimse bilmiyor.
Ve herkes soruyor,
"Fedaileri kim öldürüyor?"
"Bizim çocuklar mı?
Neden bize söylenmedi?"
Büyük egolar.
Bağırış, çağırış.
Sizin bir iki tanenizi
içeri sokabilirim belki...
...ama Mossad'ı ya da orduyu
dışarıda bırakmak imkansız.
Kabul edin bunu.
Biz ederiz,
ama kaynağımız etmez.
Kaynağınız kim?
Söyleme zamanı geldi. Bu arada,
bu bir rica değil. Bir emir.
Ona emir veremezsin.
Senin için çalışmıyor.
Kapa çeneni.
Sana para ödüyorum.
Benim için çalışıyorsun.
Ben, Cenevre'deki bankanın madenî kasası
için çalışıyorum. Paramı kasa ödüyor.
- Onu boş bulmak ister misin?
- İşimizi yapmamıza izin vermeni istiyorum!
Ne derdiniz var sizin?
Hepinizin? Büyüyün artık
ve elinizi çabuk tutun.
Bir oyun değil bu,
kahrolası bir oyun değil.
Kaynak kimin elinde?
Bilginizi nereden alıyorsunuz?
Bana kahrolası numarasını
verin şunun!
Umarım yan taraftaki
yaşlı kadının hoşuna gitmiştir bu.
Biraz ağır işitiyor, ama seni
duymakta zorlandığını hiç sanmıyorum.
Bana kaynağı verirseniz,
katılmanıza izin veririz.
Beyrut'a gitmemize izin verin.
Beyrut'tan sonra da, kalan hedefleri
bulmak için kaynağımızı kullanacağız.
Bırakın, işimizi yapalım.
Bol miktarda insan gücü.
Üç herifi vurmak için.
- Ehud Barak.
- Daniel.
Hadi!
Nerede bu kahrolasıca?
Kapı!
- Gidelim!
- Hadi!
Hadi! Hadi!
Hadi!
Ateş etmeyin!
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
Fedai!
Fedai! Fedai!
Hadi!
- Babam seninle tanışmak istiyor.
- Baba mı?
Benim babam.
Küçük grubumuzu o yönetiyor.
Grubu senin yönettiğini sanıyordum.
Herkes biri için çalışır.
Ben, Beyrut'ta değildim.
Ama biri oradaydı.
Yeryüzündeki bütün gazetelere
göre, İsrail ordusuymuş.
Ama sen uzak durmuşsun...
...bilginin parasını o kadar
müsrifçe ödedikten sonra.
Babamı bekletmekten
hoşlanmıyorum.
Arkadaşlarıma nereye
gittiğimi söylemem gerekiyor.
Nereye gideceğini bilmiyorsun.
Ve bunu da
takman gerekecek.
Boş versene, Louis.
Saçmalık bu.
Burada işimiz bitti.
Hay aksi.
Dur!
Geldik.
Baba!
Ah, işte orada.
Louis, senin aşçı
olduğunu söylüyor.
Yemek pişirmeyi bilirim, evet.
Yardım eder misin?
Şunları buraya getir.
Hayır, hayır, ah. Yıkama. Hayır, hayır.
Tatları kaynamış sünger gibi olur.
Ama o zaman neden
eviyeye koyuyorum?
Eh, suları fışkırırsa,
etraf batıyor.
Bütün mutfak
sidik gibi kokar.
Yağını ayıkla.
Ellerine bakayım.
İyi bir aşçı için fazla büyükler.
Benim sorunum da buydu.
Ben usta oldum...
...ama seninkiler gibi kalın,
hantal kasap ellerine sahibim.
Eh, biz talihsiz insanlarız.
Kasap elli, ince ruhlu.
Bunlar, yemek için
çok ekşi olacaklar.
Soyup, delersin,
şekerde kaynatırsın.
Biraz işkenceyle ne kadar
tatlı olduklarını görürsün.
- Bana "Baba" de.
- Bunu yapamam.
- Öyle mi?
- Benim zaten bir babam var.
Düşkün müsündür ona?
Beyrut'ta olanlar yüzünden mi
buradayım ben?
Baban, oğluyla
gurur duyuyor olmalı.
Birkaç tane toplayalım.
Kalanlar olgunlaşsın.
Besleyecek o kadar
çok insan var, ama...
Ama onlar sizin aileniz.
Yani onları beslemek zorundasınız.
Evet.
Biz hükümetlerle çalışmayız.
Louis söylemişti.
Ama...
Ama sen yapacağını yaptın,
çünkü aileni beslemek zorundaydın.
Trenleri,
köprüleri uçurdum...
...savaş sırasında
Almanlar'la dolu kamyonları da.
Kardeşlerim öldürüldü,
babamla kız kardeşim de asıldı.
Gencecik bir kızdı.
Baba, misafirimiz senin savaş
hikayelerini dinlemek istemiyor.
Bu bedeli, Gaulle'cü pislik,
Vichy pisliğinin...
...Stalin ve Amerika da...
...Naziler'in yerini alsın
diye ödemişiz.
Hükümetlerden uzak duruyoruz.
Şükredelim mi?
Belki de misafirimiz
bizi yönetebilir.
Hayır, hayır, hayır.
Buna gerek yok.
Onun yerine sen yönet.
Yüce Tanrımız, bize itaatkâr
ve saygılı müşteriler ver...
...işimizin rast gitmesini
sağlayacak kurallara uyan...
Torunlarıma bu kâfir
hakaretlerini dinletmem ben...
...yalanları ve hileleriyle...
Her şey iş demek değil! Ben bütün
bunları o kahrolasıca para için yapmadım!
Niçin yaptın peki?
Bu işten milyonlar
kazandın sen.
Umutsuzluk içerisinde,
delilere babalık etmişim ben...
...fabrika işçisi gibi giyinip,
asla amelelik yapmayan...
...boş sözler okuyup, Cezayirliler
hakkında tumturaklı laflar döktüren...
...hiçbir şeyi sevmeyen deliler,
ister Cezayirli, ister Fransız...
...ailesi bile olsa,
yaşayan hiçbir şeyi.
Bu yüzden, "Benim babam var,"
diyebilen ve ailesi için...
...yapması gerekeni yapan
bir adamı anlayabiliyorum.
Ailem için yaptım bunu, sizin için.
Sen... sentor! Sen minotor!
Ben şükrederim.
Beyrut'ta olanlar için cezalandırılmanı
gerektiren bazı görüşler var.
O kadar insanın öleceğini
kestiremedik.
Benim işim ölümle.
Sence midem kolay mı bulanır?
Dünya size acımasızlık ediyor,
senin halkına.
Böyle bir davranışa, acımasızca
karşılık vermek hakkınızdır.
İyi ve vaktinde para ödüyorsun,
bu yüzden birlikte devam edeceğiz.
- Ama artık kural ihlali yok.
- Teşekkür ederim. Size söz veriyorum.
Birkaç bumbarlı sucukla
esmer domuz sucuğu...
...kara kan sosisi ve
Selles-sur-Cher'den Loire peyniri.
- Bozulmasını önlemek için külle ört bunu.
- Teşekkür ederim.
Benim oğlum olabilirdin.
Ama değilsin.
Unutma bunu.
Birlikte iş yaparız,
ama aileden değilsin.
Senin için yeni bir ismim var.
Ben, Ali Hassan Salameh'i istiyorum.
Olmaz.
Nerede olduğunu biliyorsun.
Bütün isimlerin yerini biliyorsun.
- Salameh.
- Dokunulmaz.
Salameh.
Zaid Muchassi.
Zaid Muchassi, iki haftaya
kadar Atina'da olacak.
- Bizim isimlerimizden değil.
- Olsun.
Kara Eylül'ün KGB bağlantısı o.
KGB bağlantısı,
Hussein al-Chir'di.
Evet. Ama Kıbrıs'ta Mösyö al-Chir'in
yatağının altına bomba koymuştunuz...
...ve şu anda ölü.
Muchassi, onun yerini alan kişi.
Duyduğuma göre,
selefinden çok daha dayanıklıymış.
Muchassi'nin yerini
yeni fiyattan sunuyoruz.
- Ne yeni fiyatı?
- Üç isme 600.000...
...tek isme 200.000 oldu.
Bana Atina'da çalışacağım
bir yer bulman gerekiyor.
Tabii.
Güvenli bir ev.
Louis'nin espri anlayışı bu mu?
Buna benzeyen
kabuslar görmüştüm.
Yani patladıkları zaman, bu odanın her tarafına
minik beyaz fosfor kürecikleri saçıyorlar.
Her kürecik, minik birer güneş gibi.
Yaklaşık 5.000 dereceyle yanıyorlar.
Ve... hava alev alıyor.
Etraftaki her şey eriyor.
Yalnız, kötü haber de şu ki,
bunlar el bombası...
...yani uzaktan patlatıcıyla
kullanılmaları için değiştirdim onları.
Oldukça eski olduklarını da belirtmeliyim,
II. Dünya Savaşı'ndan falan kalma.
Sadece dördü kullanılabilir
durumdaydı. Kalanları atmalıyız.
Muchassi'nin kaldığı otelde
bir kapıcı var.
Muchassi dışarı çıkınca,
bizi onun odasına sokacak.
Hey. Bu tarih öncesi
patlayıcıları kim sağlamıştı?
- Louis.
- Tabii. Bunun için ona teşekkür edeceğim.
Hadi.
Durun!
Durun! Durun!
- FKÖ! FKÖ!
- ETA! ETA! ETA!
- İndirin silahlarınızı!
- Silahlarınızı indirin, yoksa ateş ederiz.
Bask! Bask!
Peki. Peki.
Tamam.
İndir silahını!
İndir şunu! İndir şunu!
İndir şunu.
- Hangi Fransız? Louis mi?
- Siz kimsiniz? İngilizler mi?
Bask. ETA.
Kızıl Ordu Grubu.
O, AUO'dan.
Afrika. Afrika.
Biz, Ammanlıyız.
Ben, Ali.
Said. George. Abed.
İki gece parası ödedik.
Güvenli bir yer demişti.
- Bize de aynını söyledi.
- Evet. Güvenli bir ev.
Evet.
Peki güvende miyiz?
Güvendeyiz.
Herkes güvende.
Arap devletleri, er geç
İsrail'e karşı çıkacak.
Filistinliler'den hoşlanmıyorlar,
ama Yahudiler'den de nefret ediyorlar.
1967'deki gibi olmayacak.
Bütün dünya, İsrailliler'in şu ana
kadar bize yaptıklarını görecek.
Mısır'la Suriye saldırdığında
yardım etmeyecekler. Ürdün bile.
İsrail tarihe karışacak.
Ne oldu?
Bu bir hayal. Asla sizin olmamış
bir ülkeyi geri alamazsınız.
Yahudi gibi konuşuyorsun.
Ha siktir oradan. Zaten bildiğin şeyi
söyleyen, kafanın içindeki sesim ben.
Senin ve halkının pazarlık
edecek hiçbir şeyi yok.
O toprakları asla
geri alamayacaksınız.
Hepiniz mülteci kamplarında Filistin'i
bekleyen yaşlı adamlar olarak öleceksiniz.
Bir sürü çocuğumuz var.
Onların da çocukları olacak.
Yani sonsuza dek bekleyebiliriz.
Ve gerekirse, tüm gezegeni Yahudiler
için yaşanmaz bir yere çevirebiliriz.
Siz Yahudiler'i öldürdükçe, dünya onlar için
üzülüyor ve sizin hayvan olduğunuzu düşünüyor.
Evet.
Ama o zaman dünya bizi nasıl
hayvana çevirdiklerini de görecek.
Kafeslerimizdeki şartları
sorgulamaya başlayacak.
Siz Arap'sınız.
Araplar için bir sürü yer var.
Sen Yahudi sempatizanısın.
Siz bütün Almanlar,
İsrail'e karşı fazla yumuşaksınız.
Evet, bize para veriyorsunuz, ama Hitler
yüzünden de suçluluk duyuyorsunuz.
Yahudiler de
bu suçu istismar ediyor.
Benim babam hiçbir Yahudi'yi
gazla zehirlemedi.
- Söyle bana, Ali.
- Neyi?
Gerçekten de babanın zeytin
ağaçlarını mı özlüyorsun?
Gerçekten de geri almak zorunda olduğunu
mu düşünüyorsun bütün o... o yokluğu?
O kireçli toprakla taş kulübeleri.
Çocukların için istediğin şey
bu mu gerçekten?
Kesinlikle öyle.
Yüz yıl sürecek belki,
ama biz kazanacağız.
Yahudiler'in kendi ülkelerini
almaları ne kadar sürmüştü?
Almanlar'ın Almanya'yı elde
etmesi ne kadar sürmüştü?
Ama bak o iş ne kadar
başarılı oldu.
Bir vatanın olmaması ne demek,
bilmiyorsun sen.
Bu yüzden, siz Avrupalı Kızıllar
anlamıyorsunuz bunu.
"Yokluk," diyorsunuz,
ama dönecek bir vatanınız var.
ETA, AUK, IRA...
...uluslararası devriminiz umurumuzdaymış
gibi yapıyoruz hepimiz...
...ama değil.
Biz ulus olmak istiyoruz.
Vatan, her şey demek.
- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
- Hayır, izleyecektim.
Siz sadece evraka iliştirilmiş
parayı alıyorsunuz, değil mi?
Elbette.
Şuraya bakın.
İşte geliyorlar,
balkabağından faytonlarıyla.
Ruslar... ve...
...Külkedisi.
Diğer Araplar onunla birlikte
odaya girse de, patlatıyor muyuz?
Ruslar niye bekliyor?
- Niye gitmiyorlar?
- Bekliyorlarsa...
- ...bekliyoruz. Sakin ol.
- Hey, ben sakinim.
- Odasında. Patlat.
- Yalnız mıdır?
- Yalnız olup olmadığını nereden biliyoruz?
- Hadi çevir şu düğmeyi. Patlat.
Anlayamadım.
- Ne oldu?
- Bir bokluk var.
- Ne var? Siktir! Yine mi?
- Dur, dur. Dur, dur, dur, dur, dur.
Patlama nerede kaldı?
Şimdiye dek patlamış olmalıydı.
Aksayan ne?
- Başka bir tutukluk, ya da...
- Nedir biliyor musun?
- ...ertelenmiş olabilir.
- Nedir, biliyor musun? İçine etmiştir yine!
- Belki de her an patlayabilir.
- Va... Vakit kaybı bu!
O ne...
O zımbırtıya dikkat et, Hans.
- Hans! Hans, ne yapıyorsun?
- Hans! Hans!
Hans, buraya gel!
Hey, hey, hey, hey!
Ne...
- Ne yapıyor bu?
- Hans. Hayır, hayır.
Peki işi ne kadar sürer?
Bir saat falan.
Seni tanıyor muyum?
Dur!
Gir içeri!
Eğ başını!
Ali? Ali? Ali?
Çalışan bir şey
yapamaz mısın sen hiç?
- Sen de kapa çeneni!
- Kapa çeneni!
- Kapasana çeneni!
- Yunanca bilen var mı?
- Susturun şunu!
- Biz bir Rus mu öldürdük?
- Hiç de iyi değil bu!
- Eğitimini nerede aldın sen?
Her bir bomba,
kahrolasıcaların hepsi bozuk.
Ben bunun için eğitilmedim!
Ben bombaları sökmek için
eğitildim, yapmak için değil!
Aman Tanrım.
Şabak, bomba sökücüler arıyordu.
Beni ordudan seçtiler.
- Bir oyuncakçı.
- Biraz para verin bana.
Küçük makinelerde
iyi olduğumu düşünmüşler.
Ama sonra Münih'in ardından, bomba
yapıp yapamayacağımı sordular bana.
Ben de evet dedim.
Hadi. Al.
Üçü, gümrük salonunun
bir köşesine gidip...
...tüfeklerinin parçalarını çıkardılar
ve onları çabucak birleştirdiler.
Sonra da, pasaport kontrolü için
bekleyen uzun yolcu kuyruklarının ortasına...
...el bombaları atıp,
otomatik ateşe başladılar.
Her şey, birkaç
dakikada bitti.
Açtıkları ateş de,
gelişigüzeldi.
Salameh, Londra'da.
CIA'deki bağlantısıyla görüşmek için
belirli zamanlarda oraya gidiyor.
- Nesiyle dedin?
- Salameh, CIA için çalışıyor.
Saçmalama.
Salameh, Kara Eylül'ün
Amerikan diplomatlarına...
...dokunmayacağını garantiliyor.
Karşılığında, CIA ona
bir sürü para veriyor.
Nereye harcadığını da sormuyor.
Onlara önceden
Münih'i söylemiş miydi?
CIA'in Münih'ten
haberi var mıydı?
CIA'in, Münih'ten önce, Kara Eylül'ün
varlığından bile haberi yoktu.
Gerillalardan biri, seken bir
kurşunla kafasından vuruldu.
Bir ikincisi de, kendi
el bombasıyla havaya uçtu.
O zamandan beri, meşgul.
Değil mi?
Her çeşit masraflı tatbikat.
Atina havaalanındaki
turistleri vurmak...
...Amsterdam'daki eczaneleri
havaya uçurmak...
...bunlardan da önce,
Barcelona'daki şu Mossad ajanı.
Napolyon Moskova'ya yürüdüğünden beri,
Avrupa hiç bu kadar enteresan olmamıştı.
Şunu burada yapmaya
mecbur musun?
Salameh, Londra'da.
Her zamanki fiyata.
Doktorundan oteline
kadar izledik onu.
- Göz tedavisi için gelmiş.
- Salameh. Gördünüz mü onu? İzlediniz mi?
- Evet.
- Yağmurda güneş gözlüğü takıyordu.
- Neden vurmadınız onu?
- Fedaileri vardı. Sivil.
- Silahlı mıydılar?
- Evet.
Demek ki, sivil değilmişler.
Ben yapardım...
...bana bir kere olsun birini
bilfiil vurma fırsatını verseydin.
O herifleri bilfiil vurmak isteyen
tek kişi benim aranızda.
Belki de bu yüzden
yapmana hiç izin vermiyoruzdur.
- Biz sadece kendi hedeflerimizi avlıyoruz.
- Ne zamandan beri?
Yani artık bunun için neden
bu kadar kaygılanıyoruz?
Kaç yasayı çiğnediğimize dair
herhangi bir fikrin var mı?
Kendine işkence etmeyi bırakmanın
zamanı geldi artık. Bu çok azim kırıcı.
Aklıma gelmişken, idam cezası olmayan
İsrail devleti yasaları da dahil.
Senin derdin ne,
biliyor musun, tatlım?
Yönünü şaşırmışsın sen.
Öldürdüğümüz herifler,
pahalı takımlar giydiği...
...ve burası, çirkin bir Arap köyü
değil de, Londra olduğu için.
Yönümü şaşırmış değilim.
Ara sıra kendime şunu hatırlatarak,
akıl sağlığımı koruyorum...
- ...bu züppeye rağmen...
- Ama... Ama...
- ...ben hâlâ, en azından prensip olarak...
- Ama bu uğraştığımız aynı eski savaş...
- ...bir insanım.
- ...aynı eski çöl kırpıntısı için.
Sadece savaşımızı Kopenhag'la
Kensington'a taşıdık...
...hem de sanki bu Avrupalı Yahudi
karşıtları bunu hak ediyormuş gibi.
Onlar gibi davranmayı öğrenmedikçe,
onları asla yenemeyiz.
Biz hep onlar gibi
davranıyoruz.
Ne yani, bu kan davası
Filistinliler'in icadı mı sence?
O topraklara nasıl hâkim
olduk dersin? Kibarlıkla mı?
Biri şu adamın pantolonunu
indirsin. Sünnetli mi, görelim.
Sanırım aramızda bir casus var.
- Sakın beni bununla itham etmeye kalkışma!
- Kesin şunu!
Benim oğlum 67'de öldü,
seni ağzı bozuk orospu çocuğu.
Aklına gelebilecek her şeyi
yaptım ben İsrail için.
Burası o kadar tatsızsa,
başka yere tayinini iste.
- Ah, sizin için tatsız değil mi?
- Değil.
Çünkü benim için önemi
olan tek kan, Yahudi kanıdır.
İyi iş, ha?
Liderlik iyi iş.
Fedailer silahlıysa, öldürürüz.
- Silahlı onlar.
- İyi, öyleyse öldürürüz!
Taksi!
Roger Burke, seni çirkin pislik!
Londra'da ne işin var senin?
Çek ellerini üzerimden.
Kaldır ellerini. Kaldır ellerini,
seni şişko, ıslak kedicik!
Şu İngiliz pisliklerine kim
olduğumuzu gösterelim hadi.
Hey, bir dakika! Bir dakika!
Bu kim be... Bu kim oluyor peki sence?
- Roger Burke.
- Bunun kim olduğunu sanıyorsun sen?
- Hayır, salak herif. Bu o değil...
- Rahat bırak onu, göt herif.
- Rahat bırakın onu. Roger Burke değil o.
- Hayır. Bu, o değil.
- Hey, arkadaşım adına özür dilerim.
- Sen Roger değilsin.
Yani, ciddi içki problemleri olan
kaba, kavgacı bir heriftir o.
Hey, buraya gel.
Kızdın mı?
Yapma. Sakin ol!
Hey, sakin ol.
Hey, gel buraya!
Sakin ol!
- Ayrılın.
- Geri çekil!
- Ayrılın! Ayrılın!
- Siktir git!
- Benim.
- Tamam! Tamam!
- Tamam. Hadi.
- Siktirin, gidin.
- Benim, Roger, Orrin!
- Hadi.
- Benim. Hatırladın mı beni? Özür dilerim.
- Tamam.
Başını eğmeliydin, Roger!
Kahrolası Amerikalılar!
- Bu da ne demek oluyor?
- Salameh miydi o? Salameh miydi o?
Evet, tabii ki,
kahrolası Salameh'ti o.
Seni ufak ufak
yiyip bitirdi galiba, ha?
Seni ihtiyar köpek.
Bazı fikirleri var.
- Ah, şu Amerikalı herifin mi?
- Hepimiz öyle değil miyiz?
Peki şu söylentileri duydun mu?
Bunlar rastgele hikayeler.
- Rastgele hikayeler.
- Öyle mi?
Öyle.
Oturabilir miyim?
Birazdan yatmak zorundayım.
Gündüzleri çalışıyorum.
Ne tür bir iş yapıyorsun?
İnsanı içmeye iten türden.
İkimizin de işi
aynı olmalı öyleyse.
Aksanını sevdim.
Ben de parfümünü sevdim.
Dumanı delip geçiyor.
Değil mi?
Çok hoş.
Bak, küstahlık etmek istemem...
...ama geç oldu...
...ve ben erken kalkmak
zorundayım.
Yani...
- Yani?
- Yani...
Yani, sen çok hoşsun ve...
Gerçekten de
bana mı sorduracaksın?
Ben soramam.
Yazık.
- Çok çekicisin.
- Biliyorum.
Tek başına odana çıktığında
aklın başına gelirse...
...eh, belki burada olabilirim.
Ya da belki kendi odamda olurum,
yatakta tek başıma.
İyi geceler.
Sarhoş Amerikalılar.
Sence onlar CIA miydi?
Olabilirler.
Bildiğimiz gibi, Louis, CIA'den.
Çift taraflı çalışır onlar.
Herkes gibi.
Ya da Louis, Mossad'dan.
Şu anda değildir belki...
...ama bize bilgi vermesi için
onu kullanıyorlar.
Direkt bağlantı yok.
Ya da Mossad bilgiyi, Louis'ye
bilgi veren CIA'ye veriyor...
...Ephraim de bizden Louis'yi
ona vermemizi istiyor...
...çünkü biliyor ki, bizim ondan
yapmasını bekleyeceğimiz...
Öküzün altında
buzağı aramayı bırak.
Biliyor musun? Senin pek
dayanabileceğini sanmıyordum.
Ben de aynı şeyi
senin için düşünmüştüm.
Başından beri,
çok isteksiz görünüyordun.
Ben isteksiz doğmuşum.
Anneme sorabilirsin.
Yakınamazsam,
işimi de yapamam.
Sen hiç isteksiz
hissetmiyor musun?
Benim karışıklıkla
aram iyi değil.
Orduda senin gibi
adamlar tanıyorum.
Sizden istenen en korkunç
şeyleri bile yaparsınız siz...
...ama bunu koşar adım
yapmak zorundasınızdır.
Korkularınızı, kuşkularınızı ardınızda
bırakabileceğinizi sanırsınız.
Sizi gerçekten ürküten
tek şey, dinginliktir.
Ama er geç herkese yetişilir.
Şimdi buzağıya bir brendi lazım.
Bana katılır mısın?
Hayır, ben yukarı çıkacağım,
dosdoğru yatağa.
Tek başına içsen olur mu?
Ah, beyni uyuşturmak için
bir kadeh sadece. İyi geceler.
Ah.
- Bardaki tatlı tuzağa dikkat et.
- Gerçekten mi?
Onu kaçıramazsın.
Kaçırmak istemezsin.
Alo?
Bu, Bay Storsch'tan
milletlerarası bir aramadır.
Ödemeyi kabul ediyor musunuz?
Saçmalama, Avner, bebeği uyandırdın,
ama... ama... ama sorun değil... yani...
Nasılsın?
Seni özledim.
Ya İngiltere'desin,
ya Avustralya'da...
- ...ya da Kuzey Kutbu'nda...
- Evet, doğru.
Dinle bak, düşünüyordum da, burada
yaptığım işi yapmayı bitirdiğim zaman...
...seni görmeye,
Brooklyn'e gelmek istiyorum..
Brooklyn, iç karartıcı.
Kudüs'ten daha çok kilisesi var.
Dinle, bak, konuşuyor.
- Duyuyor musun beni? Duyuyor mu beni?
- Evet, evet.
Selam. Selam.
Konuş benimle.
Daphna, konuştur onu.
Selam. Selam, tatlım.
Ben baban.
Bu benim sesim, canım.
Sesim kulağa böyle geliyor.
Unutma, olur mu?
Dinle, onu yatağına götürmek
zorundayım. Çok yoruldu.
Rüyasında seni görecek.
Teröristlerin talimatına uygun
olarak, uzak bir yerde duruyoruz.
Gidiyor muyuz?
Havaalanına mı?
Biriyle konuşabilir miyiz,
sadece...
Kapa çeneni, tamam mı?
Sadece otobüse bin, tamam mı?
Sadece ailelerimize söylemek için.
Sadece iyi olduğumuzu söylemek için!
Herkes rahat olsun, tamam mı?
Rahatlayın! Sakin olun.
Bu otobüse binip, kaçacağız biz.
Sonra, ister evi... evinize dönersiniz...
...ister Olimpiyat Oyunları'nıza.
Ah, Carl.
Seni pislik.
Onu önce ben görmüştüm.
Carl?
Hollandalı, siyasi değil,
tamamen iş odaklı.
Hoorn'da yaşıyor.
Şu anda orada.
Güvenilir bilgidir bu.
Karşılığında bir şey ödemeyeceğin.
Bunu size biz veriyoruz.
Nedenini anladınız mı?
Çünkü iş arkadaşımın öldürülmesiyle bir
ilginiz olmadığına inanmamı istiyorsunuz.
Bir birbiriyle kesişen sırlar
dünyasında yaşıyoruz.
Bu sırların birleştiği yerlerde
yaşıyor ve ölüyoruz.
Kabul ettiğimiz şey bu.
Ha?
Düşmanlarınızdan sizin için
bilgi satın alıyoruz biz.
Bu onları uyarıyor.
İsim arayan tek insan,
sizler değilsiniz.
Bana artık
arandığımı mı söylüyorsun?
Sana bırakmanın
zamanı geldi diyor.
Ne yarış hızlıdan yanadır,
ne de savaş güçlüden...
...ama zaman ve şans,
hepsine hükmeder.
Kaza geliyorum demez.
Ne zaman geleceğini
kim bilebilir?
Yani gerçekten
onu öldürecek misin?
- Bütün bu kan başımıza dönüyor.
- Er geç işe yarayacaktır.
Yıllar sürse bile,
onları alt edeceğiz.
Biz Yahudi'yiz, Avner.
Düşmanları günah işliyor diye,
Yahudiler de günah işlemez.
Bu kadar saygılı olmaya
tahammülümüz yok artık.
Hiç o kadar olduk mu,
bilmiyorum.
Binlerce yıllık nefrete maruz
kalmak, insanı saygılı yapmıyor.
Ama biz adil olmakla yükümlüyüz.
Bu güzel bir şey.
Yahudi'ye bu yakışır.
Ben böyle bilirdim,
bana öğretilen buydu.
Ve artık kaybediyorum bunu,
hatta kaybettim, bu...
- Bu...
- Bu... Bu... Bu, her şey demek.
Bu benim ruhum.
Gidip bir yerlerde dinlenmen gerek.
Bu seferkini yapmak zorunda değilsin.
Yine ihtiyacım olduğunda,
seni bulurum.
Affedersiniz.
Kimsiniz?
Neden geldiğimizi biliyor musun?
Giyinmek istiyorum, olur mu?
Belki de beni kiralamak istersiniz.
Ne kadar iyi olduğumu biliyorsunuz.
Hayır.
Yapmayın.
Kahrolası bir yeteneğe
kıymak olur bu.
Nereye gidiyorsun?
Burada kal.
Kovan. Kovan.
Tabii.
Bırak.
Yedi ayda, 11 isimden
altısını öldürdük.
Bir tane yedek öldürdük.
Hedeflerimizin biri hapiste, dördü de,
Ali Hassan Salameh de dahil, serbest.
İçimizden birini kaybettik.
Başladığımızdan bu yana, karşı taraf
11 elçiliğe bombalı mektup yolladı...
...üç uçak kaçırdı...
...Atina'da 130 yolcuyu öldürüp,
yüzlercesini yaraladı...
...ve Washington'daki askerî
ateşemizi öldürdü.
Bunların bazıları, Çakal Carlos diye
bilinen bir Venezüelalı tarafından yapıldı...
...Hussein al-Chir'in yerini alan...
...Zaid Muchassi'nin yerini almıştı.
Kara Eylül'ün ilk liderlerinin
büyük kısmı yok edildi.
Ama yeni liderler boy gösteriyor...
...Kara Eylül'ün yeterince sert
olmadığını düşünen liderler.
Ve öldürdüğümüz altı hedefi
öldürmek için...
...2 milyon dolara yakın para
harcamış olmamız lazım, değil mi?
Yemek yaptın.
Birini mi bekliyorsun?
Bayan Meir,
Knesset'e demiş ki...
...dünya,
Yahudiler'i öldürmenin...
...bundan böyle pahalı
bir girişim olacağını anlamalı.
Ama Filistinliler'i öldürmek de
pek ucuz sayılmaz.
- 11'i de ölmüş olsaydı, bırakır mıydın?
- Evet.
Yalan söylüyorsun.
Yerlerini alanlar ne olacak?
Her öldürdüğümüzle birlikte,
altı tane daha yaratıyoruz.
Onları da öldürmeye
devam edeceklerdir herhalde.
Sonsuza dek.
Beş hedef hâlâ hayatta.
Bu, öldürülmesi gereken
beş adam demek.
İnsan, başlangıçta bu işi yapmaktan
nefret ettiğini er geç unutuyor.
Şahsen ben, her geçen gün
daha az hissediyorum.
Bir gün uyanacağım,
öldüreceğim...
...tekrar yatacağım,
hiçbir şey hissetmeyeceğim.
Hey, Hans? Kitapta körkütük sarhoşlara
karşı bir kural olduğunu biliyorsun.
Neden içmeyi bırakıp,
bir şeyler yemiyorsun?
Yani, burada Bangladesh'i
doyurmaya yetecek kadar yemek var.
O Hollandalı kadın hâlâ gözlerimin önünde,
biliyor musunuz, öylece sere serpe uzanmış.
Keşke onu öldürmeseydik
diye değil.
Keşke sabahlığını örtmene
izin verseydim diye.
Evet, ama kendinde değildin.
Avner.
Hans'ın antika dükkanının
üstündeki dairesine gittim...
...şöyle bir göz atmak için,
çünkü o çok...
Neyse, bir yere gitmiş,
ben de bütün gece bekledim...
...ve hâlâ geri gelmedi.
Bıçak.
Hiçbir şey almamışlar.
Ne var?
Çok güzel olacak.
Ali Hassan Salameh,
İspanyol kıyılarındaki Tarifa'da.
Akla gelebilecek her türlü şekilde
korunan kuşatılmış bir alanda.
Bombacılar, çoğu kez
kaza sonucu ölürler.
Atina'da bir KGB
ajanını vurmuştunuz.
Bir sürü insan sizi öldürmek
istiyor olmalı, Mösyö Storsch.
Ama bunu neden ben yapayım?
Siz herkesten daha fazla ödüyorsunuz.
Salameh'in peşine düşmek
çok tehlikeli.
Ama Münih katliamını da
o planlamıştı.
Onu temizlersen, eve gitmene izin
verirler. Sence de öyle değil mi?
Evet, Louis.
Öyle.
Bir gün senin de
böyle bir mutfağın olabilirdi.
Pahalıya patlardı, ama ev
her zaman pahalıya patlar.
Lanet olsun!
İçerisi kerhane gibi.
Kaç kişi olduğunu
söyleyebilir misin?
İşte o.
O olduğundan emin misin, Avner?
Emin olmak zorundasın.
- Ben, Avner Kaufman.
- Biliyoruz. Biliyoruz.
- Bizimle gezmek ister misin?
- Atla.
Buyur, buyur.
Ben, Amos.
Bu da, Avi. Şabak'tan.
Kim olduğunu bilmemiz
gerekmiyor...
...çünkü... eee...
biz subay değiliz.
Bir bok değiliz, kimse de
bize bir bok söylemiyor.
Neler yaptığını duyduk.
Seninle tanışmaktan şeref
duyduğumuzu söylemek istiyoruz.
Ben de şeref duyuyorum.
Yaptığınız hiçbir şeyle ilgili
sorunum yok...
...Hoorn'da, yüzen evdeki
kadın hariç.
Bize ondan Steve bahsetti.
İzin aldık...
- ...ve onu mesai harici öldürdük.
- Gerzeklik etme.
Onun dışında, dediğim gibi, yaptığınız
işle ilgili hiçbir sorunumuz yok.
Adamlarımdan üçünün
ölmesi dışında.
Meslektaşına göre...
...üzerine basarak söylemeliyim ki,
meslektaşına göre...
...hiçbir şekilde
senin hatan değilmiş.
Sana methiyeler düzüyor.
Emrinde çalıştığı en iyi adam,
falan filan.
Diyor ki, şu Fransız grubu...
Louis miydi adı?
Sizin yerinizle ilgili bilgiyi
teröristlere onlar satmış.
Adamlarının öldürülmesine
yardım etmişler.
Steve'in buna inandığını biliyorum,
ama doğru değil.
Kim olduklarını anlat bize.
Sizinle çalışmazlar.
- Bu bir bağlılık meselesi.
- Sen bir İsrail subayısın.
Senin tek bağlılığın bu!
Hepsi bu!
Tamam. Otur.
Bu, Kuzey Komutanlığı'ndan
General Hofi.
İyi görünüyorsun.
Dinle, Başbakan seninle
ve adamlarınla gurur duyuyor.
Bunu sana kendi söylemek
isterdi, ama söyleyemez.
Adınızı hiç duymadı,
tamam mı?
Güzel. Halkınız için harika
bir şey yaptığınızı söylüyor.
İsrail için.
Bu kadar.
Madalya filan yok.
16 Haziran 1973.
Avner Kaufman mülakatı.
Buyur.
Neler öğrendiğini anlat bana.
- Neler öğrendiğimi mi?
- Evet.
Neler öğrendin?
Tanrı aşkına!
Bana kaynaklarının isimlerini
ve numaralarını söyle.
Avner, söyle bana.
Bana kaynaklarının isimlerini
ve numaralarını söyle.
Lütfen.
Seni askerî mahkemeye verebilirim
ve verebilirdim de.
Veremezsin.
Ben senin için çalışmıyorum.
Ben yokum.
- Berbat görünüyorsun.
- Şu anda pek iyi değilim.
Bana hiçbir şey söylemen gerekmiyor.
Bu iş senden çok şey götürmüş.
Hayattayım, tamam mı?
Gerisi kendiliğinden gelir.
- Aptal değilim ben, Avner.
- Ben sana asla aptalsın demedim.
Avrupa'daki herkes öldü.
Ailemin çoğu.
Koca bir aile.
Sana bundan
hiç bahsetmemiştim.
- Biliyordum.
- Biliyor muydun? Söyleyecek ne kaldı o zaman?
Ben ölmedim,
çünkü buraya gelmiştim.
Gelir gelmez, Kudüs'teki
bir tepenin zirvesine tırmanıp...
...Tanrıdan bir çocuk dilemiştim.
Daha önce hiç yakarmamıştım,
ama o anda yakarıyordum.
Ve hepsinin benimle birlikte
yakardığını hissedebiliyordum.
Dilediğimiz şey, sendin.
Sen ne yaptıysan,
bizim için yaptın.
Kızın için yaptın,
ama bizim için de.
Ölenlerin her biri,
bunu isteyerek öldü.
Onu almak zorundaydık, çünkü
kimse onu bize vermeyecekti.
Yahudiler arasında Yahudi olunabilecek
bir yer, kimseye muhtaç olmadan.
Yakarışımı duyduğu için
Tanrıya şükürler olsun.
Bilmek ister misin, Anne?
Ne yaptığımı sana anlatmamı
ister misin?
Hayır.
Neye mal olmuşsa olsun,
neye mal oluyorsa olsun.
Dünya üzerinde bir yer.
Dünya üzerinde bir yerimiz var.
Nihayet.
- Nedir bu?
- Baklava.
Rehovot'tan mı? Yenebilir tek
baklava, Yafa'daki Araplar'ınkidir.
Uçakta ye sen bunu.
Fazla zayıfsın.
Umarım midene oturur.
Dinle, boş ver.
Gidip karını, çocuğunu gör,
birkaç ay fazladan dinlen.
Sonra seni yine
sahaya süreceğiz.
Avrupa'ya değil.
Muhtemelen Latin Amerika'ya.
Bu konuyu düşün. Dinlen, Avner.
Sonra da geri dön.
Hayır.
Ah, yok, yok, yok.
Tamam. Tamam.
Şu güzel saçlara bakın.
Kabus mu?
Evet.
Yatağa gel.
Nerede olmam
gerektiğini bilemiyorum.
Ev çok güzel.
Gerçekten çok güzel yapmışsın.
Mutfak çok büyük.
Sylvie,
babanla konuşmam lazım.
Louis orada mı?
Babanla konuşmam gerekiyor.
Söyle beni arasın.
212 664 7665.
Bekliyorum. Mutlaka aramalı.
Bekliyorum.
İzleniyor muyum?
Ailem izleniyor mu?
Baban nasıl?
İyi mi?
Ailen nasıl?
Bilmiyorum. Ailem nasıl?
İyiler mi?
İyi olacaklar mı?
Sana bir koli sosisle
peynir gönderiyorum.
Hakiki peynir. Amerika'da
bulamayacağın türden.
Pastörize edilmemiş,
yani tadı bok gibi olmaz.
Sesini tekrar duymak,
büyük bir zevk.
Senin için endişeleniyorum.
İnanıyor musun bana?
Avner?
Bana inanıyor musun, Avner?
Adımı biliyor musun?
Tabii ki, biliyorum.
Şimdi, dinle beni.
Çok önemli.
Sana benden
hiçbir zarar gelmez.
Oraya giremezsiniz, bayım.
Orası yasak bölge. Bayım?
Onu durdurmaya çalıştım.
Bu herifin kim olduğunu bilmiyorum.
Güvenlik! Güvenlik!
Mossad'dansan,
kim olduğumu biliyorsundur.
Bilmiyorsan, Ephraim'e Avner'ın
onu görmeye geldiğini söyle.
Bu odaya sadece
görevliler girebilir.
Kapa çeneni de,
beni dinle.
Benim çocuğuma zarar verirseniz,
başkalarının çocuklarını öldürmekten...
- ...hiç çekinmem. Anladın mı?
- Sizi tanıyor muyum, bayım?
Karıma bir şey olursa, karılarını,
babama bir şey olursa, babalarını.
Hiç fark etmez.
Gazetelere giderim.
Toplantılara katılan
herkesin ismini veririm.
Ailemi rahat bırakmazsanız, onlara
her şeyi anlatırım! Tamam mı?
Seni seviyorum.
Avner.
Telefonun var.
İsrailli.
Ailene zarar
vereceğimizi mi sandın?
Bence herkes
her şeyi yapabilir.
Bence sen aklını kaçırıyorsun.
Cinayete teşebbüs ettim mi?
Öldürdüğümüz herkesin Münih'te parmağı
olduğuna dair bana kanıt göstermeni istiyorum.
Var olmayan insanlarla
böyle şeyleri tartışmam.
Tartışmak istiyorsan,
varlığına geri dön.
Kızının sürgünde
büyümesini mi istiyorsun?
Ben kanıt istiyorum.
O güzel karısı ve çocuğuyla
Profesör Hamshari mi?
Ben Gurion'a düzenlenen başarısız
suikast girişimine katılmıştı.
Fransız Fatah'ına
asker topluyordu.
Onu sen durdurdun.
Onu İsrail'e getirmeyi
denemeliydik.
Ya Zwaiter, Roma'daki
küçük zararsız yazarınız?
1968'de, 76 numaralı El Al
uçuşundaki bombanın ardında o vardı.
Geçen Ağustos, başka bir
bomba üzerinde çalışıyordu.
- Buna durup dinlenmeden devam edebilirim.
- Kimsenin görmediği kanıtlara dayanarak.
Bu insanlar suç işlemişlerse,
onları tutuklatmalıydık.
Eichmann gibi.
Bu herifler yaşarsa,
İsrailliler ölür.
Aklında ne tür şüpheler olursa olsun,
Avner, bunun doğru olduğunu biliyorsun.
Başardın, ama mutsuzsun.
- Yedi adam öldürdüm.
- Salameh'i değil.
Onu halledeceğiz elbette.
Sence tek ekip siz miydiniz?
Büyük bir operasyon bu.
Siz sadece bir parçasıydınız.
Bu, duyduğun
suçluluğu hafifletir mi?
Herhangi bir şeyi
başardık mı biz?
Öldürdüğümüz her adamın
yerine daha beteri geldi.
Tırnaklarımızı neden keseriz?
Yine uzuyorlar.
Terörist liderlerini mi
değiştirmek için öldürdük...
...yoksa Filistin liderlerini mi?
Ne yaptığımızı sen söyle bana.
Onları, artık terk etmeyi
seçtiğin bir ülke aşkına öldürdün.
Annenle babanın kurduğu ülke,
üzerinde doğduğun ülke aşkına.
Münih için öldürdün onları,
gelecek için, barış için.
Bu yolun sonunda barış yok,
sen neye inanırsan inan.
- Bunun doğru olduğunu biliyorsun.
- Benim bildiğim şu:..
...Baban hasta,
annen yalnız kalacak.
Sen bir İbranisin.
Karın ve kızın birer İbrani.
Söylemeye çalıştığım şey şu:..
...Yuvana dön.
Bu gece evime yemeğe gel.
Hadi. Sen Yahudi'sin,
yabancısın.
Orada, burada yazar ya hani,
demek istediğim şu ki...
...gelip, ekmeğimi
bölüşmeni istiyorum benimle.
Yani...
...ekmeğimi bölüş benimle,
Ephraim.
Olmaz.
SONUÇ OLARAK, BAŞLANGIÇTA
SUİKASTI HEDEFLENEN...
...ON BİR FİLİSTİNLİ
ADAMIN DOKUZU ÖLDÜRÜLDÜ.
1979'DA, ALİ HASSAN SALAMEH DE
DAHİL OLMAK ÜZERE.