SAVAŞIN İNSANLARI
Bana piyadenin hikayesini anlatın, ben de
size tüm savaşların hikayesini anlatırım.
KORE
6 Eylül 1950
Kızıl Köpek 2, Gün-batımı 6'yı arıyor.
Cevap ver, Gün-batımı 6.
Ben Kızıl Köpek 2, Gün-batımı 6'yı arıyor.
Kızıl Köpek 2, Gün-batımı 6'yı arıyor.
Cevap ver, Gün-batımı 6.
Cevap ver, Gün-batımı 6. Cevap ver!
Hala yerinde mi?
Tepe mi? Evet, hala yerinde.
Orada olmayı isterdik.
Hiç uyudunuz mu teğmenim?
Ne istiyorsun?
Sizi 5 de uyandırmamı söylemiştiniz.
Tabur karagahına ulaş.
Tüm sabah boyunca tabura ulaşmaya çalıştım,
Bu havada koreliler hariç kimse çıkmaz.
İletişimi kaybedemeyiz.
Kuşatıldık.
İletişimi sağlamak zorundasın.
Tekrar dene.
Belki tepeyi kaybettik...
belki tabur orada yok...
belki de hepsi öldü.
Yo, cevap vereceklerdir.
Diğer türlü, hepimiz ölüyüz demektir.
Tekrar dene.
Emredersiniz, komutanım.
Kızıl Köpek 2, Gün-batımı 6'yı arıyor.
Cevap ver, Gün-batımı 6.
Niçin biraz uyumuyorsun?
Cevap ver! !
Yarasalar gidiyor olmalı.
Yemin ederim, orada birilerini duydum.
Sen bir şey duymadın, değil mi?
Hey, hadi, hadi, uyansana.
Sıra sende, Hannon.
Dört saattir oradayım.
Biraz uyumam lazım!
Hadi evlat! Alsana!
Alsana irlandalı, yatak kahvaltısı!
Hey, hadi, hadi.
Teğmen!
Benson!
Yere yat! Ses çıkarma!
Öldü mü?
Aah, zavallı ...!
Kurşun yarası değil, bıçak yada süngü.
Ne yapıyordun Lewis, uyuyor muydun?
Hayır, yukarda bayırdaydım. Çevremden
dolaşmış olmalılar. Bir şey duymadım.
Yağmurluğunu alıp üstünü ört.
Hey, yağmurluğu nerede?
Tüfeği nerede?
Tüfeğini kaybedemez!
Onun üzerine atlamalarının nedeni.
Adamlarmız az, silahlarımız az.
Sağ yanımızdan gelmişler.
Bir şey duyamadın. Kedi gibiler.
Yine de öldü.
Bizi kuşatmış olmalılar,
şimdi bizi dinliyorlardır.
Kes şunu Lewis! Kes şunu!
Ateşi kesin!
Aklını kaybedeceksin
Lewis, sana ihtiyacım var!
Sıhhiyecimiz öldüğünden beri,...
sen ve Riordan
bu müfrezedeki tek usta erlersiniz.
Afedersin.
Hadi, birşeyler ye.
Sence ailesi...
gözlüklerini ister mi?
Teğmenim, bu durumdan kurtulmalıyız.
Kurtulacağız değil mi teğmenim?
Nasıl gidiyor, Killian?
İyi değil!
Umutsuz!
Şimdi beni yanıltabilirsin, çavuş!
Bana senin Hudson'nın bu tarafındaki
en iyi usta olduğunu söylemişlerdi.
Size ben söylemedim mi efendim?
Ciddiyim teğmenim.
Şaft bitik. Şapa oturduk!
O zaman gerçekten mahvolduk.
Tabur Tepe 465'i almamızı istedi....
Koşar adım.
Ne diye bu acele? Bu uzun bir şavaş.
Görünüşe göre dün Naktong nehrinin
diğer tarafında yenildik...
tank alaylarıyla bizi mahvettiler.
Tüm tümen biz kanatlara
ulaşamadan çekildi.
Kuşatıldık!
Kapana kısılmadan
o tepeye ulaşmalıyız.
- Yani, tümen orada geride mi?
- Tümen nerede?
Tepe 465.
Yarım adada ki tuttuğumuz tek yer...
ve tutacağız da.
Bu... bu düzeltilemez, ha?
Mümkün değil komutanım.
Pekala Davis, kamyonu boşalt. Tüm
cephaneyi aldığımızdan emin ol. Paketleyin.
Herkes payına düşeni taşısın.
Bu çok fazla teğmenim. Bu kadar yükle
ne kadar uzağa gidebiliriz?
465. tepeye giden tüm yolu.
Komutanım, bunlar
bir tarafımızı yırtar!
Arkanı halledersin,
ama bunun için canlı olamalısın.
Allah aşkına hızlı ve sessiz olmalıyız.
Burası düşman kaynıyor.
Emredersiniz komutanım.
Killian, Davis hallettiğinde,
yakıtı boşaltın ve yakmak için hazırlayın.
Taşıyamayacağımız herşeyi yakın.
Zwickley'ı al, sana yardım etsin.
Zwickley mi? O hasta komutanım.
Hasta!
Bu savaş ya hasta ediyor yada ölü.
- Zwickley.
- Evet, Killian.
Nasılsın evlat?
İyi hissediyorum.
Emin misin, ateşin yok mu?
- Biraz APC alsan iyi olur.
- İstemiyorum.
(APC aspirin, fenesetin, kafein)
Herneyse al. İki tane al.
Sana zaarrı olmaz.
Hasta olduğumu mu sanıyorsun?
Yürümeye başladığında
daha iyi hissedecekin.
Yürüyebileceğimi sanmıyorum.
Ne? Yürüyemem demekle neyi kasdediyorsun?
Elbette yürüyebilirsin. Burada oturup
gelip seni öldürmelerini bekleyemezsin.
- Kamyonda giderim.
- Kamyonda gidemezsin evlat.
Sen bunu halledersin, bunu halledeceğini
biliyorum. Halledersin.
Halledemem. Doğruyu söylüyorum.
İyi değil. Yürümek zorundasın evlat.
Ne yapacağımı söyle bana,
Ne yapacağım?
- Hadi, eşyanı taşımanda yardımcı olacağım.
- Bana yardım etmeni istemiyorum!
- Niye bana yardım etmek zorundasın ki?
- Bazı insanların yardıma ihtiyacı olur, hepsi bu!
- Ama niçin yardıma ihtiyacım var?
- Çünkü, sadece yap.
Hadi.
Gidelim buradan.
Onlar bunu tadamayacak...
Yayılın!
Hızlanın! Devam ediyoruz.
Başınızı eğin!
Solu kollayın.
Sağı kollayın.
Yere bakma, ses duyarsanız, ateş edin.
O düşmandır.
Pekala, yayılın.
Bir şey gördüm, bize doğru geliyor.
Yere yatın. Siper alın!
Hadi Lewis, gidelim!
Ne o teğmen? Yerliler mi?
Sen söyle!
Guks mu yoksa Amerikalılar mı?
(Koreli ve uzak asyalılar için terim)
Ne fark eder...
o cipi elimize geçirdiğimiz sürece.
Açık alanda böyle gitmek!
Her kimseler, kafayı yemiş olmalılar.
Güzel giden biri.
Tanımlayabilecek misin?
Dur bakayım, dönüyor.
Bize doğru geliyor!
Bizim tarafa değil çavuş. Bize!
Belki de şansımız dönüyor.
- Durmayacak teğmen!
- Oh evet duracak!
Nerede olduğunuzu sanıyorsunuz?
Times meydanında mı?
Teğmen Benson, komutanım!
2. Müfreze, 34. Köpek Bölüğü.
Sizi böyle durduğumuz için üzgünüm
komutanım, ama burada bir sorunumuz var.
Komutanım...
Anlayamıyor musun? Anladın,
albay sizinle ilgilenemez.
465. tepeye ulaşmalıyız,
yaklaşık 24 km.
Kamyonumuz arızalandı, yük bize kaldı
başaramayabiliriz.
Eğer bu jipi alırsak,
ihtiyaçlarımızı koyabiliriz.
Sigaran var mı?
Albay için.
- Nesi var onun?
- Bir şeyi yok.
- Yaralandı mı?
- Seninle konuşmak istemiyor, hepsi bu.
Yönetmelikte albayın yarım dolarlık
bir teğmenle konuşma zorunluluğu yok.
Pekala, çavuş. Çık bakalım.
Emirleri Albaydan alırım, komutanım.
Kapa o motoru.
Sanırım iki şeyi aynı anda yapamam, ha?
Çık o jipden hemen.
İsmini ve rütbeni söyle!
İsmim Montana,
rütbem astsubay kıdemli çavuş.
- Donanımın nerede?
- Kim bilir?
Niçin kayboldun?
Kaybolmak mı? Kim kayboldu? Kaybolmadım!
Onlar kayboldu, ben değil!
- Ne oldu?
- Naktong'un diğer tarafında paralandık.
400 adam kaybettik. Beni öldürmeye
çalışırlarken, buraya kendimi zor attım.
Naktong nehri buradan 64 km uzakta
Nereye gittiğini düşünüyordun?
Savaş bizim için bitti,
albay ve ben eve dönüyoruz.
Karım ve üç çocuğum sana katılabilir.
Ama henüz değil çavuş, daha değil.
Bu da ne?
Nöbet geçiriyor,
düşmesini istemedim.
Hasta, ha?
O iyi, onu rahat bırak!
Jipi almalıyız.
Alamazsın! Onu Pusan'a götürmeliyim.
Titremesini görmüyor musun?
Yakınında mayın patladı.
Nasıl anlayamıyor musun?
Kafasının içinden yaralı.
Ama onu bir hastaneye
götürdüğümde iyi olacak.
Montana, indir o silahı.
Albayın hakkındaki duygularını anlıyorum.
O bir kişi, biz 17.
Bu albayın jipi.
Bizimle gelecek.
O sigarayı alsan iyi olur.
O bıçağı görmedim Montana, çünkü
görseydim, seni vurmak zorunda kalırdım.
Hala anlamıyorsun! Eğer albayı
hastaneye götürmezsem, ölecek.
Seni vurmamı mı istiyorsun,
istediğin bu mu?
Yap, ateş et!
Durum bu Montana,
gözden çıkarılabilirsin.
Sen ve albay burada kendinizi
savaşın dışına çıkarmışsınız
ama adamlarım gözden çıkarılamaz.
Şimdi, koy o bıçağı yerine.
Albayı jipten çıkarmama yardım et.
Yürüyemez. Onu hastaneye nasıl
ulaştıracağımı sanıyorsun?
Taşıyarak.
Al, buna ihtiyacın olacak.
Hey, yükleyin!
Pekala beyler, kenetlenmeyin.
Davis, hazırlayın onu.
Riordan, benimle kal.
Şimdi nasılsın?
Daha iyiyim.
Bu güzel.
Jipte gitmek için teğmene sor.
Ne dersin?
Hoşuma giderdi.
Ama yeterli yer yok, silahlar
ve mühimmat için tek yer var.
Sen silahlar ve
mühimmattan daha önemlisin.
Bak!
Kaç kere sana dedim
lazımlağını başındaa tut diye?
Kızıl-köpek 2, Gün-doğumu 6'yı arıyor.
Cevap ver Gün-doğumu 6.
Cevap ver!
Buldum komutanım, buldum.
- Kimi?
- Yüzbaşı Humphrey.
Humphrey? Seni...
Onu kim vurdu?
Kim ateş etti?
Biri onu vurdu. Kimdi?
Bendim.
Senin yerinde olsam teğmen, otururdum.
Orada biri seni duyabilir.
Parmağıyla seni gösterebilir.
Neden bahsediyorsun, Montana?
Son zamanlarda ortalıkta
yokdunuz, değil mi teğmen?
Beni vurmayacaktı.
Bu keskin nişancılar...
subaylara odaklanıyorlar.
Pekala, ayakta dur. Senin
cenazen olur, benim ki değil.
Keşke o keskin nişancıyı bulsam.
Şimdi orada oturmuş bizi izliyor.
Bu sağlıklı değil.
Ama onu nasıl bulacağız, sorun bu.
Ver o telefonu.
Ne için, çalışmaz!
Doğru, ayağa kalk.
- Ben mi? Burada mı?
- Buraya.
- Ne yapıyorsunuz?
- Tamamen güvendeyim.
37 metreden, o keskin nişancı
zaten beni iki kez vurabilir.
Beni vurmak istemedi,
iletişimi kesmeyi hedefledi.
Ona ikinci kez şans vermek istiyorum.
Bu da bir şey?
Otlara bakın.
Çalıları gözleyin.
Her hangi bir hareket görürseniz,
ateş edin, ama yukarısından.
Onu öldürmeyin.
Onu korkutun. Ceset istemiyorum.
Canlı bilgi istiyorum.
Esir istiyorum, anladınız mı?
Ateşi kesin! Durun!
Onu vurmayın!
- Neyin var senin?
- Ne yaptım? Ne yaptım?
Sana bir esir istediğimi söylemiştim,
çöp değil. Niçin ateş ettin?
- İç güdü.
- Onu gördüm, elleri başının üstündeydi.
Peki, peki. Bunlar Guks(Koreli),
onlara güvenmem.
Şapkalarında tabanca taşıyorlar.
Bu bilinen bir şey.
Fikrimi değiştirdim Montana.
Senden faydalanabiliriz.
Göz ardı edilemezsin.
Hiç de göz ardı edilemezsin.
Yalnız albay için savaştığımı unutma.
Montana, arkaya git ve
çavuş Killian'ın nöbetini devral,
beş dakikalığına.
O gerinin güvenliğini sağlıyor.
Söyle ona, çabucak gelip
bana rapor versin.
Bak, senin için sakıncası yoksa
albaya yakın kalmak isterim.
Sakıncası var. Hemen koyul.
Jipin çevresinde bana güvenmiyorsun?
Ben ve albayın tüyeceğini mi sanıyorsun?
Komutanın olarak beni
kabul et ve çeneni kapa.
Alınganız, değil mi?
- Eğil! Eğil!
- Killian nerede?
(Çoşmuş).
Koru beni.
Bunu yapma! Bu cinayet olur.
Seni bekliyorlar.
Dediğimi yap.
Killian!
Neredesin Killian?
Ne halt ediyorsun burada?
Onu bırakamam. O arkadaşımdı!
Beni kollardı. Onu bulmalıyım.
Kes şunu!
Tüm bulacağın bu.
Zamanını harcama Zwickley.
Jipe dön.
Sormam gerekirse,
Killian'ın yerine kim geçecek?
Sen.
Pekala komutanım. Her hangi
bir emriniz var mı komutanım?
30 metre geride dur.
Oturma. Durma.
Dinlenmen gerekirse, harekete hazır ol.
Emniyetini açık, parmağınıda
tetikte tut, üstüne atlarlarsa,...
silah ateş alır.
Gerçek bir eğlence olacak, değil mi?
Bak Montana, burada komuta bende.
Başka karar almanı istemiyorum.
İyi yada kötü.
Şu andan itibaren, iznim olmadan
konuşma, ateş etme, tükürme.
Pekala komutanım.
- Sigara alır mısın Davis?
- Olur.
- Montana uyuzluk yapıyor, değil mi?
- Başka bir uzman.
Belki. Onun silahı buralardayken
daha güvenli hissediyorum. Zeki biri.
Umursamaz ve sorumsuz biri.
Bu savaşı bize bu tipler
kazandıracak, teğmen. Sen yada ben değil.
Hayır, o yalnız savaşır,
ve yalnız ölecek.
Ses duydum.
Albay hep bana, sana yönelen sesi tanımıyorsan,
onu öldürmek için görmek zorunda olmazsın derdi.
Devam et çavuş, hepsi senin.
Devam et adamım, onlar ölü güvercin.
Para bulursanız sizde kalabilir.
Ama sigara yada şeker bulursanız benimdir.
Şimdi cipi sürebilir miyim?
Hayır.
Derdini biliyorum. Yanlış
planladın, değil mi?
Haklanmam için beni arkaya yolladın,
ama haklanmadım.
Hüsran değil mi?
Konuşun benimle teğmenim.
Bir şey söyleyin.
Bu Guks'lar bela, gerçek bela!
İki defa öldürmek zorundasınız.
Ne söyledi? Önemli bir şey miydi?
Bu Koreliyi anladın, değil mi?
Geç kaldın Montana. Şimdiye dek
konumumuzu haber verdi.
Hadi! !
Albay! !
Aşağıda kalın! !
- Kaçalım mı teğmenim?
- İndir o başını. Paniklemeyin!
Tam buna doğru gidiyoruz.
Kendi ayaklarımızla savaşmak zorundayız.
Menzil dışına çıkar onları.
Unutmayın dinlenebileceğiniz
güvenli bir yere doğru ilerliyoruz.
O tepe buradan sadece 9,5 km uzaklıkta.
Bu topçu ateşini atlatacağız,
hepimiz iyi durumdayız.
- Sizce geceyi beklemelimiyiz?
- Geceleyin olmaz, hemen. Bizi durduramazlar.
- Bitirelim şu işi!
- Paniklemeyin!
Şimdi dikkatlice dinleyin.
Üçlü şekilde ateşleme yapıyorlar.
Şimdi üç mermiyi sayıp, koşun.
Bir defada iki kişi.
İsimlerinizi alfabetik sırayla okuyorum.
Ackerman... Christianson.
Bekle! Üç mermiyi bekle, sonra git.
Şimdi!
Hadi!
Hadi Ackerman! Gidelim!
Bak, bende aynı durumdayım!
Burada kalmak istiyorum. Beni rahat bırak.
Ackerman, tüm yapmaya çalıştığım
bir adamı canlı tutmak... sadece bir.
Ulaşıp geri kalanımızı bildirmek için.
Belki de o biri sensin.
Ackerman, belki de o biri sensin.
Geliyor musun Ackerman?
Bak...
yalnız başına gitmek istemiyorum.
Davis... Hannon!
- Hannon!
- O öldü.
Haines!
Lynch!
Lewis!
Lewis, geri dön!
Geri dön!
Maslow!
Montana!
Adım Montana değil.
Williamette, Joseph R.
Meredith.
Yürüme, koş. Üç atışı say, sonra fırla.
Belki bitirdiler?
Belki de ilerliyorlar.
Göreceğiz.
Bekle.
Nasılsınız albay?
İyimisiniz komutanım?
Ateş açın!
Hadi, ateş açın.
Görelim... 3 mermi.
3 kere 3, 9.
9, benim şanslı sayım.
Öyle mi? Benimkine ne dersin?
Sayın 9 dan yukarıdır.
Kilisedeki gibi güvendeyiz.
Orada ki Villa'yı görüyor musun... orada...
dostum, numarası beş.
Şansı yok. Ama söyleme ona.
Endişelenme, söylemem.
Bu çocuk oyuncağı.
Meredith, Maslow, koşun!
Hadi teğmenim, sıra sizde!
Hadi! .
Riordan, Penelli, Peters.
Yürüyün!
Taylor,
Villa, yürüyün.
Onu vurdular!
Teğmenim onu vurdular,
Onu vurdular teğmenim!
Bin.
Bin sür şu jipi!
Tutunun albay.
Engebeli bir yolculuk olacak.
Sür şunu!
Dur! Dur! Geri gel!
Hadi! Geri gel!
- Gelemem teğmenim!
- Gaza bas, pompalamalısın!
Hadi Zwickley, bana bırak! Çık oradan!
Eğilsene adam, üç tane geliyor!
Albaysız, olmaz.
Hala kafan yerinde ve gerçekten
bizi sapladın buraya Zwickley!
Kes sesini, Montana.
Hadi, itmeme yardım et.
Bin şuna da susuzluğunu hallet.
- Hadi!
- Hayır, tehlikeli olur!
O jipi kaybedemeyiz. Hadi!
Koşar adım. Gidelim.
Yayılın oralara!
Gelecek sefer teğmenim,
sanırım ben trenle geleceğim.
Durun!
Dur!
Sorun ne?
Mayın.
İşte.
Sakin ol. Adamları korkutma.
Devam edemeyiz teğmenim.
Geri dönmek zorundayız.
Bir saatten az bir sürede kendi
hatlarımızda olacağız. Kendine hakim ol.
Ama bu mayın teğmenim... Bu mayın...
Mayın.
Mayınlar.
Mayın! Mayın!...
Lewis! Dur!
Geri dönmelisiniz...
Pekala beyler, beni dinleyin.
Endişe etmeyin. Sakin kalın. Koşmayın.
Yavaş hareket edip,
buradan çıkacağız.
Gömün onu.
Bana bakma, ben yapamam.
Neyi?
Ben daha bir şey demedim.
Lewis'in yatağını bana mı vermek
istiyorsun? Görevi istemiyorum.
Bende görevimi istemiyorum, ama...!
Şu an, sadece 17 adamım var.
14. Say onları.
Bir kişiyim.
Hepsine dikkat edemem.
Savaşın içindeyiz,...
sadece dördüne yada beşine yetişebilirim.
Yardımına ihtiyacım var Montana.
Bunu yapamam.
Sadece bir saatliğine.
Bu ağaçlık alanı geçip
tepeye varmalıyız.
Senin için çalışırsam, Albayla
kim ilgilenecek? Zwickley mi?
Albay! Son dört saattir
albay deyip duruyorsun!
Albay şöyle, albay böyle!
Albay yıkanacağı zaman,
kim yıkayacak albay'ın...
Sizin birliğinizden değilim
ve sizde benimkinden.
Her şey yolunda komutanım. Her şey yolunda!
Endişelenmeyin komutanım.
Kalbi köpek yavrularin ki gibi çarpıyor!
Şimdi sakinleşin komutanım.
Bu kişiliğin hakkını vereceğim.
Sadece bunu engelleyemem.
Sol yanı alıyoruz, 15 metre ötemizde kal.
İnsandan mayın tarayıcı. Gerçekten harika!
Sağ taraftada ben olacağım.
Sol taraf, Montana'yı,
sağ taraf, beni takip ediyor.
Birinin gözü benim üzerimde sanki.
Nerede?
Bilmiyorum. Onu göremiyorum.
Boş ver.
Vur onu! Vur onu!
Ateş etme, ikisini de vuracaksın
Seni görmek istiyorum seni(küfür)!
Onu vurma Montana.
Onu vurma!
Birleşmiş milletler bildirisi,
teslim olmak istiyor.
Sigara ver ona Montana.
Çakmak.
Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
İşte sen insansın.
Niye teslim olduğunu sor ona?
Hasta olduğunu söyledi. Daha
fazla savaşmak istemiyormuş.
Yalan söyüyor teğmen.
Yalan söylediğini ortaya
çıkarmanın bir yolu var.
Şimdi mayınlı alanda 15 metre ötemizden
yürüyecek, gidişi bize doğru söyleyecek.
Adamları tek sıraya sok ve esirin
adımlarını takip etmelerini söyle.
- Ev burası.
- Evet.
- Bu 465. tepe, değil mi?
- Öyle.
Bizimkileri görüyor musun orada?
Her hangi bir şey görüyor musun orada?
Nasıl emin olacağız?
Orada kimin olduğunu öğrenmek zorundayız.
Tepeye esiri yolluyorlar, komutanım.
Eşeleyen bir esir.
Onu öldürdüler. Bizimkiler olmalı.
Başardık gibi.
G.I.!
Amerikalı!
Hey, hangi bölüktensiniz?
what regiment are you guys from?
Başardık!
- Aşağı gelin!
- Başardık!
Hey beyler, ne...
- Sahte! !
- Ne?
Düşman.
Buna ne dersin?
Bir katil değil mi?
Haklısın Montana.
Her zaman haklısın.
Nasıl bildin?
Biliyordum.
Yüzlerini göremezdin.
Kokularını duyuyorum.
Ama yüzlerini göremezdin.
Güneş arkalarındaydı,
yüzlerini göremedim.
- Ne yani! Haklı çıktım! Değil mi?
- Amerikalı olabilirlerdi.
Emin değilsen, ilk sen ateş et
yoksa ilk sen ölürsün!
Defol git buradan Montana.
Albayına geri dön
ve götür onu buradan!
Jipi boşalt ve al. Çabuk!
Titriyorsun.
Allah yardımcımız olsun!
Bu savaşı senin gibiler kazanır.
Eğlenceli olduğunu sanma.
Çünkü değildi.
At gitsin.
Tamir edeceğimi düşündüm komutanım.
Bir yerde ana hatta rastlanabilir...
yada taburla iletişim kurulabilir.
Tabur!
Tabur yok. Alay yok.
Komuta karargahı yok.
Birleşik Devletler yok.
Onlar yok Riordan,
bir daha onları görmeyeceğiz.
Öyle demeyin komutanım.
Bu doğru.
Ne olduğunu biliyorum. Ama
böyle söylediğinizde kotkuyorum.
Bu savaşı sürdüren tek biz kaldık.
Hala hayattayız, ve zorunda
kalırsak savaşırız.
Bir jip dolusu silah ve cephanemiz var.
Savaşmadan önce düşünmelisin.
Ve ben artık düşünemiyorum.
Eğer bir yolu varsa bulacağınızdan eminim.
Peki bunu nasıl yapacağım Riordan?
Nasıl yapmam gerek?
12 adamla bir tepeyi nasıl alacağım?
Bilemiyorum. Ama bir yolu varsa
bulacağınıza ikna oldum komutanım.
Seçme hakkımız yok.
Gidecek yerimiz yok.
Ackerman ve Maslow'a söyle...
çıkıp ellerinden geldiğince
keşifte bulunsunlar.
- Söyle onlara çatışmaya girmesinler.
- Emredersiniz komutanım.
- Yarım saat içinde dön.
- Olur.
Jipide boşaltın.
O tepeyi asla 12 adamla
alamayacağını biliyorsun...
teğmen.
Söylediğin için teşekkürler.
Pekala şimdi, dinleyin:
O tepeyi almak için o iki mevziyi
devre dışı bırakmalıyız.
Düz devam edin, biri solda.
İki bölüme ayrılıyoruz.
Birini Riordan alıyor.
Penelli.
Christianson.
Meredith ve Zwickley.
Penelli sen ve Zwickley,
roket-atar sizde.
Bekle biraz.
Zwickley, sen geride kalıp
cephane dağıtsan iyi olur.
Meredith sen
Penelli'yi destekliyorsun.
Teğmenim, bunun içinde olmak istiyorum.
Bunun içinde olmalıyım.
Pekala. 5 dakika içinde...
saldırıyoruz.
Yürüyün.
Başaracağız komutanım.
Siz ve ben. Amerikaya geri döneceğiz.
Üzerimize düşeni yaptık.
Belki Virginia'da ki çam ağaçları
içindeki bir üsse nakledebilirler.
Bu hoşuma giderdi komutanım.
Onları bırakıp kaçtığımızı
düşünüyorlar komutanım... ama biz
ama biz üzerimize düşeni yaptık.
Neyin içinde olduğumuzu
bilmiyorlar komutanım.
Yalnız kendime konuşuyorum komutanım.
Keşke konuşabilseydiniz.
Beni evlat diye çağırmanızı özlüyorum.
Evet, bunu özlüyorum komutanım.
Bana öyle diyen tek insansınız.
Sizden komutanım, samimi olarak.
Eğer...eğer babam olsaydınız.
Oradaki bandajı al. Sar beni.
4-5 defa.
Davis, makinalı tüfeğini alıp
tepeye doğru konumlan.
Cephanenin çoğunu alın.
Ateş edin, durmayın.
Benim 9 metre önüme ateş edin.
Beni görmekle ilgili bir sorun istemezsin.
Hayır. Seni görmekle ilgili
bir sorun istemem. Guklarla da olmayacak.
Elimden bir şey gelmeyebilir.
Daha 4 dakikamız var.
Gidelim.
Ateş!
- Teğmen vuruldu!
- Onu getirelim! Koru beni!
Çıkalım buradan!
Hey, kendine geliyorsun albay?
Öbür kolunuzuda deneyin komutanım.
Bu çok iyi komutanım.
Düzeleceksiniz komutanım.
Düzeleceksiniz.
Bir şey mi diyeceksiniz komutanım?
Söyleyin komutanım. Deneyin komutanım.
Biz...
Hadi komutanım.
Size biraz su vereyim komutanım.
Tabiki , size biraz su vereceğim.
Evladım...
Çıkıpta dövüşün!
Hadi çıkında sizi göreyim!
Sensin!
Bu sensin.
Albay öldü.
Benimde tüm çocuklarım.
Albaya hep onu bu durumdan
çıkaracağımı söyledim ama yapamadım.
Bir sigaram bile yok!
Bunlar senin.
Hala orada. Gidip onu gömmeliyim.
Sadece gidip kendini öldürtmek istedi.
Sadece onu orada öyle bırakamam.
O ölü. Gömülmeye ihtiyacı yok.
Onu köpek gibi bırakmayacağım.
Birileri onu öldürmenin bedelini ödeyecek.
Birilerini öldürmek mi istiyorsun?
Niçin beni öldürmüyorsun?
- Seni mi?
- Evet.
Müfrezenden bir kişinin hayatta
kalmasını istediğini söylemiştin.
İyi arzun yerine geldi,
ama iki kişi hayatta.
Sen ve ben. Bir şey farkeder mi?
Boş versene! Asla sabahı göremeyeceğiz.
Yo göreceğiz.
Artık bize bir şey yapamazlar.
Bize herşeyi attılar: mermi, el bombası,
dört-iki'likler, topçu ateşi.
Sana diyorum, bizi kazıyamazlar.
Eğer o tepeyi almak istiyorsak,
kolayca alırız. İkimiz!
- Neyle?
- Şanslıyız, .
Cesaretimizle onları halledeceğiz.
Hala alev silahımız var.
- Gidip alalım.
- Bekle.
- Benimle misin?
- Evet evet, ama bekle.
Ne için bekleyeyim?
Yapabildiğim kadar uzun yaşamak istiyorum.
Nerede buldun onları?
Albay adamlarına
hiç madalya takma şansı bulamadı.
Yağmur gibi düştü.
Bana yardım etmelisin.
Çıkarmalıyız onu.
Senin için üzüldüğümü bil Montana.
Şimdi ben hariç elinde kimsen yok.
Keşke bir şişe fabrikam olsaydı...
bir de sert içki.
Ne yapacaktın?
Bir kahraman olmak zorundaysan,
ve madalya alacaksan...
bir tanığa ihtiyacın olacak.
Bir şey yapacaksak, şimdi tam vakti.
- Fikrin değişti, ha?
- Hayır.
Oraya gitmek zorundaysan,
seninle geleceğim.
Gidelim...
Albay.
Teğmen hayır! Teğmen.
Sen kimsin?
Beni tanımadınız mı komutanım?
- Riordan!
- Evet, benim.
Bugün tıraş olmayı unutmuşsun.
Nasıl geldin, ha?
Evet. Sanırım unuttum. Meşguldüm.
Manganın geri kalanı nerede?
Maalesef.
Hey, bozuluyorum.
Beni uyutma.
Kahvaltı yapın.
Teşekkür ederim, çavuş.
Birşey değil teğmen.
Hatalıydım.
Bu savaş uzun sürecek.
Geliyorlar! Bizim
birlikler geliyor, dinleyin!
Albayın sana verdiği şu
gümüş yıldızlar hala sende mi?
Evet, istiyor musun?
Bence onlara dağıtmalıyız.
Görev aşkıyla göze çarpan cesaretleri için:
Ackerman, Baldwin, Bancroft.
Casey, Christianson, Cummings.
Samuel Davis, Dickens, Dunn.
Flemington, Greenberg,
Haines, Hannon.
Heinlein, Kelly.
Killian, Kingsley, Nate Lewis.
Lubin, Lynch, Maslow.
McCarthy, Meredith,
Parker, Penelli.
Sanders, Taylor, Vetter.
Villa, Wilson, James Zwickley.
Albay için bir şey söylemeyecek misin?
Onun için bir şey
söylemek zorunda değiliz.
- Riordan.
- Emredin komutanım.
Yoklamada bu ödülleri belirt.
Emredersiniz komutanım.