Şu gemi bölmesi
problemiyle ilgili...
...Ulusal Taşımacılık Güvenlik
Kurulu'nun adamları burada.
Pekala, teşekkürler.
Burada.
- İşlemsel süreci başlatmalı mıyım,
ne dersin? - Hayır.
Spektrometre sonuçlarını
beklemek istiyor musun?
Hayır.
- Selam.
Akşam yemeğe ne dersin?
Yemeğe çıkarsak,
hiç geri gelmeyebiliriz.
Pekala.
Seninle uyanmak istiyorum,
Bayan Smith.
En azından nerede yaşadığını
görmek istiyorum.
Ben burada yaşıyorum
Bay Smith.
Metro şubesi.
Teğmen Nunally lütfen.
Teğmen Nunally akşam
altıda gelecek.
Başka birisi yardımcı olabilir mi?
Hayır, teşekkürler.
Daha sonra ararım.
Selam.
Merhaba.
- Erken gelmişsin.
- Evet.
Sadece, ani bir
dürtü hissettim.
Sen iyi misin?
Evet. Sarılmak iyi gelebilir.
Gece uyurken seni seyrettim.
- Bu insanı ürpertiyor.
- Evet.
Evet, bazen işteyken
seni düşünmeye başlıyorum.
- Ve altüst oluyorum.
- Ted.
Bu yoğun, ezici,
jeofiziksel bir güç...
...sanki zıvanadan
çıkmışım gibi.
Her şey nasıl değişiyor, bilirsin.
Sen de hiç benim için böyle
hissediyor musun Jen?
Bu gece böyle bir konuşmayı
kaldırabileceğimi sanmıyorum.
Ben sadece duygularımı
tarif etmeye çalışıyorum.
Bunlar kulağa pek duygu
gibi gelmiyor.
Bir duygu kulağa nasıl gelir?
Benden çok daha akıllı
olduğunu düşünüyorsun.
Bu sana kendini oldukça
güçlü hissettirmeli.
Aslında, aciz.
Pekala. Belki de gerçekten
konuşma zamanı gelmiştir.
- Hayır. Hayır.
- Hayır?
Peki. Her neyse.
Üstümü değiştirip
yemek hazırlayacağım.
- Seni seviyorum.
- Biliyorum.
O da seviyor mu?
Bayan Smith?
- Üzgünüm.
- Olma.
Bilgi acıdır.
Buna alışkınım.
Acıya karşılık küçük
zevkler de almıyor değilim.
Bay ve Bayan Crawford?
İyi misiniz?
Herkes iyi mi?
Normal olmayan bir şey
gördünüz mü?
Olağan dışı bir şey
Bay ve Bayan Crawford.
- Başka biri?
- Hayır. Hayır.
- Flores, nasılsın?
- İyiyim, bilirsin, aynı.
Sanırım bir tanığımız var.
Bahçıvan. Adı Ciro.
Çocuklar, bu Teğmen Nunally.
- Memnun oldum.
- Selam, bayım.
Ne biliyoruz?
- Bay Crawford?
- Kiminle görüşüyorum?
Ben Teğmen Robert Nunally
Los Angeles Polis Departmanı
rehine arabulucusuyum.
Bay Crawford?
Pekala.
İkiniz, gidelim.
Sadece sen lütfen.
Bay Crawford?
Sadece, kapıyı biraz
aralayacağım, tamam mı?
- Selam.
Sana Rob diyebilir miyim?
Evet, tabii ki.
Nasıl istersen.
Dışarıda bir sürü vampir var.
Bay Crawford, silahınızı bana
vermeye ne dersiniz?
Böylece söylediklerinize
konsantre olabilirim. Tamam mı?
En iyi atışın bu mu Rob?
Sözde...
Bak ne diyeceğim, sen
bırakırsan ben de bırakırım.
İkimiz de silahlarımızı yere
bırakalım ve uzaklaşalım.
Böylece söyleyeceklerime
konsantre olabilirsin.
Pekala, ama önce senin
bırakmanı istiyorum.
Sonra sana söz veriyorum.
Herkes biraz ödün verecek,
sonra da istediğini sana vermek...
...ne yapabileceğimize
bakarız, tamam mı?
Ve mutlu son.
Pekala Bay Crawford, bahçıvanınızın
dediğine göre karınız...
- Ted.
- Pardon?
Bana Ted diyebilirsin.
Ted. Harika. Ted.
Karın burada mı?
- İyi mi? - İyi olduğunu
sanmıyorum. Onu vurdum.
Karını vurdun.
Sanki bir anda
bir kıvılcım çaktı...
...silahı aldım ve onu
başından vurdum.
Yanlış olduğunu biliyorum.
Rob, beni dinliyor musun?
Aman Tanrım.
Bir yerlerde nabzı yoklamak
için en iyi yerin uyluktaki...
...damar olduğunu okumuştum.
Üst uyluk kemiğinin iç tarafında.
Eğer elini eteğinin içine
sokarsan bulabilirsin.
İçeri!
- Ayırın!
- Vurulmuş bir kurban var.
Pekala.
Nabzı atıyor.
Rob. İyi işti. İyi misin?
Odada olmak istiyorum.
Rapor ettik zaten.
Evet, biliyorum.
Sadece orada olmak istiyorum.
Bölge Savcısına intikal etmeden
bunun kapanmasını istiyorum.
Bağırmayı bırak Phil.
Kibarlık olsun diye aradım, sen de
bundan yararlanmaya çalışıyorsun.
Yapmıyorum. C Sınıfına
düşürmeye çalışmıyorum.
Askıda birikmiş davalarım
müvekkilinin kayınbiraderini...
...öldürdüğü gerçeğini
değiştirmiyor.
Golf kazası...
Phil...
Müvekkilin bir golf
kulübünün sahibi.
Golf toplarının değil.
Ve kaza yasadışı bir kumar...
...salonunun merdiven
boşluğunda iş saatlerinden...
...sonra meydana geliyor.
Seni mahkemede görürüm.
Aslında ben değil,
ofisten biri görür.
Onlarla da halledebilirsin.
Beachum.
Merhaba.
Hayır yapmadım. Evet.
Wooton Sims?
- Wooton Sims?
- Kes sesini.
Kısa vadeli olur. Güzel.
Smokin mi? Güzel.
Kaçta? Gayet güzel.
Ona benim adıma teşekkür
edin. Pekala.
- Kaç kere güzel dedim böyle?
- Seni pislik.
Nasıl oldu da Wooton
Sims'de iş buldun?
Ben görüşme bile
ayarlayamıyorum.
Onu dinlememize gerek yok.
Beş yıldır buradayım Willy.
Bana bir smokin lazım.
- Smokin mi?
- Kahrolası.
Bu gece için bir smokin.
Bu mümkün mü?
- Tabii ki.
- Bunu yapıyorlar mı?
- Aynı günde mi?
- Elbette.
- Bunu sana vereyim mi?
- Tabii ki.
- İşte.
- Tamam.
- Onun limiti dolmuş. Bunu vereyim.
- Pekala, neler oluyor?
Burt Wooton yardım amaçlı
bir opera düzenliyor ve...
- Burt? - Evet, kendisine
böyle hitap etmemi istedi.
- Bir stilin olmalı Willy.
- Öyle mi, nasıl?
- Willy Beachum'un ofisi.
- Bilmem, belki... Klasik.
- Klasik. Klasik. Evet.
- Evet, problem değil.
- Kol düğmeleri ve dizlikleri de
olmalı. - Willy.
- O klasik değil ki.
- Willy.
- Ben de onu diyorum ya.
- Öyle mi?
- Evet?
- Tanrı seni görmek istiyor.
- Bizim Tanrı mı?
- Dördüncü kattaki.
Bay Lobruto?
Bay Beachum.
- Oturun.
- Teşekkür ederim.
William "göbek adı
yok" Beachum.
%97 mahkumiyet oranı.
- Etkileyici.
- Teşekkür ederim efendim.
Tabii tüm kaybeden
davalarını diğer bölge...
...savcılarına aktarmışsın.
Aslında verdiğim her
dava karşılığında...
...iki ya da üç tane de
onlardan aldım.
Onlar dava yüklerini
kaldıramıyorlardı...
...ben de kaybetmeyi
sevmiyorum.
Wooton Sims'te çalışırken her
zaman kazanamayacaksın.
Wooton Sims'te çalışmak zaten
kazanmış olmak değil mi?
Bir de göbek adına
ihtiyacın olacak.
Efendim?
O adamların hepsi squash
oynar ve göbek adları vardır.
Annelerinin kızlık soyadını da
kullanırlar.
Benim annemin
kızlık soyadı yok.
Senin buraya ait olduğunu
düşünüyorum William.
Efendim, saygılarımla söylemek
isterim ki bulunduğum yerde...
...kalmak için o kadar da
çok çalışmadım.
Evet, pekala. Ben
böyle düşünmemiştim.
Pekala, dava takibi tecrüben
var. Ağzın iyi laf yapıyor,
Ve yağlı bir özel
sektör işin oldu.
Çok yakında Laker
maçlarında iyi bir yerin de olur.
Los Angeles'ın senin için
yapabileceği başka bir şey var mı?
Hayır efendim, sanırım
bu yeterli.
Bu bir kemer Willy.
Belinin etrafından geçmesi
gerekiyor, tamam mı?
Tamam, iyi miyiz?
- Güzel.
- Pekala.
- Willy? Willy hadi aç şu telefonu.
- Ne var Norman?
Cinayete teşebbüs.
Adam karısını vurmuş.
Kadın komada. Tebliğ saat
üçte. Yargıç Moran'la.
Saat üçe çeyrek var.
Willy, hala fiilen burada
çalışıyorsun değil mi?
Doğru mu? Yani...
Norman bunu yapacak
başka birini bulamaz mısın?
Herkes meşgul. Olay
mahkemeye gitmeyecek.
Parmak izleriyle dolu bir silah
ve imzalı bir itiraf var.
Sadece tebliği al
ve iddiayı bekle.
- Gerçek bir itiraf mı?
- Spontane ve imzalı. Haydi Willy.
Pekala ama...
İşte problem.
Pekala, bu kadar.
Kararımı verdim.
Eğer olay çıkaracaklarsa
bunu dışarıda da yapabilirler.
Affedersiniz, Sayın Yargıç.
Sayın Yargıç, lütfen.
Bay Beachum,
mahkeme için özel...
...giyinmiş birini
görmek ne hoş.
Çok üzgünüm Sayın Yargıç.
Çok üzgünüm. Uzun bir hikaye.
Kaliforniya Eyaleti, Theodore
Crawford aleyhinde kamu davası.
Sayın Yargıç, Hakim, yeniden
yapılan tüm duruşmalar için...
...özel avukat sağlayacağı
konusunda anlaşmaya vararak...
...tebliğinde Bay Crawford'u
temsil etmektedir.
Bay Crawford, Kaliforniya
ceza kanunun...
...664/187 nolu kısmında
belirtildiği üzere...
...cinayete teşebbüsle
suçlanıyorsunuz.
Şikayet metninin ve haklarınızın
tam beyanının tamamının...
...okunması hakkından
vazgeçiyor musunuz? - Geçiyorsun.
Geçiyorum. Ancak...
Ve şu anda bir itirazda
bulunmak istiyor musunuz?
Evet, suçsuzum.
Ayrıca avukat hakkımdan
feragat edip...
...kendi savunmamı kendim
yapmak istiyorum.
Bir dava vekili bulmanız çok
zor olmayacaktır, değil mi...
...Bay Crawford? - Hayır, fakat
kendim yapmak istiyorum.
Sayın Yargıç, müvekkilimle bir
dakika özel görüşebilir miyim?
Senin müvekkilin değilim.
Tamam mı?
Bay Crawford, çok ciddi
ithamlarla karşı karşıyasınız.
Avukat tutmanız konusunda
son derece ısrarlıyım.
Çok naziksiniz, ancak haklarımı
kullandığımı düşünüyorum.
Avukatınızın olmamasının temyiz
nedeni olmayacağını biliniz.
Anlıyorum. Anlıyorum.
İddia makamının itirazı var mı,
Bay Beachum?
Aslında, Sayın Yargıç,
elimizde...
...sözlü ve yazılı,
imzalı bir itiraf var.
Bu nedenle Bay
Crawford'a kesinlikle...
...yetenekli bir avukatla
savunma yapmasını öneririm.
Bunlar oldukça mahkum
edici deliller Bay Crawford.
- Tekrar düşünmek ister misiniz?
- Kesinlikle hayır.
Burası sirke dönecek.
Mahkemenin itibarıyla ilgili
kaygınızı anlıyorum 007.
Ne yazık ki, bu şahıs vergisini
ödeyen bir vatandaş ve...
Anayasamıza göre kanuni sistemi
herkes gibi tecrübe ve idare etme...
...yetkisine sahip.
Bay Crawford kendi kendini
temsil etmek istiyor.
Bu da zaman alacak ve ne
yazık ki ben burada olamayacağım.
Ancak iddia makamının
itirazı yok.
Sayın Yargıç, hazırlık tahkikatı
hakkımdan vazgeçerek en kısa...
...sürede doğrudan yargılamaya
geçilmesini talep ediyorum.
Bu işinize yarar mı
Bay Beachum?
Bay Beachum için endişelenmenize
gerek yok Bay Crawford.
Bölge başsavcısı size bir
başka savcı atayacaktır.
Hayır, Bay Beachum'dan
hoşlandım.
Bay Beachum, sizden hoşlanmış.
Evet, bu harika.
Görünüşe göre Bay
Crawford haklarının...
...ve sorumluluklarının farkında.
Bu durumda sizin kararınız
nedir Bay Beachum?
Neden olmasın?
Pekala, o zaman.
Dava, ilk uygun...
...tarihte mahkemeye
çıkacaktır.
Beachum...
Oldukça iyiymişsin.
Gerçekten mi?
Sen de kimsin?
Ben Teğmen Nunally.
Crawford'ın itirafını ben aldım.
Peki. Senin için ne yapabilirim?
Bu davada olacak mısın,
olmayacak mısın?
Sanki, bir ayağın eşikteymiş
gibi hissettim de.
Bunu ciddiye almalısın.
Bu adama dikkat et.
Bu adamda doğru olmayan
bir şeyler var.
İtirafı alan sendin değil mi?
Silahı adamın elinden sen aldın.
Evet.
Tamam o zaman.
Endişelenmene gerek yok.
- Bir burbon lütfen.
- Evet, efendim.
Teşekkürler.
Köpek balığı mısın?
- Pardon? - Yarım saattir
burada dönüp duruyorsun.
- Sanki durursan ölecekmişsin
gibi. - Evet, köpek balığıyım.
Ya sen? Sen de mi
köpek balığısın?
Burt'e merhaba dedin mi?
Burt belediye başkanıyla
konuşuyor.
- Seni tanıyor muyum?
- Nikki Gardner.
Yeni patronun.
Bana davetiyeyi
gönderen sensin.
Aslında Burt'un birdenbire
ortaya çıkardığı...
...bu esrarengiz adamla
tanışmak istedim.
Aslında Burt'u çok
iyi tanımıyorum.
Pekala, her ortağın bir
kıdemli ortaklar ekibi...
...her kıdemli ortağın da ast
ortaklar ekibi vardır.
Ve sen de benim takımımdasın.
Bu da senin çalışmalarını
denetleyeceğim...
...ve ofis içi işlerde seni
yönlendireceğim...
...anlamına geliyor. - Bir
çeşit danışmanlık yani.
Bir çeşit gözaltı memurluğu.
Beni korkutmaya mı çalışıyorsun?
- Sana bir soru sorayım.
- Sor bakalım.
Şirketimizde Calvin Tyler
adında bir kıdemli ortak var.
Bir yükselen yıldız. Sana
karşı mahkemeye gidiyor.
Ve sonra ilk duyduğumuz şey,
Calvin'in kovulduğu ve...
...daha önce hiç bir kıdemsizle
görüşme yapmamış olan...
Burt Wooton'ın işe
almakla kalmayıp...
...iki hafta içinde işe
başlayacağını söylediği.
Calvin bana bir
anlaşmayla geldi.
Ben de ona eğer bana
Bay Wooton'la...
...bir görüşme ayarlarsa davayı
atacağımı söyledim.
Görüşmeyi ayarladı, mahkemeye
hazırlıksız geldi...
...ben de onunla beraber
yerleri temizledim.
Müşteri istediğini aldı ve ertesi
gün ben de Bay Wooton'la...
...Burt'le görüşmedeydim.
Yani çok da yanlış
bir şey yapmadın.
Calvin'e karşı tamamen
dürüst değildim.
Açmayacak mısın?
Konuşmak istediğim
herkes şu an burada.
Wooton Sims'e hoş geldin.
Telefonunu aç.
- Evet. - Hey Willy, Flores.
Kötü haberlerim var.
- Silah. İşe yaramaz. - Silah
işe yaramaz da ne demek?
Aslında silah iyi de, kanıt olarak
iyi değil. Hiç ateşlenmemiş.
Hiç ateşlenmemiş mi? Pekala,
silah evdeydi değil mi?
Evet. Sanığa ait,
bir ay önce alınmış.
Pekala, adam evden hiç çıkmadı.
Suçun işlendiği andan...
...tutuklanma anına
kadar da evde kilitliydi.
Yani silah orada. Silahın orada
olmadığını söyleme sakın.
Git ve bul onu. Yarın bir
ekiple oraya git ve bul onu.
Hayır, yapmadım...
Pekala, biliyorsun her şey
fazla hızlandırılmış.
Ve sanırım bunu düşündüm
bile. Aslında bilmiyorum.
Nasıl dekore edildiyse öyledir
diye düşündüm sadece.
Peki diğer kıdemsizlerin
çoğunda ne var?
Pekala, ne... İtalyancayla
İngilizce arasındaki fark ne?
Evet, iki farklı ülke
olduklarını biliyorum.
İç mimari olarak sormuştum.
Bir saniye bekler misin?
- Sizce bu nasıl bir tarz?
- Öldürmeye eğilimli modern.
Bilmiyorum. Sanırım gördüğüm
zaman anlayacağım.
İkide mi? Olmaz...
Pekala, orada olurum.
Şimdi kapatıyorum.
Bu da neyin nesi?
Bu bir şey...
Bir şeyler yapıyor.
- Ne, bunu o mu yapmış?
- Adam mı? Evet.
İşte, şuna bir bak.
Olay yerinde...
...bulduğumuz kırkbeşliğe ait.
Şu ana kadar başka bir
tabancanın izine rastlamadık.
Silah yok. Ellerinde barut yok.
Kıyafetlerinde kan yok. Dört
tane kovan kutusu bulduk.
Kırkbeşlikler temizlenmiş.
Hiç iz yok.
Dört el ateş edilmiş.
Kutuda dört mermi eksik.
Yerde dört tane kovan kutusu
var ama üzerlerinde hiç iz yok.
Ve hiç ateşlenmemiş bir silah.
Adam bizimle dalga geçiyor.
- Kartlarını desteliyor.
- Güzelmiş.
Bak, silah bu evde.
Belki eldiven takıyordu.
Belki üzerini değiştirecek
vakti oldu.
Ama o bu evde ve neden
burada olduğunu söyleyeyim.
Çünkü ev izleniyordu. Ve
adam hiç dışarı çıkmadı.
Ve yanılıyor olabilirim ama
tabancanın kendi kendine...
...ayaklanıp evden kaçtığını
hiç sanmıyorum.
Yani, daha fazla adama
ihtiyacın varsa, senindir.
Bu sakatlık sigortası.
Çoğu çalışanımız ayda
ekstra $6.84'a alır.
Pekala.
Kanlı şeytana imza attığından
emin ol. Yoksa bir işe yaramaz.
Bir toplantıya gidiyorum.
Uğrayıp tüm ihtiyaçlarının...
...karşılanıp karşılanmadığına
bakmak istedim.
İhtiyacımdan da
fazlası karşılanıyor.
- Geç kalıyorum, benimle
yürür müsün? - Tabii.
- Hemen geri gönderirim.
- Problem değil.
Kağıt işlerini tamamlayıp
mobilya siparişi veriyorduk.
Ona bazı numuneler
gösterecektim sadece.
Numune yerine bir şeyler
ikram edersin sanmıştım.
- Pekala. - Bunu sevdim.
- Evet ben de onu sevdim.
- Mor yok.
- Bırak ben halledeyim.
"İhtiyacımdan fazlası", ha?
Ben sadece mobilyalardan
bahsediyordum.
Fazla bağlanma. Burada
çok kalmayacaksın.
Salı'dan sonra iki hafta içinde
tüm ekip Şikago'ya uçacak.
- Neden? Şikago'da ne var?
- Warfield.
Şu şirketinden 300 milyon çalan
biyoteknik adam değil mi?
O biyoteknik adamın, şirketinin
mali işler genel müdürünün...
...neler yaptığı konusunda
en ufak bir fikri yoktu.
- Evet, tabii.
- Bu bir test Willy.
Burt sana ateşli bir
dava vermemi istedi.
Ateşli davalarda iyiyimdir.
İki hafta içinde sekiz
ayın ifadelerini...
...gözden geçirmeni istiyor.
Problem değil.
- Eski işlerini kapadın mı?
- O konuda endişelenme.
- Evet?
- Beachum.
Hayır Danny, hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Önemli olan burayı bir
an önce boşaltmak.
Önemli olan bu mu?
Pekala, affedersiniz.
Şekerleme alsana.
- Ne renk aldın?
- Sarı.
Mısırlı. Harika.
- Peki, teşekkürler.
- Söylemiştim.
Danny bu...
Pekala.
Pardon.
Karım nasıl?
Bilmiyorum.
Eminim daha iyi olmuştur.
Bir yerde, sanırım
radyodaydı, komadaki...
...insanlarla konuşmak
gerektiğini duymuştum.
En sevdikleri müziği
çalmak gerekirmiş.
Belki bu onlara ulaşırmış.
Ama sanırım sen Warfield
davasıyla fazlasıyla meşgulsündür.
Efendim?
Seni yargılamıyorum, Willy.
Senin geldiğin yerden gelen, Doğu
Oklahoma bilmem ne kolejinden...
...ve Tulsa hukukundan çıkma,
Princeton'lıların yazılarını...
...internette yazan kim olsa...
Tanrım, 60.000 dolar borç
ve%97 mahkumiyet oranı.
Vay canına.
Bu işi hak ediyorsun evlat.
Sen neler karıştırıyorsun?
Özel dedektif tutma hakkım var.
Beni soruşturmak
için değil ama.
Neden olmasın? Sen
beni soruşturuyorsun.
Çünkü sen karını vurdun.
İddiaya göre. Böyle
deniyor değil mi?
Eğer mahkemede bir şeyi
kanıt olarak sunamazsan...
...yasal olarak o yoktur.
Seninle oyun oynamayacağım.
Korkarım buna
mecbursun, yaşlı kurt.
Bu ne şimdi? Ne bu?
Bir tür iletişim formu mu?
- Bana bir kutu evrak gönderdin.
- Buna bulgu deniyor, tamam mı?
Yani savunmanı hazırlayabilmen
için hükümetin sanığa...
...yasal olarak sağlamak
zorunda olduğu tüm kanıtlar.
Burada hiçbir şey yok Willy.
Aslında hiçbir şey
bulamamışsın.
Bu da bir bakış açısı.
Bir başka bakış açısına göre de
ana damarı vurmuş olabilirim.
Silahı buldular mı?
Seni mahkum etmek için
silaha ihtiyacım yok.
Bak ne diyeceğim, sana Willy
dememde bir sakınca var mı?
- Hayır.
- Hayır mı?
Willy...
Willy, avukatım olma konusunu
bir düşünmeni isterim.
Sana çok para öderim.
Ben sana karşı cezai
takibat açıyorum.
Evet ama ben de
hala vaktin varken...
...sana bu fiyaskoda diğer
tarafa geçme şansı veriyorum.
Pekala...
Sen aklını mı kaçırdın?
Sanırım savunma makamının
tavsiyesi üzerine...
...bunu cevaplamayı
reddediyorum.
Pekala. Bak...
Teklifin için teşekkürler ama
bulunduğum yerde kalacağım.
En az bir hafta daha.
Bak, bunu al
ve geri gönderme.
Buna ihtiyacın var. Ayrıca bir
tanık listesine de ihtiyacın olacak.
Hayır, tüm bu tanık palavralarını
sana bırakacağım.
Tabii. Çünkü hiç
tanık çağırmayacaksın.
Hayır, unuttun mu, aksi
ispatlanana kadar masumum.
Her neyse. Yargıcı duydun. Bu
sana temyiz hakkı doğurmayacak.
Kahrolası. Öyle ya da böyle,
jüriye güveniyorum.
Tabii.
Biliyor musun, büyük babam
yumurtacılık yapardı.
Tüm bunlar zorlu çocukluğunla
ilgili olmayacak değil mi?
Hayır. Dedemin çiftliğinde
yumurtaları mumlardım.
Ne olduğunu biliyor musun?
Bir yumurtayı mum ışığına
tutarsın ve kusurlarını arasın.
İlk seferimde çatlamış veya
kusurlu yumurtaları fırına...
...götürmek üzere bir
sepete koymamı istedi.
Bir saat sonra geri geldiğinde
fırın sepetinde...
...300 tane yumurta vardı.
Bana ne halt ettiğimi sordu ama
her birinde bir kusur bulmuştum.
Bilirsin, kabukta ince noktalar,
küçük çatlaklar.
Yeterince yakından bakarsan...
...her şeyin eninde sonunda
kırılacağı zayıf bir nokta bulursun.
- Benimkini mi arıyorsun?
- Seninkini buldum bile.
- Nedir?
- Sen bir kazanansın, Willy.
Evet, tabii. Benimle dalga
geçiyorsun, değil mi?
Elbette yaşlı kurt.
- Saat kaçtaydı?
- Beş civarı. Sonra eve girdi.
Ondan önce Bay Crawford'un
eve girdiğini gördünüz mü?
- Evet.
- Ne zaman?
Normalden daha erken.
Belki dört gibi.
Bay Crawford arabasını
evin önüne mi park etti?
Hayır. Her zaman garaja park eder.
Arabası konusunda çok dikkatlidir.
Bay Crawford'un çok dikkatli
biri olduğunu söyleyebilir misiniz?
- Evet. Her zaman.
- Teşekkür ederim.
Başka sorum yok Sayın Yargıç.
- Bay Crawford?
- Evet, Sayın Yargıç?
Selam, Ciro.
Hayır, Bay Crawford. Tanığı
sorgulama sırası sizde.
Sorum yok.
- Saat kaçta?
- Tam beşi oniki geçe.
Olası bir rehine durumuna karşı
hemen SWAT ekibini çağırdık.
Ben daha sonra ön kapı
interkomundan içerisiyle...
...bağlantı kurmaya çalıştım.
- Cevap veren oldu mu?
- Hayır.
- Daha sonra?
- İki ekip daha geldi.
Evi gözaltında tutabilmek
için hemen duvarların...
...dışında bir çember kurduk.
Pardon. Pardon, Bay Beachum.
Sayın Yargıç.
Yani siz ulaştıktan
birkaç dakika...
...sonra evin etrafı
tamamen sarılmıştı?
Dört bir yanı.
Ve ne siz ne de diğer
memurlardan biri...
...eve giren ya da çıkan
kimseyi görmedi.
- Hayır.
- Sonra ne oldu?
Kurşun, ön korteks
ve şakağı delip...
...geçerek beyninin sağ üst
köşesinde kafatasına dayanmıştır.
Yaralanma derecesi?
Ağır ve onarılamaz bir
hasara neden olmuş.
Doktor Kang, bu tip bir
yaralanmaya sebep olan birinin...
...öldürmeyi amaçladığını
söyleyebilir miyiz?
Bir dakika.
- Bay Crawford?
- Evet, Sayın Yargıç?
İtiraz edebilirsiniz. Tanık
ruh halinizi bilemez.
Hayır, teşekkür
ederim Sayın Yargıç.
- Pekala, devam edin.
- Pardon.
Ve siz silahınızı bıraktıktan
sonra Bay Crawford ne yaptı?
Karısını vurduğunu itiraf etti.
İtiraf etti.
Peki Bay Crawford herhangi
bir şekilde aklı karışmış...
...sarhoş veya sağlıksız
görünüyor muydu?
Hayır. Hayır.
Tam tersine neler olup
bittiğinin oldukça farkındaydı.
Dedektif Nunally...
...Bay Crawford ne dedi?
Dedi ki: "Sanki bir anda
bir kıvılcım çaktı...
...silahı aldım ve karımı vurdum.
Onu başından vurdum."
İtiraz ediyorum.
Pardon Bay Crawford,
bir şey mi dediniz?
Evet, itiraz etmek istiyorum.
- Hangi nedenle?
- Bilmiyorum.
Sayın Yargıç...
Siz nasıl söylerdiniz bilmiyorum.
Ama ilk defa olmuyordu.
Ancak...
Yasal terminolojiyi bilmiyorum.
Pekala, neden günlük dilinizle
anlatmayı denemiyorsunuz?
Kurbanı beceriyordu!
Günlük dil dediniz.
Sayın Yargıç...
Affedersiniz Sayın Yargıç, ancak
sizi tutuklayan memurun karınızla...
...cinsel ilişkisi varsa, yasal
olarak bunu nasıl söylersiniz?
Sanırım buna itiraz edilebilir.
Benim düşündüklerim
daha da iğrenç.
Ama bilmiyorum.
Belki de yanılıyorum.
Rob?
Kahretsin.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Sessizlik. Sessizlik.
Mübaşir, sessizlik. Sessizlik
Mübaşir, lütfen!
Seni yalancı pislik.
Lütfen. Ara veriyoruz.
Tanık listemi biliyordu, bunu
saklayarak dosyalamış olmalı.
Üzgünüm, benim hatam.
Uyarılmıştınız. Dava
usulünü bilmemenizi...
...oyun oynamak
için kullanamazsınız.
Peki bunun doğru
olduğu gerçeği?
Burada amacımız gerçeğe
ulaşmak değil mi?
Bay Beachum, bu doğru mu?
Hiçbir fikrim yok, Sayın Yargıç.
Ben de beş dakika önce duydum.
Eğer bana inanmıyorsanız, onu
tekrar tanık kürsüsüne oturtun.
Bu iş kontrolden çıkmaya
başladı, Sayın Yargıç.
Tanığımı çok çirkin
bir ithamla kışkırttı.
- Benim Dick'in kanıtları var.
- Pardon?
Özel dedektifim.
Ona Dick derim.
Belki de onu delillerle çürütme
tanığı olarak çağırmalıyım.
Çünkü trajediden bu yana, karımla
Bay Nunnally'in bir ilişkileri...
...olduğunu ispatlayan otel
kayıtları ve tanıklar topladı.
Benim Dick iyidir.
Sayın Yargıç, bu neyi değiştirir?
Bay Beachum. Tanığınız
kurbanla yakın ilişki içindeymiş...
...ve tutuklama esnasında
sanığa saldırmış.
Aslında, sözde itirafımı
almaya çalışırken. Evet.
Bu çok komik.
"Bu çok komik."
Bu kanuni bir savunma mı?
- Beni masanın o tarafına geçmeye
zorlama, yoksa... - Ben sadece...
Sayın Yargıç, itirafını olaydan
çok sonra merkezde yaptı...
...ve imzaladı, öyle değil mi?
Bana biraz önce saldırmış olan
karımın aşığı, arkadaşları ve...
...diğer memurlarla beraber
odadayken, ölüm korkusu...
...altında verdiğim itiraf.
Bay Crawford'un sorgusu sırasında
Dedektif Nunnally de orada mıydı?
Olabilir, bilmiyorum.
Çünkü eğer öyleyse, her
iki itiraf da geçersizdir.
Eğer Nunnally oradaysa, Bay
Crawford baskı altındaydı demektir.
Bay Nunnally'nin mevcudiyetindeki
tüm itiraflar ve elde edilen...
...tüm kanıtlar "zehirli
meyvedir", geçersizdir.
Bu delilik!
Bu İncil'den değil mi?
Zehirli meyve?
- Matthew'dan. Yoksa Mark mıydı?
- Tüm bunları o planladı.
Bu bir plan.
Üzgünüm Bay Beachum,
fakat mahkememde...
...baskı altında alınmış
itiraflara yer veremem.
Sayın Yargıç, Şükran Günü'ne
kadar evde olur muyum?
- İnanılmaz.
- Zorlamayın Bay Crawford.
Yeni kanıtlar toplayabilmesi
için Bay Beachum'a...
...birkaç gün süre vereceğim.
Eğer bir şey bulamazsa
belki eve gidebilirsiniz.
Pazartesi sabahı
tekrar toplanıyoruz.
Şimdilik bu kadar.
Teşekkür ederim Sayın Yargıç.
Hoşça kal.
Gelip bana anlatmaya bile
cesaretin yok değil mi?
Gelecektim.
Nasıl başa çıkacağımı
bulduktan sonra.
Bunun senin vereceğin bir karar
olduğunu nereden çıkarıyorsun?
- Beni davadan alıyor musun?
- Çantanı topladın bile.
Sadece git.
- Yeni kanıtlar bulsam bile mi?
- Nereden? Kanıt dükkanından mı?
Şükran Günü'nün ertesi sabahı
erkenden mi açılıyormuş bu dükkan?
Tanığım bana yalan söyledi.
Evet çünkü bunu yapabilirdi.
Çünkü sen dikkatli değildin.
Ve ben nedenini biliyorum.
Aklın, yeni büyük maaşınla
fazlasıyla meşguldü.
Sen onu seçtin, bizim burada ne
yaptığımızın artık hiç önemi yok.
Esas mesele bu değil mi?
Ben 20 yıl sonra senin
gibi olmayacağım.
Sözlerine dikkat et.
Beni yargılamak istiyorsan hiç
durma. Ama bu olay planlanmıştı.
- İtiraf, her şey...
- Olabilir...
Ancak bu ofisi küçük düşürecek
bir hal almasına gerek yoktu.
Oraya hazırlıksız gittin.
Küstah ve özensizdin
ve bize zarar verdin.
Ne kadar zarar verdiğini ise
henüz bilmiyoruz bile.
Ayrıca ne kadar zarar verdiğini
sorma gereği bile duymadın.
Ama endişelenme Willy.
Biz senin arkanı toplarız.
Burbon.
Teşekkürler.
Demek...
...bugün öldürüldün.
Adamın aklına hayran
olmamak elde değil.
Öyle mi?
Kesinlikle, şeytanın
hakkını vermek lazım.
- Peki Lobruto ne dedi?
- Beni davadan aldı.
- Güzel. - Öyle mi?
- Evet.
Hasar kontrolü.
Bak, bu adamı bilmiyorsun.
Bugün, seni kovmaması için...
...Burt'le tartışmak
zorunda kaldım.
- Bu işi istiyorsun değil mi?
- Evet.
Güzel...
Bir saat daha burada
kalmam gerekiyor.
Bence sen eve dönmelisin.
Ama sonra beni
araman hoşuma gider.
Daha sonra beni ara.
- Hemen gitmek zorunda
değilsin. - Gitmeliyim.
- Şükran Günü'nde aile
ziyareti yok mu? - Hayır.
Eğer istersen bizimkilerle
biraz zaman geçireceğim.
Pekala.
- Teşekkürler.
- Henüz teşekkür etme.
Bay Beachum,
yardımcı olabilir miyim?
Bakın Bay Beachum, lütfen.
Davayı geri istiyorum.
Olanların tüm sorumluluğunu
alıyorum.
Gerçi herkesin
başına gelebilirdi.
Ama dikkatli olsaydım,
benim başıma gelmezdi.
Egonu tamir edebilmen için
davayı sana geri verecek değilim.
Aslında bu sadece egomla ilgili
değil. Bu adam, tüm bu...
...olanlardan büyük
zevk alıyor.
Bundan zevk mi alıyor?
Bu bir kanıt değil.
Doğru, ama birinin onu
alt etmesi gerek.
Eğer bana bir şans verirsen...
Ve eğer bunu başarmanın bir
yolu varsa, bunu yapacağım.
Ya yapamazsan?
Bak, şimdi git, yerine
başkasını bulurum.
Bana bir şey olmaz.
Gerekeni yaptım.
Ama eğer buna devam
eder ve kaybedersen...
...emin ol yeni parlak işin
seni bekliyor olmayacak.
Seni burada da tutamam.
Burası bir kamu dairesi.
Bedeller ağır olur.
Hala geri istiyor musun?
Teşekkür ederim.
Evet?
- Silah evin içinde.
- Evet, sadece ortada yok.
Peki onu ne yaptı dersin?
Kahrolası bir balona
bağlayıp uçurdu mu?
Belki de.
Belki de asitle eritmiştir.
Biliyor musun dedektif...
...senin işini iyi yapamaman
yüzünden ben de benimkini...
...yapmakta oldukça
zorlanıyorum, anlıyor musun?
Pazartesi günü davaya
geri dönüyorum.
Tamam, pekala.
Yeni bir ekip kurup...
...evi en baştan bir
daha arayacağım.
Ve bu son olacak.
Karım çocukları da
alıp annesine gitti.
- Evimin önü gazeteci kaynıyor.
- Ne bekliyordun?
Kız arkadaşının evine
çağrılıyorsun ve...
Onun evi olduğunu bilmiyordum.
- Onun soyadıydı.
- Soyadını bilmiyordum.
Gerçek adını bile bilmiyordum.
Haftada iki defa, aynı saatte
Miramar'da buluşuyorduk ve...
...soru sormak yoktu,
telefon etmek yoktu.
Kurallar böyleydi.
Onun kuralları.
Pekala. Tüm bu kuralları, aynı
şeyi daha önce başkalarıyla da...
...yapmış olduğu için koymuş
olabileceğini hiç düşündün mü?
Dürüst ol.
Hayır. Bak bunu anlar mısın
bilmiyorum...
...çünkü sen kahrolası
bir avukatsın...
...ama bizim yaşadığımız
şey her ne ise, gerçekti.
Sıradan bir ilişki değildi.
Bu kız bana kendimi...
- Ne yapabilirdim?
- Bana söyleyebilirdin.
Seni uyarmaya çalıştım değil mi?
Hayır beni sadece onun akıllı
olduğu konusunda uyardın.
Senin aptal olduğun
konusunda uyarmadın.
Seni kahrolası!
Canın cehenneme!
Canım cehenneme mi? Evet
bunu çoktan başardın bile.
Bildiğini düşünmemiştim, tamam mı?
Bildiğini nasıl bilebilirdim?
Adamın sadece delinin teki
olduğunu düşünmüştüm.
Her yerde güvenlik
kameralarınız var, değil mi?
Evet, var.
10 Kasım'a ait kayıtların bir
kopyasını alabilir miyim?
Hemen bakarım.
Bu konuda oldukça acelem var.
- Her şey aynen bıraktığı gibi mi?
- Evet.
Önümüzdeki hafta bir
seyahat mi planlıyorlardı?
Pardon.
Crawford Havacılık.
Evet, burada.
Size.
Birinci hattı açabilirsiniz.
- Efendim? - Hey Willy,
yaşlı kurt. Nasıl gidiyor?
Ben hala buralardayım
sense hala oradasın, yani...
Evet, sen tam oradasın. Yani
hayat hala anlamlı, değil mi?
Bir şeye ihtiyacın var mı Willy?
Bir kahve alır mısın?
- Hayır, teşekkürler.
- Peki.
Yeni kanıtlar buldun mu?
Ne oldu? Artık dost değil miyiz?
Yardım etmeye çalışıyorum.
Öyle bir yerdesin ki,
hiçbir dayanağın yok.
Pekala, kapatıyorum.
Bana bir iyilik yapar mısın
dostum?
Tina'ya karımın biletlerini iptal
etmesini söyler misin?
Seyahat planlarımız vardı da.
Biraz uzaklaşmak için.
Aslında gelecek haftaydı.
Bir çeşit ikinci balayı.
Tabii bunun acı bir şekilde
ironik olduğunun farkındayım.
Ama sanırım Jennifer gelemeyecek
Willy, ne dersin?
Her yeri didik didik ettik.
Silah yok.
Üzgünüm Willy.
İyi geceler.
"Dışarıda mı kalmalıyım?
Yoksa içeri girmeli miyim?
Ne kadar kaybedebilirsin?
Ne kadar kazanabilirsin?
Eğer içeri girersen, sağa mı
dönmelisin yoksa sola mı?
Yoksa sağa üç adım mı?
Belki de tamamen değil.
Kafan o kadar karışabilir ki,
Yarışmaya katılabilirsin.
'Gideceğin Yerler'
Son sürat virajlı
yollarda ilerlerken
Tuhaf vahşi yerlerde
kilometrelerce dönerken
Korkarım en işe yaramaz
yere doğru gidiyordum:
Bekleme yerine.
Sadece bekleyen insanlar.
Bir trenin gitmesini veya bir
otobüsün gelmesini,
Veya bir uçağın gitmesini ya da
bir mektubun gelmesini,
Veya yağmurun dinmesini
ya da telefonun çalmasını,
Veya kar yağmasını,
Veya bir evet ya da hayırı,
Veya bir dizi inciyi ya da
bir çift ayakkabıyı,
Veya kıvırcık bir peruğu,
Ya da yeni bir
şansı bekleyenler."
Ne yapıyorsunuz?
Bunun yardımcı
olabileceğini duymuştum.
- Bunu size kim söyledi?
- Onu vuran adam.
- Aileden biri misiniz?
- Bölge Savcısı'nın ofisindenim.
Ve hiç tanığımız kalmadı.
Biraz önce hareket etti.
Sanki gözlerini açmak istiyormuş
gibi göz kapaklarını kıpırdattı.
Evet bu bazen olur.
Hepsi kıpırdarlar.
Ses çıkarırlar.
Rüya gördüklerini
sanırsın ama görmezler.
Bu sadece sistemden
geriye kalandır.
Normal refleks aşağı doğrudur.
Yukarı doğruysa
beyin travmasıdır.
Kendine gelse bile, bırakın
onu kimin vurduğunu...
...konuşmayı bile
hatırlamayabilir.
- Ya seni duyabiliyorsa?
- Duyamaz.
Böyle şeyler olmuyor mu?
İnsanlar kendine geliyor.
Bu imkansız değil.
İstediğiniz cevabı alana
kadar aynı soruyu farklı...
...şekillerde sormaya
devam mı edeceksiniz?
Sanırım. Benim işim bu.
Hukuk okumalıydım.
Her şey yolunda mı?
Biraz daha şarap alır mısın?
- Hindini yemeyecek misin?
- Ben vejetaryenim.
Beyaz et mi siyah
et mi istersin?
Her ikisinden de, Sayın
Yargıç. Teşekkürler.
Bence Willy siyah
tarafı seçti bile.
Bay Ekolojik ve Bayan
Özgürlük onları alıp satabilecek...
...gücüm olduğu için tatillerde
hep benimle uğraşırlar.
Bizim değerlerimiz
satılık değil Nik.
Pekala, hepimizden daha
avantajlı durumda olduğuna...
...göre, Willy'ye yeteneklerini
daha yüce değerler için...
...kullanabileceğinden
bahsetmemizin bir...
...sakıncası yoktur umarım.
Onlara açıklama
yapmana gerek yok.
Önemli değil. Bunu sık sık yapmak
zorunda kalıyorum nasıl olsa.
Genellikle de zaten parası olan
insanlara açıklamam gerekiyor.
- Sen kazandın.
- Genellikle kazanırım.
- Bu haftaki duruşma hariç.
- Çok hoş, Lee.
Henüz hiçbir şey
sonuçlanmış değil.
Oldukça sonuçlanmış
görünüyordu.
Her neyse, Willy
davadan ayrıldı yani...
Şimdi öyle görünmeyebilir Willy
ama her şeyde bir hayır vardır.
- Aslında, ayrılmadım.
- Ne?
- Davadan. Geri döndüm.
- Ama bu çok saçma.
Lobruto'nun bir çeşit hasar
kontrolü yapması gerekirdi.
Bitirmeme izin vermesini
ben istedim.
Bunu bilmek isteyeceğimi
hiç düşünmedin mi?
Burt'ü seni kovmaması için
zor ikna ettiğimi söylediğimde...
...beni dinlemiyor muydun?
- Bunu burada konuşmasak?
Pekala.
Konuşmamız lazım.
Bana yalan söyledin.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
Sana yalan söylemedim.
Sana zamanında hazır
olabileceğimi söyledim ve...
...zamanında hazır olacağım.
Sadece yapmam gereken
tek bir iş var.
Henüz bizimle işin
garanti değil Willy.
Numaranı yaptın ama bir
ayağın hala kapıda.
Hala bu davayı kazanabileceğimi
hiç düşündün mü?
Umurumda değil.
Sorun bu değil zaten.
- Sorun ne peki? - Sana söyleneni
yapıp yapamayacağın.
Anonim şirket istediğin
için buradasın değil mi?
Yoksa seni yanlış mı anlamışım?
Bunu yaparsan, kazansan
bile başım belada olacak.
Bu sayede altımda çalışanların ne
yaptığından haberim olmadığı...
...yanlış hükümlerde
bulunduğum ve...
...takımımdan sorumlu
olamadığım düşünülecek.
Senin için riske girdim. Burt'e
bu işin bittiğini söyledim.
Senden bunu yapmanı
ben istemedim Nik.
Bazı düşük ücretli kamu
hizmeti işleri hakkında...
...kimsenin anlamadığı
ne biliyor musun?
Arada bir, kötü
bir adamın kalbine...
...kahrolası bir kazık
saplaman gerekir.
Üçüncü sınıfların
kariyer planlama...
...günlerinde bundan
bahsetmememiz gerekir.
Böyle bir iş seni iyi bir golf
kulübüne de sokamaz ama...
...doğruyu yaptığını
bilmenin verdiği...
...tatmini göz ardı etmek zordur.
Yapmam gereken işler var.
Sana ve ailene bu güzel gece için
teşekkür ederim, Yargıç Gardner.
Memur Bey.
Silahı bulmalıyız.
Orada üç ekibim çalıştı bile.
Bunu o yaptı. Onun yaptığını
biliyoruz, öyle değil mi?
Öyleyse, bulalım şunu.
Bulamıyoruz.
İlerlemek ister misin?
Kanıt bölümünde tanıdığım biri
var ve bana bir iyilik borçlu.
Bunları mermi kovanlarıyla
değiştirip bize balistik uyumu...
...yaratabilir ve biz de kanıt
silahımızı bulmuş oluruz.
Evine dön.
- Elinde başka ne var ki?
- Evine git.
Elinde başka ne var Willy?
Willy Beachum. Sadece
duymak isteyeceklerimi söyleyin.
Selam, benim.
Bugün işler biraz kontrolden
çıktı ve sanırım...
Sanırım bu şu anda ikimizin de
hayatında beklemediği bir şeydi.
Ve sanırım...
Sanırım bu konuda ne
yapacağımıza karar vermeliyiz.
Beni bu numaradan
arayabilirsin.
Bugün 16:10'da gönderilmiş
bir yeni mesajınız var.
Merhaba Bay Beachum. Ben
Miramar Otel'den Stephanie.
İstediğiniz güvenlik
kamera görüntüleri hazır.
Ne zaman isterseniz
alabilirsiniz. Teşekkürler.
Onun olduğunu biliyorsun. Bu
adamın o olduğuna hiç şüphe yok.
- Yüzü gözükmüyor.
- Biz de resmi büyütürüz.
Bir şapkayı mı büyütmemi
istiyorsun?
O olduğunu sen de biliyorsun
ve karısını vurduğu gün oradaymış.
- Peki neden o gün oradaydı?
- Ne?
- Neden o gün ordaydı?
- Willy sen neden bahsediyorsun?
Bu, şapkaya varana
kadar her şeyi en ince...
...detayına kadar planlayan
bir adam tamam mı?
O gün orada ne işi vardı?
Bu planın nasıl bir parçası?
Pekala. Oradaydı çünkü
gözleriyle görmek istedi.
- Havuzdaydılar.
- Evet, havuzdaydılar.
Adam kıskanç.
Karısının bir ilişkisi var.
- Hayır, hadi bu olamaz.
- Orada ve çok sinirli.
- Karısını vurmak üzere.
- Hadi.
Onun elbiselerini deniyor,
iç çamaşırlarını kokluyor.
Bu adam mı?
Bu bir sapık.
Ve senin kaçırdığın
nokta şu Willy...
...bu, kaset kayıtlarını
yakaladığımız bir sapık.
- Seni harekete geçirecek
bir nedenin var. - Hayır yok.
Onun otelde olduğunu
ispatlayana kadar da olmayacak.
Yüzü görünmediği sürece
elimde bir şey yok.
Bu tam bir avukat
saçmalığı işte.
Evet avukat saçmalığı. İşte bu
yüzden ceza hukukunu bırakıyorum.
Bak ne diyeceğim. Elimdeki
tek şeyin, cinayet silahı...
...olması gerekirken,
büyütülmüş bir şapka olduğu...
...bir dava yüzünden
kariyerime son vermeyeceğim.
- Bu yeni bir kanıt. - Ve elimde
imzalı bir itiraf olması gerekirdi.
Sana daha ilk günden adamın
oyun oynadığını söylemiştim.
Benim için yapman
gerekeni yapmadın.
- Bu bir kaçış. - Bana
bunu söyleyemezsin.
İhtiyacım olan silahı bulamadın
ve Nunally'in henüz saldırmış...
...olduğu bir adamın itirafını
almasına izin verdin.
Nunally mi? Nunally bana yalan
söyledi, işte bütün olan bu.
Gidip yoktan bir
dava var etmeliyim.
Kahrolası.
- Beachum.
- Halledildi.
Takım ambarında çim biçme
makinesinin bıçağına yapıştırıldı.
Biraz konuşabilir miyiz?
- Otur lütfen.
- Peki.
- Seninle ilgili bir şey değil.
- Sen iyi misin?
Bu sabah benim için bir şey
yapmanı isteyebilir miyim?
Tamam.
- Cep telefonun yanında mı?
- Evet.
Mahkeme salonunun çıkışında
oturabilir misin? Seni arayabilirim.
Eğer ararsam telefonu
kapat ve...
...içeri gelip cinayet silahının...
...bulunduğunu kulağıma fısılda.
- Sonunda buldun.
- Buna henüz karar vermedim.
Pekala.
Bay Beachum.
Bay Beachum elinizde
silah olmadan...
...nasıl ilerlemeyi
düşünüyorsunuz?
Elinizde yeni deliller var mı?
Bay Beachum.
Sayın Yargıç...
Mahkemeye bir teklif
sunmak istiyorum.
Nasıl bir teklif Bay Crawford?
- Beraat talep ediyorum.
- İtiraz ediyorum. - Kabul edildi.
Savcının elinde benim bir
şey yaptığımı ispatlayan...
...gerçek bir delil yok.
Delilimi sunmak
üzereyim Sayın Yargıç.
Ancak şahitlerinin hepsi aynı
gerçeklere tanıklık edecek.
Karım vuruldu ve ben trajik bir
şekilde aynı anda evdeydim ve...
...bir bakıma kendim de
kurbandım.
Bay Beachum'un tüm tanık listesinin
şahitliklerini kabul ediyorum.
Dolayısıyla, talep ettiğim karar...
Pardon.
Mahkemeye sunulan kanıtların
mahkumiyet kararı sağlamak için...
...yetersiz olması sebebiyle,
Kaliforniya ceza kanununun...
...1118.1 no'lu maddesine
göre beraat talep ediyorum.
Teşekkür ederim.
Tatil sırasında
avukatlık yeteneğiniz...
...oldukça gelişmiş
Bay Crawford.
Bay Beachum, yeni
bir deliliniz var mı?
Sayın Yargıç...
Bir dakika izin verir misiniz,
Sayın Yargıç?
Sayın Yargıç.
Bay Beachum.
Şu anda sunacak yeni bir
delilim yok Sayın Yargıç.
Beraat talebi kabul edilmiştir.
Jüri dağılabilir,
sanık gidebilir.
Teşekkür ederim Sayın Yargıç.
Bozuk bir saat bile günde
iki defa doğruyu gösterir.
Hey Rob, takma kafana.
Willy?
Şimdi duydum. Üzgünüm.
Takip ettirmeyeceğimi mi
düşündün?
Ne düşündüğümü ben de
bilmiyorum.
Bak ne diyeceğim,
bu gece dışarı çıkalım...
...ve istediğin kadar sarhoş ol.
Yarın biraz gezeriz.
O da neydi? Willy?
Orada mısın?
Burayı ve burayı imzalayıp
aşağıya tarihi yazın lütfen.
Bay Beachum.
Bu ne sürpriz.
Bırakın tahmin edeyim.
Dindar oldunuz...
...ve Tanrı'yı buldunuz.
Aslında artık bu sadece
kazanmak veya kaybetmekle...
...ilgili değil, öyle değil mi?
Durumun adaletsizliği sıkıcı.
Bu çok komik.
Hadi Willy, biraz keyfini
çıkarmama izin ver yaşlı kurt.
Bana gerçekten iyi
davranman gerekiyor Willy.
Neden?
Çünkü buradaki
kadının hayatından...
...arta kalan, bir prize takılı...
...fişten güç alan bir
makineye bağlı.
Ve o fişin ne zaman
çekileceğine...
...ben karar veririm.
İşte bu yüzden.
Affedersiniz, ben...
Neyse, teşekkür ederim.
Bütün gece seni aradım.
Dinle, yardımına ihtiyacım var.
Hususi hukuk mahkemesi
hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Hemen bir ihtiyati tedbir çıkartmam
gerek. Karısının fişini çekecek.
- Sen ne yapıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
- Burada olmaman gerek. - Onu
mahkemede oyalamalıyım.
Bunu yapmasını durduracak
bir yol bulmalıyım.
Onu durduracak birini
bulmalıyım. Belki aileden biri...
...bilmiyorum, bir şekilde
onu durdurmalıyım.
Sana yardım etmeyi
gerçekten denedim Willy.
- Hey, hey, hey.
- Lütfen yapma.
Bu adam karısını öldürecek.
Ve Wooton Sims'in
bununla ne ilgisi var?
Pardon. Bak, tanıdığın hususi
hukuk mahkemesi hakimi var mı?
Yürü benimle.
Tanıdığın hususi hukuk
mahkemesi hakimi var mı?
Sadece bir numaraya
ihtiyacım var.
Bugün hiç eve gittin mi?
Hayır, beni bir hususi
hukuk hakimiyle...
...görüştürecek birini
arayıp duruyorum.
Sana karşı alınmış
bir men kararı var.
Bana karşı men kararı mı?
Dün gece hastanedeydin,
değil mi?
Ve bana karşı men
kararı mı aldırmış?
Evet, artık bir avukatı var. Bu
sabah Yargıç Gorman'a gitmişler.
Dur bir dakika. Avukatı kim?
Goldstein mı?
Beni duyuyor musun?
Seni tutuklatabilir.
Tek bir şansın vardı, onu da
kullandın, tamam mı?
Pekala, tek şansımı
mahvettiğimi biliyorum.
Ve o yürüyüp gitti. Bu konuda
yapabileceğimiz bir şey yok.
O artık sıradan bir vatandaş.
Hiçbir dayanağımız yok.
Artık geri dönüşün de yok.
Kurallar böyle.
Peki ya...
...kadın?
Önce kendin için
endişelenmelisin.
Hayır, sen de biliyorsun ki
bunu yaptım.
Bunu geçmişte çok yaptım.
Sayın Yargıç?
Gidecek başka bir yerim yok.
- Selam Ted.
- Selam.
Büyük ihtimalle temyizde
kalmayacak.
Benim sadece zamana
ihtiyacım var.
İşte.
Hava kapağını kapatın.
Hey.
- Burada neler oluyor?
- Lütfen geri çekilin.
Bakın elimde bir
mahkeme ilamı var.
Sizden geri çekilmenizi
istedim, lütfen.
- Elimde mahkeme ilamı var
diyorum. - Üzgünüm, geri çekilin.
Telefonlarına cevap
vermiyorsun.
Bu da bir çeşit cevap aslında.
Yardım edeyim mi?
Bira ister misin?
Teşekkürler.
Peki şimdi ne olacak?
Başka bir kariyer.
Sen savcılık bürosuna aitsin.
Ne? Hani "bedeller
ağır olurdu?"
Evet ve burada kararları
ben veririm.
En azından ilk seçimlere kadar.
Teşekkür ederim
ama cevabım hayır.
Hepimiz zaman zaman
kaybederiz Willy.
Cinayet işlemiş bir adamın
elini kolunu sallayarak...
...gitmesini izledim.
Bununla nasıl yaşanır
söyler misin?
- Zamanla öğreniyorsun.
- Umarım öğrenmem.
Eğer daha iyi hissetmeni
sağlayacaksa...
...sadece cinayete "teşebbüs"
etmiş bir adamın gidişini izledin.
Belki bu seni biraz rahatlatır.
MARCUS BIVENS'E
KARŞI KAMU DAVASI
SAUL'S'A KARŞI KAMU DAVASI
- İtirazlar- Yeniden
ceza takibatı maddesi...
Evet, pekala.
Hepsi burada. Raporları
bitirdim, yoldalar.
Bir saniye.
Selam tatlım, telefondayım.
Evet, tamam, bir saniye.
Hayır, bunu yapamam, bu...
Teşekkürler, güzel...
Pekala, dediğim gibi,
raporlar hazır ve yolda.
- Takım elbisemi aldın mı?
SABIKA KAYIT DOSYASI
Nunally, Robert.
Bunu okuyabilir miyim?
Tamam tatlım, çocukları alır
seninle okulda buluşurum.
Elbiseyi getiririm. Hayır, orada
olacağım. Şimdi çıkmam lazım.
Geç kalmayacağım.
Seni seviyorum.
Neden evine gitmiyorsun?
Yaşa biraz.
Pekala.
İşin bitince ışıkları söndür.
Evet, tatlım?
Seninkiymiş.
Evet.
Selam yaşlı kurt.
Willy, orada mısın?
Hoşça kal demek
için aradım.
Bu gece şu konuştuğumuz
ikinci balayına çıkıyorum.
Gerçi Jennifer olmayınca aynı
olmayacak doğrusu, öyle değil mi?
Her neyse. Sana
küçük bir hediyem var.
Aslında Wooton Sims'e
gönderecektim ama...
...sanırım artık işler değişti.
Savcılıktan da şu anki
adresini bilmiyorlarmış.
Sence ne yapmalıyım?
İçeri gel Willy.
Hemen geliyorum.
İyi akşamlar Willy.
Evet, ne düşünüyorsun?
Evet, bu...
...gerçekten...
...gerçekten çok hoş.
Görgü kurallarına göre bir
hediyeyi reddederken basit bir...
..."hayır, teşekkür
ederim." yeterlidir.
Birinin gözlerinin içine
bakarak ateş edebilmek...
...için özel biri
olmak gerekir Willy.
Özel bir güç gerektirir.
Bilmem anlatabildim mi?
Sanırım sen bunu iyi
bilirsin, öyle değil mi?
Evet, bilirim.
Her neyse...
Almam gereken bir
bavul daha var.
Bir şey fark ettim.
Biraz geç oldu aslında.
Kahretsin, oldukça geç oldu.
Ama şunu...
...fark ettim ki...
...Nunally ile silahlarınız
tıpatıp aynı.
- Yani? - O gün otele
bunun için gittin değil mi?
Onunkini aldın ve kendininkini
oraya koydun.
- Sonra geri verdim.
- Evet, geri verdin.
Onun tek görebildiği Jennifer'dı.
Ve sonra cinayet
silahıyla evden...
...çıkıp gideceğini
biliyordun, değil mi?
Çok akıllıca.
Sadece akıllıca değil.
Kabul et, Willy çok da güzel.
Tüm mahkeme boyunca,
tek cinayet...
...delili belinde,
orada oturdu.
Evet.
Sonra da silahı kendi
üzerinde kullandı.
Öyle...
Bazen hayat bize
beklediğimizden fazlasını veriyor.
Demek istediğimi anladın mı?
Ne demek istediğini
gayet iyi biliyorum.
Çok iyi biliyorum
çünkü kurşun bende.
Karının kafasındaki kurşun.
Hayattayken ele
geçiremediğimiz kurşun.
Eminim Nunally'in
silahıyla uyuşacak ve...
...bu sayede cinayet
silahını bulmuş olacağım.
İyi iş Willy.
Gerçekten.
Muntazam bir deliller zinciri.
Gayet düzgün.
Çok parlak.
Üzücü.
Kurban mezarından sesleniyor.
Evet aslında, jüriler böyle
saçmalıklara bayılır değil mi?
Eminim artık bir itirafa bile
ihtiyacın yoktur, Willy.
Bak ne diyeceğim yaşlı kurt...
Her ihtimale karşı sana yeni
bir tane daha hazırlayalım.
Tüm çarpıcı detaylarıyla
gerçeği.
Böylece tatmin olabilirsin, ha?
Evet.
Karımı yüzünden vurdum.
Tam şuradan.
O kadar da güzel
görünmedi tabii.
Ve orada durup öylece
ona baktım.
Ve bakışlarının bomboş
oluşunu seyrettim.
Kan kokusu alıyordum.
Metal gibi kokuyor.
Ve Nunally'in yüzündeki
ifadeyi seyrettim.
Onu hayata döndürmeye
çalışıyordu.
Bense gülmekten ölüyordum
çünkü kahrolası bir kurşunla...
...her iki o. Çocuğunun da
icabına bakmıştım.
Evet...
Şimdi de senin şu küçük kurşunun
var, değil mi? İstediğini aldın.
Hadi hepsini mahkemeye
sun, evlat.
Ama yapamazsın, değil mi?
Bakalım, hukuk birinci sınıf,
yeniden ceza takibatı.
Ben yargılandım, sen
kaybettin. Çok yazık.
Ne yapacağının hiç önemi yok.
Ne bildiğinin de...
Yani, Jennifer tekrar hayat dönüp
ifade verse, ağzından baklayı...
...çıkarsa hiçbir
şey ifade etmez.
Bana dokunamazsın.
Asla.
Yaşıyordu.
Cinayete teşebbüsten
mahkemeye...
...çıktığında karın
hala yaşıyordu.
Ama tek yapman gereken
o fişi çekmekti, değil mi?
Ve artık o öldü.
İşte bu cinayettir.
Bu birinci dereceden
adam öldürmedir ve...
...bunlar yeni suçlamalardır.
Yeni kanıtlar var.
Bu da yeni bir dava demek.
Defol git evimden.
Pekala.
Neden o kadarıyla
yetinmediğini merak ediyorum.
Doktorun dediğine göre
hepimizden fazla yaşarmış.
Ayağa kalkın.
Kaliforniya Eyaleti'nin Theodore
Crawford'a karşı kamu davası.
Yüce Yargıç Joseph Pinkus
başkanlık ediyor.
İddia makamı hazır mı
Bay Beachum?
Pekala. Önce açılış
konuşmalarıyla başlayacağız.
Sayın jüri üyeleri, açılış
konuşmalarında dinleyecekleriniz...