"Bizim günahlarımız yüzünden yaralandı,
adaletsizliğimiz yüzünden ezildi;
O'nun yaralarıyla iyileşiriz."
İsiah 53 - MS 700
Saat...
...geldi.
Allah'ım, verdiğin emaneti yerine getirmekle...
...seni yeryüzünde yücelttim.
Allah'ım!
Dünya var olmadan önce sahip olduğum...
...yücelikle beni yücelt.
Benim olan herşey senin,
...senin olan herşey benimdir.
Ben sana geliyorum...
...Rabbim!
Rabbim!
Kefa!
Benimle birlikte bir saat
bile nöbet tutamıyor musunuz?
Neyiniz var Efendim?
Diğerlerini çağırayım mı Rabbî?
Hayır Yuhanna.
Beni böyle görmelerini istemiyorum.
Tehlikede misiniz?
Kaçmalı mıyız, Efendim?
Burada kalın.
Nöbet tutun...
...dua edin.
Onun neyi var?
Korkuyor gibi...
Yemek yerken tehlikeden ve ihanetten...
...söz etti.
Otuz...
Otuz, Yehuda.
Seninle aramızdaki anlaşma buydu.
Evet.
Nerede?
Nerede o?
Duy beni, Baba!
Kalk ve koru beni.
Beni, kurdukları tuzaklardan kurtar.
Gerçekten inanıyor musun...
...tek bir adamın tüm günahların...
...yükünü taşıyabileceğine??
Koru beni, yüce Rabbim.
Sana tevekkül ediyorum.
Sana sığınıyorum.
Bu yükü kimse taşıyamaz...
...sana söylüyorum.
Yük fazla ağır.
Onların ruhlarını kurtarmanın
bedeli çok fazla.
Hiç kimse...Asla...
Hayır.
Asla.
Allahım, sen her şeye Kâdirsin.
Ama eğer mümkünse
bu mukaddes kadehi benden al...
Senin iraden yerini bulsun...
...benimki değil.
Kim senin baban?
Kudretine...
Kimsin sen?
Baba..!
...beni ondan koru.
Rabbim sen beni duyuyorsun.
Sen Hak'sın.
Ayartıcı'nın saptırmasından...
...beni ancak sen korursun.
Sen Hayy'sın (Diri)...
Sen Hak'sın.
Buradan
Kimi arıyorsunuz?
Nasıralı İsa'yı arıyoruz.
Ben O'yum.
Selam sana, Rabbi.
Yehuda...
"İnsanoğlu"na bir öpücükle mi
ihanet ediyorsun?
Kefa!
Bırak onu!
Kılıçla yaşayanlar kılıçla ölürler.
Bırak onu.
Malkhus! Kalk hadi!
Onu yakaladık! Hadi gidelim!
Uzat ellerini... Hadi!
Kafir, al bunu!
Ne oldu Meryem?Ne var?
Dinle...
Neden bu gece diğer
tüm gecelerden farklı?
"Çünkü bir zamanlar köleydik...
"...artık tek olan Rabbimizin nimetiyle köle değiliz..."
Onu yakaladılar!
İşte Nasıralı'yı yakaladık!
İhanetinin cezası!
Ulaşabildiğin herkese söyle, duydun mu?
Hahambaşının avlusuna gelsinler.
Çabuk ol!Hadi!
Sen! Gel!
Durun! Acele etmeyin!
Bu senin eğlencen için değil,
seni dişsiz hayvan...
Kefa!
Kefa.
Hey! Neler oluyor burada?
Orada! Durdurun onları!
Onu tutukladılar!
Gizlice! Gece yarısı!
Suçlarını sizden gizlemek için!
Durdurun onları!
Ne bağırıyorsun kadın?
Kimi tutukladılar?
İsa'yı.
Nasıralı İsa'yı!
Kapa çeneni!
Onu tutukladılar.
Delirmiş!
Bir suçlu.
Sorgulama için getirildi, hepsi bu.
Mâbedin kanunlarına karşı geldi.
Anlıyorum...
Gidip ona daha fazla sorun
çıkacağını söylesen iyi olacak.
Kime söylesem?
Abenader'e, seni sersem!
Hadi, yola çık!
Git!
İsa...
Acıktın mı?
Evet.
Biraz yüksek bir masa!
Kimin için?
Zengin bir adamın.
Ayakta yemekten mi hoşlanıyor?
Hayır. Şöyle yemeyi seviyor...
yüksek bir masada,
yüksek sandalyelerde!
Henüz onlara başlamadım.
Bu asla tutmaz!
Hayır, olmaz!
İçeri girmeden önce
o kirli önlüğü çıkart.
Ve ellerini yıka.
Başladı, Rabbim.
Amin.
Efendim, sorun çıktı...
Gecenin bu saatinde burada
ne arıyorsun, Abenader?
Özür dilerim.
Sorun ne?
Surların içinde sorun çıktı.
Kayafa bir peygamberi tutuklamış.
Kimi?
Celile'li birini.
Ferisi'ler belli ki ondan
nefret ediyorlar.
Celile'li mi? Kimden bahsediyorsun?
Bize getirdiğiniz bu dilenci de kim...
...bir suçlu gibi zincire vurulmuş?
O İsa, Nasıralı baş belası.
Senin bir melîk olduğunu söylüyorlar.
Saltanatın nerede?
Hangi kralların soyundan geliyorsun?
Konuş!
Sen kim olduğu belli olmayan bir marangozun
oğlu değil misin?
Bazıları senin İlyas olduğunu söylüyor.
Ama o bir bineğin üzerinde
göklere çıkmıştı!
Neden bir şey söylemiyorsun?
Buraya dinimize küfrettiğin için getirildin!
Buna ne diyeceksin?
Kendini savun.
Ben herkesin önünde konuştum.
Hepimizin toplandığı....
...Mâbed'de ders verdim.
Söylemek zorunda olduklarımı
duyanlara sorun.
Hahambaşı'yla böyle mi konuşuyorsun,
...küstahlıkla?
Eğer kötü sözler söylediysem...
...bana bunları söyleyin.
Ama söylemediysem,bana neden vurdun?
Evet, küfürlerini duyanlarla konuşacağız.
İyi!
Haydi, onları dinleyelim.
Hastaları büyüyle iyileştiriyor!
Şeytanların yardımıyla!
Bunu gördüm.
Şeytan çıkartıyor, şeytanların yardımıyla!
Kendisine Yahudilerin kralı diyor!
Hayır, kendisine Allah'ın oğlu diyor!
Mâbed'i yok edebileceğini ve...
...üç gün içinde tekrar
inşa edebileceğini söylüyor!
Daha da kötüsü!
Hayat ekmeği olduğunu iddia ediyor!
Ve eğer etini yemezsek
veya kanını içmezsek...
...ebedî hayata ulaşamayacağımızı.
Sessizlik!
Hepiniz bu adamın büyüsü altındasınız.
Ya suçlarını ispat edin...
...ya da sessiz olun!
Bu sorgulama utanç verici.
Bu şahitlerden duyduğum tek şey
aptalca itirazlar!
Hem bu toplantıyı kim düzenledi?
Hem de gecenin bu saatinde...
Meclisin diğer üyeleri nerede?
Çıkarın onu buradan!
Çık dışarı!
Bu bir oyun!
Evet, zalimce bir oyun bu!
Söyleyecek bir şeyin yok mu?
Bu suçlamalara verecek
cevabın yok mu?
Sana şimdi soruyorum...
...Nasıralı İsa...
Söyle bize, sen Mesih misin?
Hayy (Diri) olan Allah'ın oğlu musun?
Ben O'yum...
...Ve "İnsanoğlu"nun KUDRET'in
sağ yanında oturduğunu göreceksin...
...ve arşın üzerinden geldiğini.
Küfür!
Onu duydunuz!
Şahitliğe gerek yok!
Karar verin!Kararınız ne?
Ölüm!
Seni Celileli'nin yanında görmemiş miydim?
Evet, sen onun havarilerinden birisin!
Seni tanıdım!
Sessiz ol! Onunla tanışmadım.
Kim olduğunu bilmem.
Sen Kefa'sın! İsa'nın havarilerinden biri.
İsa'nın havarisi...
Onu tanımıyorum! Yanılıyorsun!
Dur! Dur!
Seni daha önce gördüm!
Durdurun onu! Bu da onlardan biri!
Yanılıyorsun,lanet olsun sana!
Yemin ederim onu tanımıyorum.
Onu daha önce hiç görmedim.
Sen nereye gidersen Rabbi,...
...ben de peşinden gelirim.
Hapise,hatta ölüme bile.
Öyle olsun, sana yemin ederim...
...horoz ötmeden önce...
...beni üç kez inkar edeceksin.
Kefa?
Hayır, hayır... ben buna değmem.
Onu inkar ettim, Anne!
Onu üç kez inkar ettim.
Hadi gidelim!Bununla sen ilgilen.
Katiller!
Bırakın geçsin. O zararsız.
Onu serbest bırakın!
Gümüşleri geri alın.
İşte!
Günah işledim,
masum birinin kanına girdim.
Gümüşlerinizi geri alın.
Onları istemiyorum!
Eğer masum birine ihanet ettiğini
düşünüyorsan, bu seni ilgilendirir.
Paranı al ve git.
Git artık!
Neyin var? İyi misin?
Ağzına bak. Hey, bakabilir miyiz?
Yardıma ihtiyacın var mı?
Yardım edebilir miyiz?
Kanı akıyor!Bak! Kan!
Beni yalnız bırakın...
...sizi küçük şeytanlar!
Lanet ediyor!Lanetli misin?
Lanetlenmiş!
Evet, lanetli!Lanet içinde! Bak!
Dikkat et! Kemiklerinde sanki
kızgın yağ dolaşıyor!
Benden uzak durun!
Rahat bırakın beni!
Celileli'yi mahkum etme.
O kutsal biri.
Kendi başına bela açacaksın.
Benim beladan anladığım şey
ne bilmek ister misin, Claudia?
Bu kokuşmuş karakol,
oradaki o pis ayaktakımı.
Mahkumlarınızı yargılamadan önce
cezalandırmak adetiniz midir?
Sayın Vali...
-Bu adamı neyle suçluyorsununuz?
Evet...
Eğer kötülük yapan biri olmasaydı,
onu karşınıza çıkarmazdık.
Sorduğum bu değildi.
Neden onu kendi kanunlarınıza
göre yargılamıyorsunuz?
Konsül, bizim birini ölüm...
...cezasına çarptırmamız yasalara aykırı.
Ölüm mü?
Bu adam böyle bir cezayı
hakedecek ne yaptı?
Şabat yasalarını ihlal etti,
Konsül.
Devam et...
-İnsanları baştan çıkardı...
...kötü, iğrenç inancını öğretti.
Bu sizin sadece beş gün önce Kudüs'te
hoş karşıladığınız peygamber değil mi?
Şimdi de öldürülmesini istiyorsunuz.
Birisi bana bu deliliği açıklayabilir mi?
Ekselansları,lütfen...
Şimdiye dek hahambaşı size
bu adamın en büyük suçunu söylemedi.
Ona Davud'un oğlu diyen kalabalık
ve...
...tehlikeli bir tarikatın lideri oldu!
Rabbimiz Mesih olduğunu iddia ediyor...
...Yahudiler'in vadedilmiş kralı olduğunu.
Takipçilerinin Kayser'e vergi
ödemesini yasakladı, Konsül.
Onu buraya getirin!
Gidin!
İç.
Sen Yahudilerin kralı mısın?
Bunu siz mi merak ediyorsunuz?
Yoksa başkaları size böyle olduğumu
söyledikleri için mi soruyorsunuz?
Sana bunu neden sorayım?
Ben Yahudi miyim?
Hahambaşıların, kendi halkın
seni bana teslim etti.
Seni öldürtmemi istiyorlar.
Neden? Ne yaptın?
Sen bir kral mısın?
Benim saltanatım bu dünyada değil.
Öyle olsaydı,...
...sizce takipçilerim beni
size teslim etmelerine izin verir miydi?
Öyleyse bir kralsın?
Bunun için doğdum.
Hakikat'e şehadet etmek için.
Hakikat'i duyan herkes
benim sesimi duyar.
Hakikat!
Hakikat nedir?
Bu mahkumu sorguladım ve
bir suç işlediğine inanmıyorum.
Bu adam Celileli, öyle değil mi?
Evet, öyle.
Öyleyse o Kral Herod'un tebasından.
Onu Herod yargılasın.
Vali...
Onu teslim edin.
Nasıralı İsa!
Nerede?
Nerede o?
Bu mu...
...Nasıralı İsa?
Kralım, size dediğim gibi...
Körlerin gözlerini iyileştirdiğin doğru mu?
...ölüleri dirilttiğin?
Gücünü nereden alıyorsun?
Sen doğumu müjdelenen misin?
Bana cevap ver!
Sen bir kral mısın?
Peki ya ben?
Benim için de küçük bir mucize yapar mısın?
Bu aptal herifi götürün gözümün önünden.
O suçlu değil, sadece deli.
Ona bir aptala duyulacak
saygıyı gösterin.
Hakikat nedir Claudia?
Söylendiği zaman onu duyar mısın,
anlar mısın?
Evet, anlarım.
Sen anlamaz mısın?
Nasıl?
Bana anlatabilir misin?
Eğer hakikati duymayacaksan,
kimse sana söyleyemez.
Hakikat...
Benim hakikatim ne,
bilmek ister misin Claudia?
On bir yıldır bu kokuşmuş ileri
karakolda, isyanları bastırıyorum.
If I don't condemn this man...
...Kayafa ayaklanma çıkaracak, biliyorum.
Eğer mahkum edersem,
takipçileri ayaklanabilir.
Her iki biçimde de kan dökülecek.
Kayzer beni uyardı Claudia.
İki kez uyardı.
Bir dahaki sefere dökülecek kanın
benim kanım olabileceğini söyledi.
Benim için gerçek bu!
Herod adamı mahkum etmeyi reddetti.
Onu tekrar buraya getiriyorlar.
Ek kuvvete ihtiyacımız olacak.
İsyana sebep olmak istemiyorum.
İsyan başladı bile.
Kral Herod bu adamı suçsuz buldu.
Ben de öyle.
Askerler!
Kalabalığı tutun.
Sessizlik!
Romalı Valimize hiç saygınız yok mu?
Bildiğiniz gibi her yıl bir mahkumu
serbest bırakıyorum.
Şu anda elimizde kötü şöhretli
bir katil var...
...Barabba.
İki adamdan hangisini
serbest bırakmamı istersiniz?
Katil Barabba'yı mı?
Yoksa Mesih denilen İsa'yı mı?
O Mesih değil! Bir sahtekar!
Küfürbaz!
Barabba'yı bırak!
Size bir kez daha soruyorum,
bu iki adamdan hangisini bırakayım?
Barabba'yı bırak!
Onu serbest bırakın!
Nasıralı İsa'ya ne yapmamı istersiniz?
Onu çarmıha gerin!
Çarmıha ger!
Hayır!
Onu dövdürteceğim...
...ama sonra serbest bırakacağım.
Cezanın ağır olmasını sağla Abenader.
Ama adamı öldürmelerine izin verme.
Bu dilenci de kim?
Hayır, o bir kral!
Sessiz olun, aptallar.
Git başımdan be!
Çok sert görünüyorlar.
Bunlar flüt değil, ona göre.
Bunlar sopa.
Kalbim hazır, Baba...
...kalbim hazır.
...üç...
...dört...
...beş...
...altı...
...yedi...
Biz gidelim.
Yeter.
Çok sağlam çıktı.
Bu kadar dayanması inanılmaz.
Sopaları değiştirin.
Bu nasıl?
Bunu nasıl buldun?
Ne yapıyorsun?
Özür dilerim.
...iki...
...üç...
Oğlum...
...ne zaman, nerede, nasıl...
...bundan kurtulmayı seçeceksin?
Durun...
Eğer dünya senden nefret ediyorsa...
...hatırla ki önce benden nefret ediyordur.
Hiçbir uşağın efendisinden daha iyi
olmadığını da unutma.
Eğer bana zulmederlerse,
size de edeceklerdir.
Korkmamalısınız.
"Yardımcı"nız (Peraklit) gelecektir...
...Allah hakkındaki gerçeği açıklayan.
...ve Allah'tan gelen.
Durun!
Yeter! Size verilen emir
bu adamı cezalandırmaktı..
...onu öldürene dek kırbaçlamak değil!
Götürün onu!
Haydi!
Götürün onu buradan!
Majesteleri...
Takın şunu.
Güzel bir gül dalı.
Şuna bakın... solucanların kralı!
Selam sana, solucanlı kral!
Bir krala yakışacak renk.
Saygılarımızı sunmak için buradayız!
Kardeşliğimiz için yeni bir lider bulduk.
Adama bakın!
Onu çarmıha gerin!
Bu yeterli değil mi?
Ona bir bakın!
Çarmıha gerin onu!
Kralınızı çarmıha mı gereyim?
Bizim Kayzer'den başka kralımız yok.
Konuş benimle.
Seni çarmıha gerdirtmek ya da
serbest bırakma gücüne sahibim.
Yukarı'dan verilenden başka....
...gücün yok üzerimde.
Bu yüzden, daha büyük günahı
işleyenler...
...beni sana teslim edenler.
Eğer onu serbest bırakırsan, Vali,...
...Kayzer'in yanında değilsin demektir.
Onu çarmıha gerdirtmek zorundasın!
Onu çarmıha germek isteyen sizsiniz,
ben değil, bu işi kendiniz halledin.
Bu adamın kanından ben sorumlu değilim.
Abenader...
İstediklerini yap.
Senin kulunum Baba.
Senin kulun, ve hizmetkarının oğlu.
Neden haçına sarılıyorsun, seni aptal?
Pekala majesteleri, yürü bakalım.
Yanına gitmeme yardım et.
Bu taraftan.
Bu taraftan, Anne.
Anne...
Buradayım...
Gördün mü anne,
her şeyi yeni kılıyorum.
Kim o?
-Kim?
Celileli'nin annesi.
Hadi gidelim.
Gidelim.
Hadi!
Üzülme, kızım.
Üzülme.
Kör müsün?
Devam edemeyeceğini görmüyor musun?
Ona yardım et!
Sen!
Evet, sen!Buraya gel!
Benden ne istiyorsun?
Bu suçlu çarmıhını artık
kendi başına taşıyamıyor.
Ona yardım edeceksin.Hadi, işe koyul!
Bunu yapamam! Beni ilgilendirmez.
Başkasını bul!
Ona yardım et!
O mukaddes biri.
Sana söylediğimi yap!
İşe koyul! Hemen şimdi!
Tamam, ama bir mahkumun...
...çarmıhını taşımak zorunda kalan bir
masum olduğumu unutmayın.
Burada kalın.Beni bekleyin.
İzin ver, Rabbi.
Kim olduğunu sanıyorsun?
Git buradan.
Sizi çekilmez insanlar!
Biri bunu durdursun!
Durun! Durun!
Onu rahat bırakın!
Eğer durmazsanız, bu çarmıhı
bir adım daha taşımam.
Bana ne yapacağınız umrumda değil!
Tamam, tamam.Hadi yola devam edelim.
Bütün günümüz boş değil, hadi!
Haydi...
...Yahudi!
Neredeyse vardık.
Neredeyse vardık oraya.
Neredeyse bitti.
Bunun söylendiğini duydunuz...
...komşunuzu seveceksiniz
ve düşmanınızdan nefret edeceksiniz.
Ama ben diyorum ki...
...düşmanlarınızı sevin ve
size eziyet edenler için dua edin...
Çünkü sadece sizi sevenleri severseniz...
...bunun mükafatı ne olabilir ki?
Ben iyi çobanınızım.
Koyunlarım için hayatımı
ortaya koyuyorum.
Kimse hayatımı benden alamaz...
...ama ben ondan kendim vazgeçiyorum.
Ondan vazgeçme gücüne sahibim...
...ve tekrar hayata dönme gücüne de.
Bu Babam'ın emri.
Kalk hadi, artık gidebilirsin.
Hadi! Git!
Artık ayağa kalkabilirsin!
Ayağa kalkın majesteleri.
Kalkamıyor musun?
Bütün gün seni bekleyemeyiz.
Hadi, kıpırda.Biz hazırız.
Kalkın ekselansları.
Sizler arkadaşlarımsınız.
Bir insanın hayatını arkadaşları için
feda etmesinden büyük sevgi yoktur.
Sizinle pek az vaktim kaldı dostlarım.
Benim gittiğim yere gelemezsiniz.
Gittikten sonra size emrim şudur...
Birbirinizi sevin.
Birbirinizi benim sizi...
...sevdiğim gibi sevin.
Bana inanıyorsunuz.
Benim Yol, Hakikat ve Hayat...
...olduğumu biliyorsunuz.
Kimse Baba'ya benim vasıtam
olmadan ulaşamaz.
Daha ileri.
Ahmaklar!Size nasıl yapılacağını göstereyim.
İşte böyle!
Oraya! Hayır, tam deliğe.
Elini açık tutun.
Baba, onları bağışla.
Baba,...
...Baba,benim Babam...Allah'ım...
Bilmiyorlar...Bilmiyorlar...
Aptal itler!
Tahtayı yüzüstü çevirin, sersemler!
Bunu alın ve yiyin.
Bu sizin için feda ettiğim vücudum.
Bunu alın ve için.
Bu Yeni Ahit için benim kanım...
...size ve pek çok insana verildi,
günahlarınızın bağışlanması için.
Beni anmak için bunu yapın.
Eğer Allah'ın oğluysan,
neden kendini kurtarmıyorsun?
Bize iddia ettiğin...
...kişi olduğunu ispatla.
Mâbed'i yıkıp, üç gün içinde...
...yeniden yapabileceğini söyledin...
......ama o çarmıhtan bile inemiyorsun.
Eğer o Mesih'se...
...o zaman çarmıhtan insin...
...böylece görelim ve inanalım.
Baba, onları affet...
...ne yaptıklarını bilmiyorlar.
Dinle...
...senin için dua ediyor.
Biz bunu hakettik, Gesmas...
...ama o haketmedi.
Ben günah işledim...
...ve cezayı hakettim.
Beni kınamakta haklı olurdun.
Senden sadece krallığına gittiğinde...
...wbeni hatılamanı istiyorum, Efendim.
Sana yemin ediyorum...
...o gün
geldiğinde cennette...
...yanımda olacaksın.
Susadım.
Etimin eti...
...kalbimin kalbi...
Oğlum, izin ver seninle öleyim.
Kadın...
...oğluna bak.
Oğul...
...annene bak.
Hiç kimse kalmadı.
Hiç kimse, İsa!
Allah'ım...
...beni neden terkettin?
Başarıya ulaşıldı.
Baba, senin ellerine...
...teslim ediyorum...ruhumu.
Cassius! Acele et!
O ölmüş!
Bundan emin ol!