Japonyayı bir kılıcın
yarattığını söylerler.
Eski tanrıların, bir mercan kılıcı
okyanusa batırdıklarını...
...ve çıkardıklarında dört mükemmel
damlanın denize düştüğünü...
...ve bu damlaların
Japonyanın adaları olduğunu söylerler.
Ben, Japonyayı bir avuç
cesur erkek yarattı diyorum...
...hayatlarını unutulmuş
bir kelime uğruna...
...vermeye hazır savaşçılar
tarafından:
Onur.
Bayanlar ve baylar...
...ABD Ordusunun kullandığı her
türlü silahlarda üretim lideri...
...karşınıza gerçek bir Amerikalı
kahraman getirerek ulusumuzun...
...yüzüncü yılını kutluyor.
Bu ülkenin en çok
madalya alan savaşçılarından biri.
Onur Madalyasını...
...Gettysburgdeki savaş alanındaki
yiğitliği sayesinde kazandı.
San Fransisco, 1876
Yedinci Süvari Birliğinin ve en
vahşi kızıl derili ulusuna karşı
verdikleri başarılı savaşın
eski bir üyesi.
Bayanlar baylar...
...karşınızda...
...Yüzbaşı Nathan Algren!
Yüzbaşı Nathan Algren!
Evet!
Bir dakika.
Bayanlar ve baylar..
Lanet olsun Algren,
çek git buradan!
Bu senin son gösterin! Kovuldun!
Şimdi defol buradan!
Haydi! Bıktım bundan!
Haydi!
Evet!
Teşekkür ederim Bay McCabe,
çok naziksiniz.
Bayanlar ve baylar, bu...
...Batıyı kazandıran tüfek.
Çoğu zaman kendimi...
...öfkeli düşmanlar tarafından...
...kuşatılmış halde bulduğumda...
...kesin ve korkunç bir ölümle
aramda...
...sadece bu tüfek dururdu.
Şunu söyleyebilirim ki millet,
kızıl derililer...
...korkutucu bir düşman...
...ve başarılı olsalardı...
...kafa derim çoktan
yüzülmüş olurdu...
...ve önünüzde daha dazlak
bir adam olurdu.
Tıpkı Little Bighorndaki...
...o şanssız sefiller gibi.
Cesetleri soyulmuş...
...ve hırpalanmıştı.
Güneşte çürümeye
terk edilmişlerdi.
Bayanlar ve baylar, işte bu...
...73 manivelalı...
...Trapper.
Yedi kurşun kapasitesi var.
360 metrede etkili,
saniyede bir kurşun.
Evlat, bunun bir adama neler
yapabileceğini hiç gördün mü?
Bu, babanda 15 santim genişliğinde
bir delik açabilir.
Bu doğru, Bayan.
Bu güzellik.
Hiç doldurmadan, beş, altı, yedi cesur
savaşçı öldürebilirsiniz.
Patentli doldurma haznesi ve yumuşak kurma
hareketine dikkat edin.
Daha iyi mekanik eğlenceler...
...ve ticari fırsatlar için...
...can verenler adına teşekkür ederim.
Bay McCabe siparişlerinizi alacak.
Tanrı hepinizi korusun.
Açıkçası Yüzbaşı, sizde eski usul
melodrama karşı bir yetenek var.
Yaşıyorsun.
- Öyle.
Adamın Custer bana Little Bighorna
gidiyoruz. dedi.
Ben de Niye bizli konuşuyorsun?
dedim.Böylece ordudan ayrıldım.
9 canım var. Bende
başka neler olduğunu anlatayım.
Bende ikimiz için de
iyi bir iş var.
Tanrı biliyor ki yakında gerçekten
işe ihtiyacın olabilir.
Ne tür bir iş?
Senin yapabildiğin tek iş.
Erkek işi.
Tiyatroda kariyer edinmek
istiyorsan başka tabii.
Nathan!
Bu adamın anlattıklarını
dinle yeter.
Uzun zaman oldu.
Seni görmek güzel.
Japonyadan Bay Omura...
...ve adını telaffuz etmeye çalışmaktan
artık vazgeçtiğim ortağıyla tanış.
Otur, lütfen.
Viski.
Japonyanın, uygar bir ülke
olma niyeti var.
Bay Omura, ordularını eğitecek...
...beyaz uzmanları işe almak için
ne gerekiyorsa ödemeye hazır.
Kartlarımızı doğru oynarsak...
...İmparator sadece bize ABD silahlarını
satma ayrıcalığı verecek.
Wınchester Şirketiyle
sözleşmem var.
Bay Omuranın bir sözleşmenin
ne olduğunu anladığından eminim.
Wınchester Şirketi için gösterilerin
size haftada 25 dolar kazandırıyor.
Biz size ayda 400 dolar ödeyeceğiz.
Beş yüz. Her birimize.
İş bittiği zaman
500 daha.
Sırada bekleyen kaç gerçek
kahraman var?
Çok kaba.
Burada insanlar böyle.
Ucuz tüccarlarla dolu bir ülke.
Viski.
Adamlarınızı kiminle
savaşmak üzere eğiteceğiz?
Adı Katsumoto Moritsugu.
Bir zamanlar İmparatorun
hocasıydı.
Bir samuraydır.
Samuray mı?
Sizin deyişinizle, savaşçı.
Bay Omura, asilerle baş etme konusundaki
deneyimlerimizin farkında.
Öyle mi?
Kitabını bile okumuş.
Algrenin kabilelerle ilgili
araştırması, Şayenleri yenmemize...
...çok katkıda bulundu.
Bağışlayın lütfen.
Komik olan ne.
Özel birlik yeniden beraber.
Bu çok...
...ilham verici.
İzninizle.
İhtiyaç gidermem lazım.
Sorun falan yok.
Onunla biraz konuşayım.
Albay Bagley.
Sizinle Yüzbaşı Algrenin
üstü olduğunuz ve onun işbirliğini...
...bize garanti ettiğiniz için
temas kurduk.
Yapacak. Sadece
bir dakikaya ihtiyacım var.
Nathan.
Ben bana emredileni yaptım.
Ve pişman değilim.
Geçmişi geride bırakmaya
ne dersin?
Japon öldürmemi istersen,
Japon öldürürüm.
Kimseyi öldürmeni istemiyorum.
Japonların düşmanlarını öldürmemi
istersen, düşmanlarını öldürürüm.
Asiler, Siyular ya da Şayenler...
Ayda 500 dolara
kimi istersen öldürürüm.
Bir şeyi sakın unutma:
Seni büyük zevkle
bedavaya öldürürüm.
12 Temmuz, 1876.
Denizin boşluğunun
verdiği bir rahatlık var.
Ne geçmiş, ne gelecek.
Fakat yeniden mevcut koşulların
acı gerçekleriyle yüzleşiyorum.
Yine bir kabile liderinin isyanını
bastırmak için tutuldum.
Anlaşılan bu bana uygun
olan tek iş.
Hayatımdaki ironiler
beni sıkıyor.
Yokohama Limanı, 1876.
Yüzbaşı Algren olmalısınız.
Çok iyi. Memnun oldum.
Simon Graham.
Yirmi yıl önce burası
sakin bir kasabaydı.
Şimdiki haline bak.
İmparator, Batılı olan
her şeye düşkün...
...ve samuraylar değişimin
fazla hızlı olduğunu düşünüyor.
Sanki tarih ile modern çağ
Japonyanın ruhu için savaşıyor gibi.
Yeni işvereniniz Bay Omura bulabildiği
tüm Batılı uzmanları getiriyor.
Fransadan avukatlar, Almanyadan
mühendisler, Holandadan mimarlar...
...ve tabii ki şimdi
Amerikadan savaşçılar.
Yıllar önce İngiliz ticaret
heyetiyle gelmiştim.
Kısa sürede işimden alındım.
Kimsenin asla gerçek niyetini
dile getirmediği bir ülkede...
...gerçeği söylemek gibi
şanssız bir alışkanlığım vardı.
Artık başkalarının yalanlarını
çok kesin şekilde tercüme ediyorum.
2000 yıldır hiçbir avam
imparatoru görmemiştir.
Bunun ne kadar büyük bir onur
ve ayrıcalık olduğunu anlamalıyız.
Çok katı kurallar var tabii.
Ona bakabilirsiniz ancak
sizinle konuşmadan, konuşmayın.
Ayağa kalkarsa, eğilmelisiniz.
O eğilirse, daha aşağı eğilmelisiniz.
Derli toplu görünüyor muyum?
Bunu 10 yıldır giymedim.
Göbekten biraz sıkıyor.
Eğilin.
Tanrısal İmparator Meiji
hoş geldiniz diyor.
Ülkenizin sunduğu destek için
minnettar.
Vatanınızda süren ulusal uyumun
aynısını oluşturmayı umuyoruz.
İmparator, Amerikan kızıl derilileriyle
ve onlarla savaşta...
...savaşıp savaşmadığınızla
ilgileniyor.
Savaştık, Ekselansları.
Kızıl derililer acımasız bir düşman.
İmparator Yüzbaşı Algrene...
...savaşa gitmeden önce...
...kartal tüyü taktıklarının ve yüzlerini
boyadıklarının...
...ve korku tanımadıklarının
doğru olup olmadığını soruyor.
Çok cesurlar.
Eğilin.
Çok teşekkürler.
Geri çekilin.
Geri çekilin. Çekilin ve dönün.
Sağa, sizi piçler!
Dik duracaksınız
yoksa şahsen...
...önüme çıkan her uzak doğulu
kıça tekmeyi basacağım!
Aferin Çavuş!
Dillerini anladığınızda
her şey yerli yerine oturuyor.
Birinci sıra diz çökecek,
tüfekler hazır olacak.
İkinci sıra..
22 Temmuz, 1876.
Altı aylık iş karşılığında,
Asyalılara askerliği öğrettiğim için...
...üç yıllık yüzbaşı maaşına
denk para alacağım.
Ordu, zorunlu askere
alınan erlerden oluşuyor.
Çoğu hiç tüfek görmemiş köylü.
Başlarında General Hasegawa var,
kısa boylu...
...ama büyük saygı gören bir adam.
General bana şu samuray Katsumoto
hakkında ne anlatabilir?
Katsumoto ve isyan hakkında
çok bilgisi var gibi.
Samurayla savaşırken
onun yardımına güveniyorum.
Silahlarını kim sağlıyor?
Katsumoto, artık ateşli silahlar
kullanarak onurunu lekelemiyor.
Ateşli silah kullanmıyor mu?
Eski usulleri sayanlar için
Katsumoto bir kahraman.
Bu adamı ne kadar
iyi tanıyor?
General ve Katsumoto, İmparator için
birlikte savaştılar.
Samurayla birlikte mi savaştı?
O bir samuray.
Anlamalısınız. Katsumoto, kılıcını
İmparatoru korumaya adadı.
Bir samurayın kılıcı,
onun ruhudur derler.
Samuraylar çelişkilidir. Onlar
hakkında yazmaya çalışıyorum ama...
...ama sır vermiyorlar.
Piç herifler hala zırh kuşanıyor.
İrlandalıların hala
kasık kuşağı taktığı dönemde...
...bu adamlar dünyanın en gelişmiş
savaşçılarıydı.
Savaş taktikleri hakkında bana
daha ayrıntılı bilgiler lazım.
Çevirilmeyi bekleyen
birkaç kitap daha var.
Dillerini en kısa sürede konuşur.
Karaayak dilinde gevezeliğini...
...gevezeliğini duymalısın.
- Gerçekten mi?
Bir dilbilimci mi?
Harika!
Lütfen, efendim.
Vahşilerin dilinde
birkaç kelime lütfen.
Sadece merhaba ya da
güle güle
- Hayır!
Dilini kesin ve
onu yağda kaynatın.
Yarın erken kalkacağız Yüzbaşı.
Yatma vakti geldi, değil mi?
Kafa derisi yüzmek merakımı çekiyor.
Tekniğini hiç anlamadım.
Sizden olabildiğince
nefret eden birinin...
...siz çaresizce yerde yatarken
bir avuç dolusu saçınızı tuttuğunu...
...ve kör bir hançer ya da paslı bir
bıçakla kafa derinizin etrafını...
...testere gibi
kazıdığını düşünün.
Sonra da hayalinizde saçınızın
hızlı ve güçlü bir şekilde...
...çekildiğini...
...ve sinir sisteminize bağlı olan
tüm parçaları söktüğünü canlandırın.
O zaman kafa derinizin yüzülmesinin
nasıl bir şey olduğunu kısmen anlarsınız...
...Bay Graham.
Kitapları ne kadar
sürede çevirebilirsiniz?
Derhal.
Samuraylarla bu kadar ilgilenmeniz
beni çok sevindirdi.
Samurayları taktığım falan yok.
Düşmanımı tanımak istiyorum.
Bitene kadar uyumayacağım.
Size iyi geceler.
Bir isteğiniz var mı?
Bu bir ceza harekatı Yüzbaşı.
Albay Bagley, bu insanların
baskınlarla bir ilgisi yok!
İyi geceler efendim.
Sessiz olun.
Ateş!
Aynı yöne ateş ettikleri için
minnettar olmalıyız.
Daha iyi dile getiremezdim.
Dipçik, omuza oturacak.
Gözün arpacıkta olsun.
Aferin.
Nathan!
Katsumoto, bu eyaletin sınırında
bir demiryoluna saldırmış.
Özgürce seyahat edemediğimiz
bir ülkeyi yönetemeyiz.
Onu hemen durdurmak gerekiyor.
Demiryolum bu ülke için
öncelikli konumda.
Hazır değiller.
İsyancılarda bir tek tüfek yok
Onlar ok ve yaylı vahşiler.
Ve son bir yıldır tek uğraşları
savaş oldu.
Sende üstün ateş gücü ve
sayı üstünlüğü var.
Bölüğün asi Katsumotoya
saldırmasını emrediyorum.
Onu takip edecek
ve onunla savaşacaksın.
Doldur.
Bay Graham! Bu adama
bana ateş etmesini söyle!
Efendim?
Bu adama söyle,
beni vurmazsa...
...onu öldüreceğim!
Seninle biraz...
Söyle!
Doldur!
Daha hızlı !
Vur beni, kahrolası !
Ateş!
Hazır değiller.
Bölük saat altıda yola çıkacak.
İki yıldan kısa sürede
1600 kilometre ray döşendi.
Olağanüstü.
Ve hepsi Omuranın mı?
Samuraylardan
kurtulur kurtulmaz.
Katsumotoyu nasıl
bulmayı düşünüyorsun?
Merak etmeyin Bay Graham.
Sizi temin ederim. O bizi bulacaktır.
Yerlerinize geçin!
Yoshino Eyaleti, 1876
Birinci bölüm,
benimle savaş hattı oluşturun!
İkinci bölük,
birincinin arkasında sıralanın.
Üçüncü ve dördüncü bölük,
arka hattı oluşturun.
Emrimle safları sıklaştırın!
Hasegawa nerede?
Görünüşe göre Katsumotoya karşı
savaşmayı reddediyor.
Yerlerinize geçin!
Buraya savaşçı olarak gelmedik.
O halde bu adamları
kim yönetecek?
Kendi subayları.
Biz arkaya geçelim.
Az sonra zaten
arka hatta olacağız.
Süngü tak!
- Benimle arkaya gel.
- Elbette.
Arka tarafa git ve ikmal trenlerinin
hazırlığını kontrol et.
Emrimi duydun mu?
- Duydum, efendim!
O halde itaat et. Hemen!
Kusura bakmayın efendim
ama emrinizi münasip yerinize sokun!
Doldur!
Samuraylar geliyor.
Bir şey olmayacak evlat!
Ateş pozisyonu alın!
Sadece emrettiğimde ateş edin!
Ateş kes!
Tekrar doldur!
Hattı koruyun!
Ateş serbest!
Teğmen, geri çekilin!
Zeb!
O benim.
Durun!
Götürün onu!
Adın ne?
Küstah domuz! Cevap ver!
Onu rahat bırak.
Burası oğlumun köyü. Dağların
iç kesimlerindeyiz ve kış geliyor.
Kaçamazsın.
Harika.
Efendim, barbarı
niye korudunuz?
Yenildiği için utanıyor.
Kendini öldürmeli.
Bu, onların adeti değildir.
O halde...
...onu öldüreceğim.
Baba...
...bence...
Ujio...
...daha çok can alınacak.
Şimdilik...
...yeni düşmanımızı tanıyacağız.
Onu hayatta tutun.
Kötü durumda.
Sake.
Sake?
Taka sana bakacak.
İçsin, Hala.
Hayır. Bu iyi bir fikir değil.
Burası benim köyüm.
Bu, benim evim.
Lütfen, sake.
Sake!
Sana söylemiştim!
Günaydın.
Bu tarafa!
Git. Sen. Git.
Adın ne?
Bir adın var, değil mi?
Ne söylediğimi bilmiyorsun,
değil mi?
Niye konuşmadığını biliyorum.
Kızgınsın. Sana elbise
giydirdikleri için kızgınsın.
Orospu çocuğu.
Bu tapınak bin yıl önce
ailem tarafından kuruldu.
Adım Katsumoto.
Senin adın ne?
Doğru sözcükler kullanmadım mı?
Seninle İngilizce
pratiği yapacağım.
Bana bu onuru verirsen.
Sadece İngilizce konuşmak için mi
beni hayatta bıraktın?
O halde ne istiyorsun?
Düşmanımı tanımak.
Düşmanlarınıza ne yaptığınızı gördüm.
Ülkenizdeki savaşçılar
öldürmüyor mu?
Yenilmiş, diz çökmüş adamların
kafalarını kesmiyorlar.
General Hasegawa, hayatını sona
erdirmeme yardım etmemi istedi.
Bir samuray, yenilginin
utancına katlanamaz.
Kafasını kesme onuru
benim oldu.
Çoğu adetlerimiz sana tuhaf geliyor.
Aynı şey sizinkiler için geçerli.
Örneğin...
...kendini tanıtmamak çok kaba kabul
edilir, düşmanlar arasında bile.
Nathan Algren.
Seninle tanışmak benim için bir onur.
İngilizce sohbetten keyif aldım.
Sorularım var.
Ben kendimi tanıttım.
Sen kendini tanıttın.
Bu çok iyi bir sohbet.
Sorularım var.
- Sorular sonra sorulacak.
Kırmızı zırhlı
savaşçı kimdi?
Kayınbiraderim. Hirotaro.
Benimle ilgilenen kadın kim?
Kızkardeşim, Hirotaronun eşi.
Adı, Taka.
Kocasını mı öldürdüm?
Onurlu bir ölümdü!
Sen!
Sen! Gel...Lütfen...
Teşekkürler.
Domuz gibi kokuyor. Kardeşime
buna dayanamayacağımı söyle.
Niye kendin söylemiyorsun?
En azından banyo yapmasını sağla.
Aferin.
Çocuk olabilirler
ama güçlüler.
Dene.
Kılıcı yere bırak.
Şimdi fark ettim,
düşüncesizlik yaptım.
Bağışla beni, dün beni
koruduğun için teşekkür ederim.
Senin görevin bu, değil mi?
Beni korumak?
Aferin Bob.
Sana Bob dememin bir mahsuru yok,
değil mi?
Bob diye birini tanıyordum.
Katır kadar çirkindi.
Sen çapkın mısın Bob?
Ujio sana Japon kılıcını
kullanmayı öğretiyor.
Evet, öyle.
Kızıl derililerinizle savaştın mı?
Evet.
Bu savaştaki rolünü anlat.
- Neden?
- Öğrenmek istiyorum.
- Git, kitap oku.
İyi bir sohbeti
tercih ederim.
Neden?
- İkimiz de savaşın öğrencileriyiz.
Ordunuzun generali miydin?
- Hayır.
Yüzbaşıydım.
- Düşük bir rütbe mi?
Orta rütbe.
Generaliniz kimdi?
Yöneteceğin bir isyan yok mu?
Ülkenizde insanlar
sohbet etmeyi sevmez mi?
Yarbaydı.
Adı Custerdı.
- Bu adı biliyorum.
Pek çok savaşçı öldürdü.
Evet. Çok savaşçı.
- Yani iyi bir generaldi.
Hayır, iyi bir general değildi.
Kibirli ve fazla gözüpekti.
2000 öfkeli kızıl deriliye karşı
bir taburla hareket ettiği için
katledildi.
2000 kızıl derili mi?
Custerın kaç adamı vardı?
- 21 1 .
General Custerı sevdim.
Kendi efsanesine aşık olan
bir katildi.
Askerleri bu yüzden can verdi.
- Bu çok iyi bir ölüm.
Belki sen de bir gün
öyle bir ölüm yaşarsın.
Alınyazımda varsa.
Benden ne istiyorsun?
- Kendin için ne istiyorsun?
Ne yapıyorsun?
Niye bu sohbetleri yapıyoruz?
Burada ne işim var?
Baharda karlar eriyecek
ve geçitler açılacak.
O vakte kadar
buradasın.
İyi günler, Yüzbaşı.
1876. Gün, bilinmiyor.
Ay, bilinmiyor.
Bu tuhaf insanlar arasında
yaşamaya devam ediyorum.
Kaçamadığım için
onların esiriyim.
Genelde bana karşı az da olsa
ihmalkar davranıyorlar...
...bir sokak köpeği ya da istenmeyen
bir misafirmişim gibi.
Herkes kibar.
Herkes gülüyor ve selam veriyor.
Ama nezaketlerinin altında
çok derin duygular seziyorum.
Çok ilginç insanlar.
Uyandıkları andan itibaren...
...kendilerini yaptıkları işin
mükemmelliğine adıyorlar.
Hiç böyle bir
disiplin görmedim.
Samuray kelimesinin hizmet etmek
anlamına geldiğini öğrendiğimde...
...ve Katsumotonun, İmparatora
hizmet için isyan ettiğine...
...inanmasına şaşırdım.
Lütfen bağışlayın.
Çok fazla düşünce.
Çok fazla düşünce mi?
Düşünce kılıç, düşünce izleyenler,
düşünce düşman.
Çok fazla düşünce.
Hiç düşünce.
Teşekkürler.Biraz daha lapa?
Taka. Japonca konuştu!
Bolca ye. Kibarlığı bırak.
Yavaş. Bunlar ne?
Nasıl anlayabilir?
Üst düğüm.
Yavaş.
Adım Algren.
Nobutada.
Magojiro.
Higen.
Taka.
Kardeşim, lütfen onu gönder.
Buna dayanamıyorum.
O kadar mı itici?
Bu utanç dayanılır gibi değil.
Canımı almak için izin istiyorum.
Sana söyleneni yapacaksın!
Kocanın intikamı için
onu öldürmemi tercih mi edersin?
Evet.
Hirotaro, Amerikalıyı öldürmeye çalıştı.
Bu onun karmasıydı.
Biliyorum.
Zayıflığımı bağışla.
Burada olmasının
bir nedeni olmalı.
Benim algımın ötesinde bir şey.
Bana karşı çok nazik davrandı.
Evinde misafirimi ağırladığı için
onur duyuyor.
Kış, 1877.
Samuray olmanın
anlamı ne?
Kendini tümüyle
ahlaki ilkelere adamak mı?
Ruhunda huzur aramak mı?
Ve kılıçta ustalaşmak mı?
Giderek ustalaşıyor, değil mi?
Hala çok çirkin?
Üşüdün mü?
Sen de. Sen de üşüdün.
Ateş.
Yakmak.
Hayır, lütfen.
Japon erkekler
buna yardım etmez.
Ben Japon değilim.
Üzgünüm.
Kocanız için.
Hirotaro.
Görevini yaptı.
Sen görevini yaptın.
Özrünüzü kabul ediyorum...
Bahar, 1877.
1 7 yaşımda çiftlikten ayrıldığımdan
beri bir yerde bu kadar...
...uzun süre kalıyorum.
Burada asla anlayamayacağım
çok şey var.
Kiliseye giden biri değildim...
...ama savaş alanında gördüklerim,
Tanrının amacını sorgulamama...
...yol açtı.
Fakat bu yerde...
...ruhsal bir şey var.
Benim için sonsuza dek
anlaşılmaz olacak olsa bile...
...gücünü hissediyorum.
Yıllardır ilk kez burada huzurlu
uyuduğumu biliyorum.
Topu getirin.
Beni değil!
Topu getirmelisiniz! Topu!
Ujio üç hamlede kazanacak.
Beş!
Beş hamle sonra.
Altı.
Hiç düşünce.
Berabere!
Kim bu amatör!
Katsumoto!
Katsumotoyu koruyun!
Efendimizi koruyun!
Efendim, lütfen içeri girin!
Mükemmel çiçek
nadir bir şeydir.
Tüm hayatını bir tane
bulmak için harcayabilirsin...
...yine de hayatın
boşa gitmiş olmaz.
Seni öldürmeleri için
o adamları kim gönderdi?
Gördüğüm bir rüya hakkında
bir şiir yazıyorum.
Kaplanın gözleri benimkiler gibi...
...fakat o derin ve çalkantılı
bir denizden geldi.
İmparator mu yaptı?
Omura?
İmparator ölmemi isterse,
rica etmesi yeter.
O halde Omura.
Şiiri bitirmekte zorlanıyorum.
Son bir dize önerebilir misin?
Ben yazar değilim.
Ama buraya geldiğinden beri
sayfalar dolusu yazdın.
Sana başka neler anlattı?
Kabus görüyormuşsun.
Tüm askerler kabus görür.
Sadece yaptıklarından
utananlar.
Ne yaptığım hakkında
hiçbir fikrin yok.
Pek çok şey gördün.
Gördüm.
Ölümden korkmuyorsun
ama bazen ölmek istiyorsun.
Öyle değil mi?
Evet.
Ben de.
Bizim gördüklerimizi gören
erkekler böyle olur.
Sonra atalarımın
topraklarına geldim...
...ve hatırladım:
Bu çiçekler gibi...
...hepimiz ölüyoruz.
Her nefeste, her fincan çayda...
...her aldığımız canda..
...hayatı bilmek.
Savaşçının hayatı.
Her nefeste hayat.
Bu, Buşidodur.
İmparator, Tokyoya
güvenli geçiş izni verdi.
Yarın gidiyoruz.
Güzel.
Bunları aldığımda...
...sen...
...düşmanımdın.
Özür dilerim.
Hayır, çok üzgünüm,
bitiriyorum.
Gitmeliyim.
Bana karşı çok naziktin.
Unutmayacağım...
Algren- san!
Algren?
Algren, tanrım, yaşıyorsun.
Şaşırtmaktan hiç vazgeçmiyorsun.
Howitzerler.
Evet, öyle.
İmparator ticaret anlaşmasını
imzaladığı an, tüm paketi alacak.
Bu özel silah dahil.
Dakikada 200 kurşun.
Yeni şarjörler, tutukluğu azalttı.
Banyoya ihtiyacım var.
O savaşlarla yaşadıktan sonra
sana hak veriyorum.
Tekrar hoş geldin, Yüzbaşı.
Bana karşı ayaklandın, hocam.
Hayır, ekselansları.
Düşmanlarınıza karşı ayaklandım.
Onlar benim danışmanlarım,
senin gibi.
Kendi çıkarları doğrultusunda
öneride bulunuyorlar.
Modern dünyayı tanıyan
danışmanlara ihtiyacım var.
Bir faydam dokunmuyorsa,
seve seve hayatıma son veririm.
Hayır.
Konseyde sesine ihtiyacım var.
Sizin sesinize ihtiyacımız var,
ekselansları.
Yaşayan bir ilahsınız.
Doğru bildiğiniz şeyi yapın.
Doğru olduğunu düşündükleri
şeyi yaptığım sürece...
...yaşayan bir ilahım.
Çok üzücü sözler sarf ediyorsunuz.
Bir hocanın mecbur olduğu şeyler
söylemek zorunda kaldığım için...
...bağışlayın.
Halkınızı unuttunuz mu?
Ne yapacağımı söyle...
...hocam.
İmparator sizsiniz, efendim,
ben değil.
Hepimiz için
bilgeliğe ulaşmalısınız.
Beyler, girin.
Yüzbaşı Algren...
...görünüşe göre esaretinizi
pek kötü etkilenmeden atlatmışsınız.
Bana kötü davranılmadı.
Bay Omura, silah anlaşmasının
taslağı...
Yüzbaşı Algren, Katsumotoya kaç
samurayın katıldığını merak ediyorum.
Ne yazık ki bilmiyorum.
Tüm kış onun
kampında kaldınız.
Tutsağı olarak.
Mevzilerini kuvvetlendirdi mi?
Ateşli silah aldı mı?
Haydi, neler gördüğünü anlat.
Dediğiniz gibi Albay,
onlar ok ve yaylı vahşiler.
Efendim, anlaşma..
Eminim belgeler düzenlidir
Büyükelçi. Teşekkürler.
Masama bırakın, uygun bir vakitte
onlara bakacağım.
Kusura bakmayın efendim ama
başkanımızın sabrı tükeniyor.
Belki de başkalarıyla
konuşmamız gerekiyor.
Kusura bakmayın Büyükelçi...
...belki de bizim başkalarıyla
konuşmamız gerekir.
Örneğin Fransızlar.
Ya da İngilizler.
Ya da yanda bekleyen diplomatlardan
herhangi biriyle.
Sizden haber bekleyeceğiz.
İyi akşamlar, beyler.
Yüzbaşı Algren.
Belki de sizinle biraz
özel konuşmalıyız.
Lütfen, oturun.
Size viski ikram
edebilir miyim?
Hayır, sağ olun.
Katsumoto olağanüstü
bir adam, değil mi?
Bir kabile lideri.
Öylelerini çok gördüm.
Ama samuray olanını görmediniz.
Onların yöntemleri çok çekicidir.
Benimle ne ilgisi
olduğunu anlamıyorum.
İlgilendiriyor.
Haklıydınız, Yüzbaşı Algren.
Geçen yıl savaşmaya
hazır değildik
Haklıydınız ve Albay Bagley
yanıldı.
Ama şimdi hazırız.
Katsumotonun davasına başka
samuraylar katmasına izin verirse...
...isyan on yıl sürer.
Buna izin veremem.
Bugün onu konseyde durduracağım ya
da ona karşı ordumu yöneteceksiniz.
Bu yeni silahlarla,
onu ezersiniz.
Teklifiniz için teşekkürler.
Bu bir teklif değil.
Bay Omura, sizinle sözleşmem
ordunuzu eğitmek yönündeydi.
O halde yeni sözleşme yaparız.
İmparatora yaptığınız olağanüstü
katkıyı göz önünde bulunduracak...
...bir tane.
Birbirimizi anlıyor muyuz?
Evet, çok iyi anlıyoruz.
Buna sevindim.
Onu izle. Katsumotoya yaklaşacak
olursa öldür.
Yüzbaşı Algren! Neler oluyor?
Diplomatlar arı gibi koşuşturuyor.
Omura, samuraylara karşı
yasa çıkardı.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Katsumoto bu akşam gerçekten de
konseyle yüzleşmeye mi gidecek?
Sen, samuray!
Emri bilmiyor musun?
Tanrım, başladı.
Duymuyor musun lan?
Yabancıların seninle
dalga geçmesine şaşmamalı.
Şu Samurayın saçını yapalım.
Tepe düğümünü keselim.
Yere! Diz çök!
Silahlarınızı indirin!
Kimsin sen?
Yüzbaşı Algren.
Dur!
Eğil!
Gidelim.
Seni evine götüreceğim.
Kendimiz daha güçlü olarak
Batılı güçlere direnmeliyiz.
Ordumuz, ekonomimiz
güçlü olmalı.
Bakan, bizi onurlandırdınız.
Konseye tekrar katılmak
benim için bir onur.
Belki de kılıç kuşanmaya karşı
yasaları duymamışsınızdır.
Tüm yasaları dikkatle okurum.
Yine de bu meclise
silah mı getirdiniz?
Bu meclisi koruyan
benim kılıcımdı..
Korumaya ihtiyacımız yok.
Biz yasalara saygılı bir ulusuz.
Kendimizi satan
fahişeler ulusuyuz..
Fahişeysek, samuraylar
bizi bu hale düşürdü.
Omura ailesinin halka
altın verdiğini görmedim.
Bay Katsumoto,
çok üzgünüm...
...ama kılıcınızı çıkarmanızı
istemeliyim.
Bu kılıç, İmparatora hizmet ediyor.
Çıkarmamı sadece o emredebilir.
İmparatorun sesi, bu konseyde
duyulmayacak kadar saftır.
O halde kılıcımı vermeyi
reddetmek zorundayım.
O halde üzgünüm, muhafızlarım Tokyo
daki evinize kadar size eşlik edecek.
Orada kararımızı bekleyeceksiniz.
Gittiğini duydum.
Omura sana benim işini öneriyor
ve sen kaçıyorsun.
Sana teşekkür etmeliyim galiba.
Ayda 500 dolar, esaret altında geçen
süreninki dahil.
Ömrünün sonuna dek
şişenin dibini bulmaya yeter.
Bir şey değil.
Her şey bitti sayılır.
Katsumoto tutuklandı.
Omura, sabahı görmesine
izin vermez.
Onun ölümüyle isyanı
hiç zorlanmadan bastırırız...
...sen olmasan bile.
Hatta özellikle sensiz.
Bir şey söylesene.
Kendi halkında bu kadar çok
nefret ettiğin şey nedir?
Bizi zahmetten kurtar...
Samuraylar yenildi!
Durun!
Yaklaşmayın!
Ne yaparsan yap
durma.
Bakan Omura, hainin fotoğraflarını
çekmemizi emretti.
Durun! İmdat!
Aletleri buraya getirin!
Derhal!
Dur!
Seni küstah, beş para etmez
köy köpeği!
Onun huzurunda kılıcını nasıl
çekersin?Kim olduğunu biliyor musun?
Bu, Amerika Birleşik Devletler
Başkanı.
Ordularımızı isyancılara karşı
zafere taşımak için burada.
Benim sorumluluğum değil.
O tarafa geç ve aletleri
taşımalarına yardım et.
Aletleri taşıyın.
Birleşik Devletler Başkanı mı?
Üzgünüm.
Galiba kusacağım.
Şiirin ne durumda?
Sonu biraz zorluyor.
Bu, Simon Graham. Resmini
çekmeyi çok istiyor.
Amerikaya döndüğünü
sanıyordum.
Kalmaya karar verdim. Seni kaçmaya
ikna edebilir miyim diye.
Bunu nasıl yapmayı
planlıyorsun?
Bay Graham.
Belki de köyümün resimlerini
çekmek istersiniz.
Onur duyarım.
Efendim.
Efendim, hayır!
Nobutada!
Baba, kalmama izin ver.
Vaktim geldi.
Efendim...
...gitmeliyiz.
İmparator bana inanmadı.
Ordusu gelecektir.
Sonumuz geldi.
900 yıl boyunca atalarım
halkımızı korudu.
Onları utandırdım.
Hayatını mı alacaksın?
Utanç yüzünden?
Bir ömür boyu
hizmet etmenin utancı mı?
Disiplin? Merhamet?
Samurayların yöntemi
artık gereksiz.
Gereklilik mi?
Bundan daha gerekli ne olabilir?
Kılıçla öleceğim.
Kendi kılıcım...
...ya da düşmanlarınkiyle.
O halde düşmanlarınki olsun.
Birlikte İmparatorun seni
duymasını sağlarız.
İyi bir adamdı.
Beyazlarla da
savaşacak mısın?
Buraya gelirlerse, evet.
Neden?
Çünkü benim sevdiğim şeyleri
yok etmeye geliyorlar.
Samurayların tarzı
çocuklar için zordur.
Babasını özlüyor.
Ve buna ben neden olduğum için
kızgın.
Hayır. Senin de ölmenden
korktuğu için kızgın.
Babam, savaşta ölmenin
şanlı olduğunu söyledi.
Buna inanıyordu.
Ben savaşta ölmekten korkardım.
Ben de öyle.
Ama pek çok savaşa katıldın.
Ve her zaman korktum.
Gitmeni istemiyorum.
Geliyorlar.
Bence iki alay. Biner biner
geleceklerdir.
Ve howitzer topları var.
Fark etmez. Gelecekler
ve direneceğiz.
Kaç adamımız var?
- Belki 500.
General Custer gibi.
Termopilai diye bir yerde
bir savaş oldu.
300 cesur Yunanlı, bir milyonluk
Pers ordusunu durdurdu.
Bir milyon.
Bu rakamı anlıyor musun?
Bu rakamı anlıyorum.
İki gün boyunca Yunanlılar
onlara öyle kök söktürdü ki..
...Pers ordusu savaş şevkini kaybetti
ve kısa süre sonra yenildiler.
Aklında ne var?
Toplarının avantajını
yok etmek.
Kendilerine fazla güveniyorlar. Bunu
kullanırız. Onları yakına çekeriz.
Kılıç mesafesine.
Bir insanın kaderini
değiştirebileceğine inanıyor musun?
Bana göre insan,
kaderi kesinleşene dek...
...elinden geleni yapar.
25 Mayıs, 1877.
Bu günlüğe son kez yazıyorum.
Gördüklerimi ve yaptıklarımı doğru
bir şekilde anlatmaya çalıştım.
Hayatımın gidişatını
anladığımı iddia etmiyorum.
Tüm bunlara katıldığım için
minnettar olduğumu biliyorum...
...bir anlığına bile olsa.
Algren- san, benimle gelir misiniz?
Bu zırhı giyerseniz
bizi onurlandırırsınız.
Buna ihtiyacınız olacak.
Üzerinde ne yazıyor?
Kendinde eski ve yeni yöntemleri
birleştiren savaşçıya aitim.
Tanrım.
Efendim...
...Japon İmparatorluk Ordusu
teslim olmanızı talep ediyor.
Siz ve adamlarınız silah bırakırsanız
zarar görmeyeceksiniz.
Bay Omuranın bildiği gibi
bu mümkün değil.
Yüzbaşı Algren.
Size merhamet göstermeyeceğiz.
Bize saldırırsanız
onlarla aynısınız demektir.
Seni savaş alanında arayacağım.
Yüzbaşı Algren!
Bay Graham.
Belki bunları kitabınız için
kullanabilirsiniz.
Evet, kullanacağım.
Yüzbaşı !
Elveda.
Bay Graham.
Teslim olmuyorlar.
Hazır mıyız?
Yerlerinize geçin!
Ateşe başlayın!
Geri çekilişlerini koruyorlar!
Gördün mü? Güçlü samuraylar bile
toplara karşı duramıyor.
Saldırı işareti ver.
Önce gözcüler göndermeyi
öneriyorum.
Saçma! Tam bir saldırı.
Geliyorlar.
Salvoyu bekleyin.
İkinci salvo.
Bu da ne?
Neler oluyor?
Saldırı durduruldu.
Alayın kalanını yolla.
Termopilaideki savaşçılara ne oldu?
Son adamına kadar öldüler.
Algren-san!
Orospu çocuğu
kazanabileceğini sanıyor.
Yakında iki alay daha getirirler.
Onları tekrar durduramayız.
Burada ölmen gerekmez.
Daha önce defalarca
ölmem gerekirdi.
Şimdi tekrardan yaşıyorsun.
Evet.
Vaktin gelmemişti.
Bitmedi.
Bu da ne?
Toplar, ateşe hazırlanın!
Ateşe hazırlanın!
Bu çılgınlık. Saldıracak mı?
Evet.
Yenildi! Utancını kabul etmeli!
Öldürün onu. Hepsini.
Şimdi!
Atım!
Ateş!
Hazır ol!
Nişan al!
Ateş!
Ateş serbest!
Yeni topları getirin!
Yeni topları hazırlayın!
Ateş!
Çabuk! Çabuk!
Ateş kes!
Salaklar, ateş etmeye devam edin!
Ateşi kes! Kes!
Hayır.
Ateş edin! Katsumotoyu öldürün!
Amerikalıyı öldürün.
Onuruna yeniden kavuştun.
Bırak onurumla öleyim.
Kalkmama yardım et.
Hazır mısın?
Sohbetlerimizi özleyeceğim.
Mükemmel.
Hepsi de...
...mükemmel.
Amerika Birleşik Devletleri adına...
...bu anlaşmanın imzalanması
iki büyük ulusumuz arasında...
...görülmemiş bir refah ve
işbirliği dönemi başlatacak.
İmparator adına...
...bu görüşmeyi başarılı şekilde
tamamladığımız için...
...mutluyuz.
Burada mı?
Ekselansları, şu anki konuyu
bitirebilirsek...
Bu, Katsumotonun kılıcı.
Bunu sizin almanızı isterdi...
...samurayların gücünün
hep yanınızda olması için.
Ekselansları, hepimiz Katsumoto için
gözyaşı döküyoruz ama...
Son nefesinde...
...bu kılıcı tutan...
...ataları ve onların
ne uğruna öldüğünü...
...hatırlamanızı ümit etti.
Ekselansları...
Öldüğünde...
...yanında mıydın?
İmparator...
...bu adam size karşı savaştı !
Ekselansları...
...düşmanınız olduğuma
inanıyorsanız...
...emredin, seve seve hayatımı
alırım.
Birleşik bir Japonya hayali kurdum...
...güçlü, bağımsız ve modern...
...bir ülke hayali.
Artık demiryolumuz, toplarımız
ve batı giysilerimiz var.
Ama kim olduğumuzu unutamayız.
Ya da nereden geldiğimizi.
Büyükelçi Swanbeck...
...anlaşmanızın halkımın yararına..
...olmadığı kararına vardım.
Efendim, izninizle..
Üzgünüm...
...ama izin yok.
Bu küstahlık!
Ekselansları, belki de bunu...
Omura, yeteri kadar sorun çıkardın.
Her şeyi ülkem için yaptım.
O halde ailenin
mal varlığına el koymamın...
...ve hediyem olarak
halka sunmamın sence mahsuru yoktur.
Beni utandırıyorsunuz.
Utancın katlanılmaz boyuttaysa...
...sana bu kılıcı teklif ediyorum.
Nasıl öldüğünü anlat.
Nasıl yaşadığını anlatacağım.
Böylece samurayların
dönemi sona erdi.
Ulusların da insanlar gibi
kendi kaderlerinin olduğu söylenir.
Amerikalı yüzbaşıya gelince...
...kimse ona ne olduğunu bilmiyor.
Bazıları yaralarından dolayı
öldüğünü söylüyor...
...kimileri de kendi ülkesine
döndüğünü.
Fakat ben onun...
...hepimizin aradığı
ancak çok azımızın bulabildiği...
...huzuru bir nebze de olsa...
...bulduğunu düşünmek istiyorum.