- Evet, bir saniye bekle.
- Ne diyordun?
- Taksi! Taksi!
- Pekala, söyle hadi.
Sana niçin zamanında
gelmediğini soruyordum.
İSİMSİZ
Çok şükür. Tanrım, gel böyle.
Kusura bakma.
Tabi. Sonunda.
Güzel.
Alex, benim çık dememi
bekle. Şimdi.
Devrinin ruhu.
Alkışları ve beğeniyi
her zaman üzerinde toplamış,
...sahnemizin mucizesi:
...biricik Shakespeare'imiz,
ayağa kalkın!
Biricik Shakespeare'imiz.
O tamamen bize ait,
öyle değil mi?
Tüm zamanların en başarılı
oyun yazarı.
37 oyunu,
...154 sonesi ve birkaç anlatı
şiiri olan bu yazarın eserleri,
...ortak kanaate göre,
İngiliz dilindeki hümanizmin...
...en büyük dışavurumudur.
Buna rağmen...
Buna rağmen,
...Shakespeare'in kendisi
tarafından yazılmış...
...bir tane el yazmasına bile
ulaşılamamıştır.
400 yıldan bu yana,
ortada bir belge dahi yoktur.
Babası eldiven üreticiliği
yapmaktadır,
...ve bilmediğimiz bir tarihte,
Dil Okulu'nda...
...eğitim görür,
...sonrasında tiyatrolarda
oyuncu olacağı...
...ve nihayetinde bir oyun
yazarına dönüşeceği...
...şehre yani Londra'ya gider.
52 yaşında hayatını kaybeder.
Eserlerini öldükten sonra kendi
babası kadar cahil olan...
...karısı ve iki kızı
muhafaza etmiştir.
Vasiyetinde dul eşine sadece
ikinci kalite yatağını bırakır.
Fakat belgede ne
bir kitaptan...
...ne de bir el yazmasından
bahsedilmektedir.
Biricik Shakespeare'imiz...
...hiç var olmadı aslında.
Kendisi bir hayalet.
Bu yüzden gelin size
başka bir hikaye anlatayım.
Hikayem, gücün ve ihanetin
ortasında geçen...
...kılıçların ve mızrapların
konuştuğu bir hikayedir.
Öyle bir hikayedir ki,
uğruna bir taht kaybedilir.
Yakalayın şunu!
İşte orada!
Yakalasanıza!
Acele edin!
- Kırın şu kapıyı!
- Haydi aslanlarım!
Kır şu kapıyı!
Mekanı arayın!
Jonson!
- Jonson!
- Bu taraftan!
Burada olduğunu biliyorum.
Jonson, göster kendini!
Çık ortaya!
Bir yere kaçamazsın, Jonson!
Seni tıpkı bir fare gibi
ezeceğim!
- Ateşe verin!
- Pes et artık!
Ateşe verin!
Her şeyi yakın.
Bu kokuyu alıyor
musun, Jonson?
Tiyatronun ateşler içinde
kaldığının kokusu bu.
Yakalayın onu!
Kule'ye götürelim mi?
Yol açın!
Bu olay sizi ilgilendirmez!
Buraya zincirleyin,
sonra da bizi yalnız bırakın.
Bir tüy kalem ve boş sayfadan
başka üzerinde bir şey bulamadık.
Sen oyun yazarı
Benjamin Jonson'sun.
Cam yapıcısı
William Jonson'ın oğlu.
Evet.
Daha önce hiç tutuklandınız mı,
Bay Jonson?
Ben bir yazarım. Tabii ki
tutuklandım.
Oyunları sor bakalım.
Oyunlar mı?
Hangisini tercih edersiniz,
Sör Robert Cecil? Pastoral mi?
Tarihi mi? Yoksa tarihi pastoral mi?
Ya da komik yollu tarihi pastoral mi?
Oyunlarınızla ilgilenmiyoruz,
Bay Jonson.
Tarafınızdan Oxford Kontu
Edward de Vere'e verilmiş...
...oyunlarla ilgileniyoruz.
Ah, üzgünüm, efendim.
Neden bahsettiğinizi
hiç bilmiyorum.
Oyunlar nerede?
Ne oyunları?
-5 YIL ÖNCE-
Mükemmel, öyle değil mi?
Evvela, kocaman olduğu su
götürmez bir gerçek.
Sana söz veririm, Edward, böylesi bir
yeri daha önce hiç görmedin!
Kukla oynatmıyorlar, değil mi?
Kenara çekilin! Oxford ve Southampton
Lordlarına yol açın!
Ve huzurlarınızda bir kez daha
aptal ve şaklaban.
Sahne önü fevkalade.
Böylesine özenle hazırlanmış olanını
Saray'dan başka bir yerde görmedim.
Sheart, nasıl bir düzenbazdır
bu böyle!
Şunun benzetmelerine
bir baksana hele!
Benzetmeler, gülümsemelerden
daha iyidir her daim.
Şimdiki yolculuk nereye, senyör?
Saray'dan başka nereye olacak?
Ah! Bağışlayın beni, Sör.
Böylesi sıkıntılı bir zevki daha önce
hiç kimsede görmemiştim.
Hiç zevk yaşadın mı ki?
Hayır!
Marlowe, bana birkaç metelik
borç verir misin?
Henslowe bana "Kunduracı Tatili"
oyununda borçlanmıştı.
"Kunduracı Tatili" oyunu
hiç gösterilmedi ki.
Bira!
Kit, şu locadaki bayan senin
karşılıksız aşklarından birisi, değil mi?
Southampton Kontu mu?
Yanında kim var?
Şu sakallı olan Oxford Kontu
Edward de Vere.
Özel saray gösterileri için kendisine ait
bir tiyatro topluluğu varmış.
- Acaba malzemeye ihtiyacı var mı?
- Seninkileri almayacağı kesin.
Soylu mu oradaki?
Ne soylusu, o bir avanak!
Zavallı adamın beyni
kuş tüyünden daha ince.
Bu kadar şaklabanlık yeter!
Jonson, muhteşem bir diyalogtu.
Hakikaten muhteşemdi.
- Affedersiniz, efendim.
- Will.
Will Shakespeare. O kadehteki
şey bira değil, değil mi?
Bira mı?
Ben mi?
Gösteri sırasında içki içmek mi?
Ben bir profesyonelim, Bay Henslowe.
- Yol açın.
- Hem de tamamıyla.
Kenara çekilin.
- Kenara çekil dedim!
- Dikkat et!
Bu oyunda halkı isyana
teşvik eden unsurlar...
...olduğu Lord William Cecil
tarafından bildirilir!
Gidip William Cecil'in kıçını
dağıtsana o halde!
Tutuklayın şu adamı!
Dağıt!
Bu oyun halkı isyana
teşvik edicidir...
...ve daha fazla devam edemez!
- İsyana teşvik mi?
Komedi yapıyoruz yahu!
İsyan bunun neresinde?
Öyle mi? Siz bunu nereden
biliyorsunuz?
Çünkü bu oyunu bizzat
bendeniz yazdı.
- Bu adamı da tutuklayın!
- Ne? Bekleyin--
Lütfen! Ben bir şairim,
bir suçlu değil.
Böylece Ben Jonson'un
kariyeri sona ermiş oldu.
Dağılın!
William Cecil, ibnenin tekisin!
Essex Malikanesi'ne
gitsek iyi olacak.
O herifin kıçının dağıldığını
görmek istiyorum.
Dağılın!
Dışarıda. Henry, o oyunu
izlemeye gelen kaç kişi vardı?
Bilmem.
- İki bin seyirci var mıydı?
- Belki daha da fazla vardı.
Öyle bir oyun için ne kadar
gösteri yaptılar?
Sanırım 5 ya da altı tane.
- Yeni servis.
- Hoppala.
10 bin kişi, pür dikkat bir adamın
yazdıklarını dinliyor demek.
Ben güç diye buna derim, Essex.
Ayrıca şu hayatta Cecile'in
anladığı bir şey varsa, o da güçtür.
Yeni servis!
Kelimelerle krallığın kazanıldığı
nerede görülmüş?
Ben savaşmayı tercih ederim,
yine de teşekkürler.
Dışarıda.
Henry, adamlarımdan
aldığım duyuma göre...
...William Cecil,
İskoçya Kralı James ile...
...yazışıyormuş.
Bu yazışmalarda, Cecil
ona tahtı vaat ediyormuş.
James'e mi?
Elizabeth bunu asla--
Elizabeth artık yaşlandı.
Kendisi hasta.
Lakin buna rağmen, bir türlü
vârisini açıklamayı reddediyor.
Fakat bir İskoçlu Tudor tahtına
nasıl oturabilir?
İşte bu yüzden Elizabeth'in
doğru kişiyi seçmesi için...
...elimizden geleni yapmalıyız.
O kişi, Tudor tacını hak edecek
bir adam olmalı.
Gün gelip de taht savaşları
başladığında, adamların...
...ve senin, benim yanımda
yer almalarını istiyorum.
Bunu sormana bile gerek yok.
Her zamanki gibi,
senin safında yer alacağım.
Dikkatli ol, Henry.
Benim sıhhatimi her zaman düşündün.
Yerimde olsan sen ne yapardın?
- Onun teklifini reddederdim.
- Kraliçenin oğlunu mu?
Bu bir söylenti, Henry.
Söylenti mi?
Kraliçenin tepkisini görmen için
Essex'e bakman yeterli.
- Herkes onun oğlu olduğunu
düşünüyor. - Lordlarım.
Ve ben,
...bir İskoç yerine piç de olsa bir
Tudor'a boyun eğmeyi tercih ederim.
Tahta kim gelirse, o kişi meşru
olacaktır. Tek isteğim bunu görmen.
Essex'in planladığı şey ülkeyi
iç savaşa götürecek. Bu olamaz.
Eğer bir şeyler yapılacaksa,
...doğru ve dikkatlice yapılmalı.
Katılıyorum, Lordum.
Southampton Lordum.
Sör Robert Cecil.
Lord Essex'i gördünüz
mü acaba?
Kendileri Kraliçe ile birlikte
görüşme odasındalar.
Tek başına mı?
Londra'daki babanızın İrlanda'daki
sorunlarla uğraştığı düşünülürse,
...Kraliçemizin Essex'den başka
dertleşecek kimi var?
Tanrı'nın lütfuyla huzurlarınızda,
İngiltere, Galler ve İrlanda...
...Kraliçesi Majesteleri Elizabeth.
- Majesteleri.
- Tanrı Majestelerini korusun.
Tanrı Majestelerini korusun.
Majesteleri, Southampton Lordu'nun
size naçizane bir hediyesi varmış.
Bir hediye mi?
Evet, Efendimiz.
Fakat hediye ben değilim.
Hediye sen misin yoksa
küçük adam?
Hayır, ben değilim Majesteleri.
Ben özgür bir adamım.
Hediyeniz, bir oyun.
Bir oyun mu?
Oyunlar vebânın, fuhuşun,
hırsızlığın...
...zinanın ve sapkınların yaşadığı
pislik yuvalarında doğmuş...
...iblislerin işidir.
- Efendine git de ki Majesteleri--
- Memnuniyetle hediyenizi kabul etti.
Tabii Majesteleri de bu şekilde
düşünüyorsa.
Komedi mi trajedi mi?
- Komedi, Majesteleri.
- Komedi demek. Yazarı kim?
İsimsiz, Majesteleri.
İsimsiz demek.
O şahsın mısralarına
hayranım.
Götür bakalım bizi şu oyuna.
Çiçeklerle süslü...
...yatağımdan uyandıran
melek de kimdir beni?
Çekebilirsek kırgınlıklara bir gölge,
işte o zaman ulaşırız sevince.
-40 YIL ÖNCE-
Güzel bir gelecek varken ufukta,
burada pineklemek niye?
Bu zayıf ve başıboş sözlerin içinde,
sadece bir hayal yatmakta.
Anlayışlı büyüklerim,
bir kusur ettiysek affola.
Hepinize iyi geceler dileriz.
Eğer arkadaş olacaksak,
uzat bana elini...
...Robin de iyileştirsin
bu tatsız merhaleyi.
Harikulade, harikulade.
Mükemmel.
Oyun çok komikti.
Kraliçe eşeğe bayıldı.
Edward, Edward, gösteriyi
bir daha ne zaman yapıyoruz?
Ah, işte orada.
Baban bana bu akşam sunduğunuz
gösteriyi senin yazdığını söyledi.
Doğrudur, Majesteleri.
Oyunda benle şakalaştın.
Bir şiir oluşturup
okur musun?
- Hemen mi?
- Evet, hemen.
Ne üzerine, Efendimiz?
Hakikat üzerine.
Hakikat,
...doğruluğun ta kendisidir...
...hiçbir zaman yaşlanmayan,
...ve onun doğruluğunu gösteren
yegane şey zamandır.
Oxford Lordum, görünüşe
göre ailenizin savaşçı üyelerinin...
...arasına bir tane de
genç şair eklediniz.
Kılıçta ve tüfekte şiirde olduğu
kadar hünerliyimdir, Efendimiz.
Öyle misin?
Tek arzum, Majestelerinin
devlet ve savaş meselelerinde...
...en güvendiği hizmetkârı
olmaktır.
Lord Cecil görünüşe göre
halefinizi bulduk.
Umalım da çabuk olmasın,
Majesteleri.
Genç adamın oyunları konusunda
sen ne düşünüyorsun, William?
Eğer oyunlar söylendiği gibi...
...günahsa, umarım bu dünyadan
çok çabuk göçmem.
Jonson!
Benjamin Jonson!
Serbestsin.
Şimdi de kendine güçlü
dostlar mı edindin?
Gemi yanaşsın!
Lordum.
Bu elimde tuttuğum
bir Tudor gülü.
Çiçeklerin en güzeli,
sence de öyle değil mi?
- Sanırım özgürlüğümü size borçluyum.
- Evet, doğru.
Ayrıca benim için
kolay olmadı.
Kayınpederime herkes
o şekilde laf atamazdı.
Lord William Cecil'e yani.
Kendisinin yegane kızıyla
kuşkulu bir evliliğim var.
Seni tutuklayan görevlilere,
kayınpederimin adıyla...
...yazılmış bir mektup
göndermem yardımcı oldu.
Salıverilmem resmi olarak
onaylanmadı mı?
Aptal aptal konuşma, tabii ki onaylanmadı.
Fakat özgürsün, öyle değil mi?
Komedinizi çok beğendim, Jonson.
Sizde büyük bir potansiyel var.
Teşekkür ederim, Lordum.
Fakat siyaset üzerine
olması can sıkıcı tabii.
Kayınpederimin adamlarının
bu tür oyunlara karşı hiç hoşgörüsü yok.
Siyasi mi? Oyunumun siyasetle
hiçbir ilgisi yok ki.
Öyle basit bir komediydi işte.
Bu sözlerin, ekmek yediği
çanağa tüküren...
...hizmetkârından daha
akıllı olmadığını gösteriyor işte.
Bütün sanatlar siyasidir, Jonson. Aksi
takdirde, sadece süsten ibaret olurlardı.
Ve bütün sanatçıların söyleyecek bir sözü
vardır yoksa kunduracı olurlardı.
Kunduracı değilsin,
öyle değil mi Jonson?
Francesco?
Bu bir oyun, Lordum.
Bankside'ta sahneleyeceğin
bir oyun.
Sahneleyeceğim mi?
Altında senin ismin olacak.
Benim ismim mi, Lordum?
Kendi adımı yazamam
herhalde, değil mi?
Ben 17. Oxford Kontuyum.
İngiltere'nin Baş mabeyincisi,
Bolebec Vikontu,
...Escales, Sanford ve Badlesmere
Lorduyum. Böyle devam ediyor işte.
Korumam gereken
bir ünvanım var.
Benim dünyamdaki kişiler
oyun yazamazlar, Jonson.
Senin gibiler yazar.
Evet, Lordum.
Lordum, koca bir oyun yazmışsınız.
Ne kadar zor olduğunu ben de bilirim.
Bir tane değil, Jonson.
Birçok oyun yazdım.
Yazdıklarımın, senin yazdıklarından
daha az olmadığına şüphem yok.
Birkaç tanesi yıllar önce sahnelendi,
diğerlerini ise kimseler görmedi.
Peki bu oyunun altına kendi
adımı yazmamı mı istiyorsunuz?
Hayır. Bütün eserlerimin altına
kendi adını yazmanı istiyorum.
- Hepsine mi?
- Bana öyle...
...şaşkın köpek yavrusu
gibi bakma.
Seni Londra'nın en popüler ve
en çok kazanan...
...oyun yazarı yaptığımın
farkındayım.
Yolun açık olsun.
Lordum, ben gerçekten...
Bu zahmet edip geldiğiniz içindi,
Bay Jonson.
Ayrıca sessiz kalmanız için.
Eğer birilerine konuşacak olursanız,
hakkınızda pek iyi şeyler olmayacak.
Şu oyundan bahsetsene.
Kraliçeye isimsiz bir kişi
tarafından hediye edildi.
Essex saray ahalisinin huzurunda
sahnelenmesine ısrar etti.
Etmiştir tabii.
Oyunun içeriği neydi?
Melekler ve perileri anlatan
saçma sapan bir oyundu işte.
Bir de dans eden aptallar vardır.
Şair Kontumuz Edward
saraya geri döndü.
Baba,
...bu sadece
sıradan bir oyundu.
O dinsizleri Kraliçe'nin aklından
çıkarmak için neler yaptım biliyor musun?
O tiyatrocuları çok seviyor!
Edward da bu yönünden haberdar!
Sözlerimi iyi dinle, bu oyunu
bize zarar vermek için tezgahladı.
Edward yeni kralı seçmeyi
çok istiyor.
Danışma Meclisi'ni tacı en çok
hak eden kişinin...
...İskoçlu James olduğuna
ikna edemediniz mi?
Hiç kimse tacı ondan
daha fazla hak etmiyor.
Elizabeth'in gayri meşru
çocuklarından bir tanesi hariç.
Essex'i diyorsunuz yani.
Bizi resmen aşağılıyor.
Eğer o başa geçerse, bütün ünvanlarımızı
ve mülklerimizi kaybederiz!
Kraliçe'yi, Essex'i İrlanda'da
çıkan Katolik isyanlarını...
...bastırması için oraya
göndermesine ikna etmeliyim.
Southampton da onunla
birlikte gidecektir.
Ve Tanrı yukarıdan olan biteni izliyorsa,
oradan bir kişi bile sağ kurtulamaz.
Robert!
Robert, buraya gel!
Özür dilerim, Oxford Lordum.
Oğlum yalnız kalmak istiyor.
Size biricik eşim, Leydi Cecil'i...
...ve kızım Anne'i takdim
edebilir miyim?
Kaybınızdan ötürü çok
üzgünüm, Lordum.
Muhakkak ki bölgemiz babanızın
ölümüyle büyük bir insanı kaybetti.
Umarım evimizde aradığınız
mutluluğa kavuşursunuz.
Sonsuza dek bizimle mi kalacaksın?
Hayır. Olgunluk yaşıma
gelinceye dek.
- Nedenmiş o?
- Çünkü Kraliçe öyle uygun gördü.
Lordum, sizinle ilk
tanıştığımızda,
...bana büyük bir devlet adamı
olmak istediğinizi söylemiştiniz.
Kraliçe ve ben, böyle olmanızı
canı gönülden istiyoruz.
İşte bu vesileyle, size özel hocalarınızı
tanıtmak benim için bir şereftir.
Sabah 7 ve 8 arasında, Bay Crane'den
Fransızca dersi alacaksınız.
Oxford Lordum.
9 ve 10 arasında, Bay Simmons
size Yunanca öğretecek.
- O cümle Homeros'tan mıydı?
- Hayır. Eflatun'dan.
- Sonrasında Dr. Richards ile
kozmografi göreceksiniz. - Lordum.
Öğlen 2 ve 3 arasında, coğrafya
ve tarih dersleriniz var.
İkindi 4 ve 5 arasında ise
eskrim öğreneceksiniz.
Peki kompozisyon,
şiir sanatı dersleri?
Bu ev bir Püriten evi, Lordum.
O tür aktivitelerin
şeytanın işi olduğunu,
...ve Tanrı'nın gözünde günah
olduğuna inanırız.
Bir günah mı?
Tabiatıyla, her evde güzel sanatlar
için bir oda olması gerekir, Lordum.
Bu hanede olamaz.
Zaten kaybediyordun.
Kazanacaktım.
Hadi canım.
Artık Punta Riversa tekniğinde
usta olduğumu kabul edebiliriz.
O halde Punta Sopramano
tekniğine geçelim.
Bu tekniği öğrenirsen,
belki karşımda durabilme şansın olur.
Evet, Lordum.
Elma ister misiniz, efendim?
Buyurun.
- Güzel geçti mi?
- Ben nereden bileyim?
Okumadın mı daha?
Eastward Hoe'yi bu cumartesiye
bitireceğime söz verdim.
Adam soylu demiştin, değil mi?
Güçlü bir mevkide mi bari?
O halde, istesen de istemesen de
paşa paşa yapacaksın.
Will, ben Londra'ya büyük
bir şair olmak için geldim.
Yaşadığımız zamanın vicdanı,
devrimizin ruhu olmak niyetindeyim.
Dünyayı değiştirmek--
Dünyayı değiştireceksin demek.
Yavaş salla biraz!
Niye olmasın? Niçin bir adam dünyayı
kelimelerle değiştiremesin?
"Seni Londra'nın en ünlü ve
en zengin oyun yazarı yapacağım."
Ne saçma! Teşekkürler kalsın, ben
bunu kendi başıma başarabilirim.
Adam tam bir amatör.
Hem de amatörlerin en kötüsü.
Geçen hafta, bahçıvanlık bu haftada
edebiyatla uğraşıyordu.
Tanrı bilir gelecek hafta da
seyyar satıcılık yaparken görürüm.
Ben bu işi yapamam. İlham perilerini
gücendirmek olur bu davranışım.
Sana ne kadar para verdi demiştin?
Benim ismim parayla
satın alınabilir mi sanıyorsun?
Hayır, hiç de bile.
Bence senin o güzel ismine
hiç ellemeyelim.
İspanya Kralı Philip, İrlanda'da
vuku bulan Katolik isyanını...
...bizim bir zayıflığımız
olarak görüyor.
Hem de kendi çıkarı için
kullanacağı bir zayıflık.
Peki ya İrlanda
ne karşılık vermiş?
Kralın onlara finansal yardım, hatta
birlik gönderdiğini kanıtlayan raporlar var.
Tez elden harekete geçmeliyiz. İrlanda
Kraliyet Temsilcisini değiştirmeliyiz,
...ve ilave birlikler göndermeli--
- Değiştirmek mi?
- Yerine kimi getireceğiz?
- Size tavsiyem...
...Lordları...
...Kont Essex'tir.
Hayır, bu iş olmaz. Essex
bu uğurda harcanmamalı.
Kendisinin tavsiyeleri
bizim için çok önemli.
Benim naçizane görüşüm,
İspanyolların yarattığı bu felâketi...
...önleyecek tek askeri dehâ
Essex'de bulunuyor.
Fakat ne yazık ki, kendisi İrlanda'da
bulunacağı süre zarfında,
...Danışma Meclisi'ne
katılamayacak.
Onun yerine kimi getirmemi
tavsiye edersin?
Sör Robert Cecil.
Oğlunu mu?
Evet.
Kendisinin oğlum olması hiçbir
zafiyet yaratmayacaktır, Majesteleri.
Dışarı haydi.
Alâ. Essex'i...
...İrlanda'ya gönder o halde.
Ve Danışma Meclisi'ndeki yerini
Robert ile değiştirelim.
Geçen hafta bir oyun
seyrettim, William.
Oyun, bana geçmişte...
...yaptıklarımı düşündürdü.
Daha fazla oyun görmek isterim.
William, Edward kızınla...
...birlikteyken...
...mesut muydu?
Adamı öldürdün mü?
- Hem de kendi ellerinle.
- Şiirlerimi çalıyordu.
- Benim buyruklarımı yerine
getiriyordu. - Senin mi?
Tabii ya! Robert, verdiğim emirleri
ihmal ettiğini söyler söylemez--
- Robert mı? Robert mı söyledi
bunu sana? - Kes artık.
Benim hanemde şeytanın
işlerini yapamazsın.
Senin ebedi ruhun dengede
durmakta, şiirlerde değil.
Şiirlerim ruhumdur.
Beni çok sıkıntılı bir
durumda bıraktın, Edward.
Sendeki bu kontrol
eksikliği yüzünden...
...itibarımın zedelenmesine
müsaade edemem.
Gerekirse meşru müdafaa
sonucu olduğunu iddia ederiz.
İlk o saldırdı deriz.
Lakin karşılığında senden
istediğim bir şey var.
Kızım daha çok genç ve
insanlardan kolayca etkilenen biri.
Sana karşı hisleri var, Edward.
Senden ona karşılık
vermeni istiyorum.
Sör, son üç yıldır vesayetim
sizin elinizde.
Ağzından çıkanı kulağın duysun,
dönüşü olmayacak şeyler söyleme.
Senin eğitimin ve diğer masraflarını
yasal olarak ben ödüyorum.
Kalan ömrümü de kızınızın yatağında
mı geçirmemi öneriyorsunuz?
Hayır.
Önerdiğim şey şu;
senin asil başını...
...ancak bu şekilde
cellattan koruruz.
Bu evliliğin usulen uygun
olacağını düşünerek,
...bu güzel iki insanı birleştirmek
isteyen, onları Tanrı inancıyla...
...büyüten ve besleyen
Lordumuzdan başkası değildir.
İkincisi, toplumdaki her bireyin
bir bütün olarak...
...sağlık, refah ve huzuru için
birleştiği bugünde,
...bu iki insanı ebediyen
kutsayarak...
...burada birbirlerine
bağlıyorum.
5. Henry, yazarı...
...yok.
- Niye hiçbiriniz...
...tarihsel dramda beni iyileştirmek
için bir şeyler yapmıyor?
Komedi, olur.
Trajedi, ona da tamam diyelim.
Ben, adamın esere sahip çıkıp
çıkmayacağını mı merak ediyorsun?
İlham perisi, ateş
seni çağırmakta,
...buluşların en parlak cenneti
bile kıskandırdığı kişi,
...bir sahne için krallık,
oynamaları için prensler,
...ve abartılı sahneleri elinde
bulunduran hükümdarlar!
Savaşçı Henry'nin kendisi...
...dönüşsün o zaman
Harp Tanrısı Mars'a, ve ökçelerinde,
...kılıçlardan akan kanlar,
...düşmanlarının
mağlubiyetleri yatar.
Yerde, alçakça darağacı...
...kurmaya cüret eden,
onursuz ruhlar varken,
...bu büyük kralı hangi
düşman yenebilir?
Bu dövüş meydanı Fransa'nın
engin kırlarını içine alabilir mi?
Ya da öylesine yerimizde
pinekler,
...ve bu miğfere bakar dururuz.
Düşünün ki bu
duvarların içinde,
...şimdi ulu, bitişik ve
birbirini kollayan...
...iki hükümdar hapsedilmiş,
...ve tehlikeli okyanus her şeyi
birbirinden ayırmakta.
Yol açın!
Bizim eksikliklerimizi
kendi düşüncelerinizle tamamlayın.
Bir adamın binlerce
parçaya ayrıldığını...
...ve hayali bir otorite olduğunu
kafanızda kurun. Atlardan bahsediyorsak,
...onları, onların
azametli toynaklarını...
...gördüğünüzü düşünün.
Böylece,
...sizlerin düşünceleri,
krallarımıza güç olabilir.
Yol açın!
Bu hikaye her babanın
oğluna öğreteceği bir öğüt olmalıdır.
Bugünden itibaren
kıyamete kadar,
...Crispin ile Crispian asla
kılavuz sayılmamalı...
...lakin her biri saygıyla anılmalıdır.
Azımız, azımız mutlu olabilir,
...fakat biz artık kardeşiz.
Bugün benim safımda
kanını akıtan adam,
...kardeşim olmuştur.
O artık aşağı birisi değil...
...bir asil olmuştur.
Ve şimdi yataklarında mışıl mışıl
uyuyan İngiliz asilzadeleri,
...kendileri melun olduğu için
burada olmadıklarını düşünebilirler.
Herhangi biri konuşurken, insanlıklarının
ne kadar ucuz olduğunun farkına varın...
...ve Aziz Crispin Günü'ndeki savaşta
kimlerin yanımızda olduğunu unutmayın.
Benim yüce Lordum,
bağışlayın beni.
Fransızlar savaş alanında
cesur bir şekilde durmaktalar...
...ve üzerimize doğru
hareket etmeye hazırlanıyorlar!
Eğer kalbiniz de benimleyse,
her şeyimiz hazır.
Kalbi burada olmayan adamı
öldürüverin gitsin.
Yerlerinizi biliyorsunuz.
Tanrı yardımcınız olsun!
Francesco, görüyor musun?
- Görüyor musun?
- Evet, senyör.
Fransızları öldürün.
Fransızlara ölüm.
Fransızlara ölüm!
Kılıcınız!
Sizin arkanızdayız!
Edward!
William Cecil, Kraliçe'yi
İrlanda'daki isyanı sadece...
...Essex'in bastırabileceğine
ikna etmiş.
Onun yanında ben de
gitmek istiyorum.
Bu isimsiz yazarımızı görmeyi
çok istiyorum.
Oyun yazarı!
Oyun yazarı! Oyun yazarı!
- Buraya seninle helalleşmek için
geldim, Edward. - Olmaz.
Eğer o Kral olacaksa, savaşta onun
yanında olmak benim için bir görevdir.
Will?
Eğlenceni böldüğüm için
üzgünüm.
Henry!
Teşekkürler. Hepsi burada yazılı.
Teşekkürler.
Anladık. Anladık.
Bu oyun için...
...sadece...
Oyuncularıma buradan
teşekkür etmek istiyorum,
...kendileri fevkalade
bir performans sergilediler,
...ve kağıda yazdığım bu
kelimeleri, gerçek yaşama...
...aktarırlarken çok
usta hareket ettiler.
Yani, teşekkür ederim!
Bir oyuncu!
Tanrı aşkına, bir oyuncu!
- Lordum, düşündüm ki--
- Benim adıma karar mı verdin?
Lordum, sesiniz benimkinden
tamamen farklı bir seviyedeydi.
Ses mi? Sende ses yok ulan!
Bu yüzden seni seçtim!
Sen,
...en azından o heriften
ismimi saklamayı becer.
Peki Will bu şekilde
devam mı edecek?
Romantik bir trajedi.
Beşli ölçüde.
Hepsi mi?
Böyle bir şey mümkün mü ki?
Tabii ki mümkün.
Lordum.
Will Shakespeare.
William...
Shake...
...Speare.
Leydim.
Kimdi o adam? Onu daha önce de
burada görmüştüm.
Edward.
Kızımızın başlık parasını
konuşmalıyız.
- Başlık parası mı?
- Kızımız, Oxford Kontu'nun kızı...
...kızı olduğu için başlık parası
verilmeden kimseyle evlenemez.
Ona Brooke Malikanesi ve
100 pound verebilirim.
Yüz pound mu, baba?
Anne?
Şu anda elimizden
ancak bu kadarı gelir.
Bizi yalnız bırak, Bridget.
Edward, ailemiz...
...mali olarak bir krizin içinde,
ve sen gelmiş...
Sense...
...Roma yanarken
flüt çalıyorsun.
Roma'nın yandığı sırada
Neron da keman çalmaktaymış.
Tanrım.
Sen...
...yeniden yazmaya
başlamışsın.
Verdiğin onca sözden
sonra hem de.
Anne, o ayaktakımını
bir görmeliydin.
Sarayın sürüngeniymiş
gibi orada öylece oturmadılar,
...yüzleri hareketsiz bir biçimde
durmadılar.
Aksine, sahneye tırmandılar!
Ve Fransızlarla çarpıştılar!
Kes şunu! Derhal kes!
Niçin yazmak zorundasın?
Niçin böyle yaparak ailemin
onurunu ayaklar altına alıyorsun?
Sesler, Anne.
İçimden gelen sesleri
durduramıyorum.
Uyurken, uyanıkken, yemek yerken.
Koridorda bile dolaşırken içimdeler.
Taze bir bakirenin tatlı arzusu,
bir nedimin kabaran ihtirasları gibi.
Ya da bir katilin kafasında tasarladığı,
kurbanlarının mazereti gibi.
Yalnızca o sesleri parşömen
kâğıda dökünce,
...onları azad ediyor, böylece
sessizliğe kavuşuyorum.
Bunu yaptıktan sonra
zihnim huzura eriyor.
Gerçek huzura hem de.
Şayet o sesleri kâğıda yazmazsam,
deli olurum.
İçine şeytan mı girdi senin?
Belki de girmiştir.
Bu inanılmaz, Ben.
Bu dizelerdeki her kelime
baştan aşağıya mükemmel.
Eğer denersen, zor bir şey
olmadığını sen de görürsün.
Sen denedin mi hiç peki?
Dur!
Şu pencereden süzülen ışık da ne?
Evet, orası doğu, Juliet de güneşi!
Bacaklarımı kolaylıkla
bükebilirim.
Sen Romeo'yu oynayamazsın.
Ne? Nedenmiş?
Ben bu rol için biçilmiş kaftanım.
O budala Spencer'in benden bir rol
daha çalmasına müsaade etmeyeceğim.
Romeo'ya hayat verecek tek kişi
Will Shakespeare'den başkası değildir.
Ve kıyafeti.
Lütfen, Ben.
Ben, ben bir oyuncuyum.
Vücudumdaki her hücre,
...baştan sona kadar oyunculuk
için yaratılmış. İstediğim şu ki--
İstemek de değil, bu rol
için can atıyorum.
O halde biraz yazar gibi davran.
Sahneden de uzak dur,
Tanrı aşkına.
Yazarlar sahne almazlar.
Şu güzel bayan da kim?
Bilmiyorum, efendim.
Parıldamayı öğretiyor
bütün meşalelere.
Bir Habeşin kulağındaki pırlanta gibi,
...asılmış gecenin
yanağına sanki.
El sürülmeyecek kadar güzel, dünyaya
fazla gelen değerli bir taş bu.
Akranlarından çok
değişik ve başka,
...ak bir güvercin
kargalar arasında.
Durduğu yeri kaçırmayayım
dans bitince,
...şu kaba elim kutsansın
onunkine değince.
Gönlüm sevdi mi hiç bugüne dek?
Sevdiyse, yalanlayın gözlerim.
Görmedim çünkü bu geceye dek
gerçek güzelliği.
Oxford Lordum.
- İşte Oxford Kontu.
- Majesteleri.
Evet, ne kadar da
yakışıklı, değil mi?
Kesinlikle.
Bu geceki oyununuzu
hepimiz çok beğendik.
Oyundaki genç Kral Henry
bizlere seni hatırlattı.
Öyle mi?
Toy fakat cesur.
Daha çocuk yaşta fakat hareketleri
bir erkek olduğunu söylüyor.
Gözlerindeki adalet.
Kulaklara doğruları fısıldadı.
Avrupa'dan dönmenize
hepimiz çok mutlu olduk.
Sizin yokluğunuzda geçen
koca iki yıl bizi eğlencesiz bıraktı.
Şayet yokluğumun siz Majesteleri
tarafından üzüntüyle karşılanacağını...
...bilseydim, daha tez
zamanda gelirdim.
Karınız sizin dönüşünüze
çok sevinmiş olmalı.
Öyle fakat ben kendisiyle
aynı hissiyatları paylaşmıyorum.
Dönüşümün tek sebebi
kayınpederimin ısrarıdır.
Cecil bana danstaki eşlerinizden
birisini sevdiğinizi söyledi.
Demek öyle.
Bir insan güneşi gördükten sonra
nasıl olur da ayı sevebilir?
Geziniz sırasında en çok hangi
ülkeyi beğendiniz, Lordum?
İtalya'yı, Efendimiz.
Demek İtalya.
Neden peki?
Havası mı çaldı gönlünüzü?
Yoksa yemekleri mi?
Hayır. Kendilerinin
"Commedia dell`Arte"...
...dedikleri tiyatrolarını sevdim.
Ve doğal olarak...
...kadınlarını.
Kadınlarını demek.
Oranın kadınları,
istedikleri şeylerde...
...çok daha netler. Eğer bir şey
istiyorlarsa, onu alıyorlar.
Ellerinden birilerinin gelip
kapmasını beklemiyorlar.
Hangisi olduğuna
bir türlü karar veremiyorum.
Prens Hal mısın?
Yoksa Romeo mu?
Hayır.
Sen yaramaz peri Puck'sın.
- Puck mı?
- Evet, Puck.
Puck senin için asla
Hollanda'da savaşmazdı.
Hollanda mı?
Niye savaşmasın?
İspanya'ya karşı oradaki isyanları
desteklediğinizi cümle alem biliyor.
İsyancıları desteklesin diye oradaki
İngilizlere yardım yapıyorsunuz.
İspanya'nın kaybı,
İngiltere'nin kazancı olacak çünkü.
Bu yüzden mi yatağıma geldin?
Komisyon almak için mi?
Hayır, bırak beni.
Bunu yapmaya nasıl cüret edersin?
Gözüm görmesin seni!
Ah benim canım,
...nerelere gidiyorsun?
Yanımda kal,
...ve duy,
...gerçek aşkın gelmekte.
Hem alçak sesle...
...hem de avazı çıktığı kadar,
...şarkılar söyler sana.
Bu güzel şeyleri bırakıp
nerelere gidersin?
Her yolculuk aşıkların
kavuşmasıyla sona erer,
...bütün akıllı adamların
oğlu bilir bu gerçeği.
Aşk nedir ki?
Öbür dünyadaki şeyler değil,
...şu andaki gülümsemeler,
atılan kahkahalardır.
Gelecek ne getirir bilinmez:
...zaten aşkın ilerisinde bir hiç
uzanmaktadır.
Gel yanıma o zaman,
...öp beni,
...benim tatlı yirmiliğim.
Gençlik dayanmasın
bu sevdaya.
İngiltere'de kalacaksın...
...ve burada hep benim odamda.
İstesem ben de yapabilirim.
Neyi yaparsın?
Be... Beşli...
Beşli ölçüde bir oyun.
O kadar da zor değil.
Öyle mi dersin?
Hiç denedin mi peki?
Denemedim. Fakat
istesem yazarım.
Hepsi mısra şeklinde
değildi hem.
Gördün mü bak?
Daha da kolay hem de.
Henslowe, Romeo oyununun
iki hafta sahnelenmesini istedi.
Meyhaneci!
Herkese benden bir içki!
Meyhaneci! Billy!
İki hafta boyunca mı?
Hanımlar romantik trajedilere
bayılırlar.
İşte bu yüzden onlardan
uzak duruyorum.
Hiç endişelenme. O bu işin
altından asla kalkamayacak.
Nasıl kendini parçalara ayırdın?
Bir elmanın iki yarısı bile...
...benzemez birbirine bunlar
kadar. Hangisi Sebastian?
Harikulade!
Büyük Sezar...
Beyhude çabalarla
diz çökmek niye, Brütüs?
Konuşun, bana yardım edin!
- Sen de mi, Brütüs!
- Ve Sezar ölür.
Zorbalık artık sona erdi!
Yaşasın özgürlük, hürriyet ve
vatandaşlık hakkı!
- Zorbalara ölüm!
- Özgürlük!
Evet! Özgürlük! Özgürlük!
Hürriyet!
- Adam İskoçmuş, değil mi?
- Evet.
Kayna kazan, biz dönelim çevrende:
...kokmuş işkembeyi attım içine.
Soğuk soğuk taş altında kurbağa,
...otuz bir gün, otuz bir gece
zehim zehim zehrini toplaya.
Acı üstüne acı, kan üstüne kan,
...kayna kazanım kayna,
yan ateşim yan.
Kavga...
...etmekten sakın,
ama ettin mi de...
...öylesine et ki korksunlar senden.
Herkese kulağını ver, sesini verme.
Herkese akıl danış,
kendi aklını sakla.
Kesenin elverdiği kadar
iyi giyin,
...zengin ama...
...gösterişsiz olsun giydiğin.
Çünkü kıyafet insanın
mihengidir çok kez.
Yoo, olmaz! Gel otur şuraya!
Bir yere gidemezsin...
...yüzüne tutacağım aynaya
bakmadan önce.
Sana iç yüzünü göstermeden önce.
Ne yapıyorsun?
Öldürecek misin beni?
- İmdat! Yetişin! İmdat!
- Aman. Yetişin!
Ne o? Bir fare mi?
Geberdi, bir altına varım ölmediyse!
Vuruldum!
Aman yarabbi! Ne yaptın?
Vallahi bilmem! Kral olmasın?
Sen ha? Zavallı, şaşkın, sersem
casus! Elveda!
Böylesi bir son senin
için de yakındır, Lord Cecil!
Var olmak mı, yok olmak mı,
...bütün sorun bu!
Düşünmemizin katlanması mı güzel,
...zalim kaderin yumruklarına,
oklarına,
...yoksa diretip bela
denizlerine karşı,
...dur, yeter! demesi mi?
Ölmek, uyumak sadece!
Düşünün ki uyumakla yalnız,
...bitebilir bütün acıları yüreğin,
...çektiği bütün kahırlar...
...insanoğlunun.
Uyumak,
...ama düş görebilirsin
o uykuda, o kötü!
Çünkü o ölüm uykularında, sıyrıldığımız
zaman yaşamak kaygısından,
...ne düşler görebilir insan,
düşünmeli bunu.
Bu düşüncedir uzun yaşamayı
cehennem eden.
- Biraz daha ateşe tut.
- Yeter mi?
Bundan emin misin?
William Cecil öldürüldü mü?
Gerçekte değil tabii ki.
Kendisi bir karakterdi.
Hayali bir karakter.
Fakat mecaz herkesin anlayabileceği
kadar açıktı. Ki anladılar.
Tiyatroyu kapatacak mısınız?
Efendimize olan hizmetin bir kez
daha takdir edilmiştir.
Seni milletin gözü önünde öldürttü!
Hem de bütün halkın gözü önünde!
Bu Shakespeare denilen herifi
ve diğerlerini tutuklamalıyız--
Dur, Robert.
Eğer adam söylediğin kadar
ünlüyse,
...bu yaptığımız halkı kızdırmaktan
başka bir işe yaramaz.
Halkın gözünde alay konusu olmuşuz,
otoriteyi nasıl sağlayacağız?
Bizim otoritemiz Elizabeth ve
Tanrı'dan gelmekte.
Daha derin düşünmelisin, Robert.
Kusuru telâfi etmelisin.
Bunu Tanrı'nın sana verdiği
yetenekle yapmalısın.
Kurnazlığını ve gaddarlığını
kullanmalısın.
Bu mektup...
...İskoçya Kralı James'den geldi.
James, Kraliçe'nin Essex'e olan
yakınlığından ve onun doğumuyla ilgili...
...söylentilerden haberdar.
Kendisi bu konuda çok endişeli.
Kral James'e bir mektup yazacaksın.
Ona, benim çok hasta olduğumu fakat
her şeyin kontrolümde olduğunu yaz.
Ve ona de ki,
...Essex İrlanda'dan sağ dönmemeli.
Bunu yaparak Tanrı'nın
işini kolaylaştırmış olacağız.
İşte böyle kral olunur, oğlum.
Bunu Elizabeth istediyse,
varsın böyle olsun.
James de senden aynı nezaketi
bekleyecek ve seni ödüllendirecektir.
Fakat...
...yapmamız gereken bir şey
daha var.
Essex'e yapacağımız gibi,
...Edward da ortadan kaldırılmalı.
- Edward mı?
- Birilerine rüşvet ver.
Eskrim hocasına olabilir mesela.
Onu öldürdüğü takdirde bir servet sahibi
olacağı sözünü ver.
Hamileyim.
Emin misiniz?
İki periyot geçti, Lordum.
- Ve ben de onunla evlenmek
istiyorum. - Evlenmek mi?
Majesteleri, kendisi zaten
evli bir adam.
İstediğimi yaparım.
Öyle mi?
Avrupa'daki Katolik Prenslerin
çoğu sizi ve Protestan saltanatınızı...
...yıkmanın çarelerini arıyor. Onları
durduran tek şeyse Avrupa ile...
...aramızdaki deniz ve sizinle
evlenerek krallığa hakim olma umutları.
Onu seviyorum ben!
Onun için tahtınızı
riske atar mısınız?
Onun uğruna İngiltere'yi
riske mi atacaksınız?
Her zamanki usulü izlemeliyiz.
İnsanlardan uzak bir yerde, yanınıza...
...en güvendiğiniz kişileri alarak
inzivaya çekilmelisiniz.
Doğumdan sonra, çocuğunuzun
büyümesi için uygun bir ev bulurum.
Peki ya Edward ne olacak?
Bu gerçeği asla öğrenmemeli.
Ne yaptın sen?
Dua ediyorum.
Beni görmek istiyor!
Onun yanına gittim fakat benimle
görüşmedi ve şimdi de gitmiş!
İşleri var.
Nerede?
Nereye gitti?
Ona neler söyledin?
Gönül işlerinde benim
tavsiyelerime ihtiyaç duymaz.
Eğer dinlemiş olsaydı, seni
seçmezdi.
Başka birine gideceğini
bilmeliydin.
Onun ne ilk aşkı oldun,
ne de son aşkı olacaksın.
Kızımın yanına geri dön,
Edward.
Seni seve seve kabul edecektir.
Sahip olduğun ünvana
yakışır şekilde hareket et.
Mülklerine, yatırımlarına odaklan.
Ve bana bir torun verin.
Bir varis.
Yazmak zor iş, değil mi?
Heleki Hamlet gibi bir
şaheserden sonra?
Seni parça parça yiyor.
Ruhunu kemiriyor.
Will'i tutuklamamaları
konusunda ne diyorsun?
Yaşlı William Cecil'in taklidini
öldürttü,
...ve buna rağmen Westminster'dan
ses seda yok.
- Belki de daha farkına varmamışlardır.
- Onlara her şeyi anlattım.
Kendi dostunu
Kule'ye mi ihbar ettin?
Kimi yargıladığına dikkat et, Ben.
Bu hayatta iyi yaşamak için elimizden
geleni yaparız. Her birimiz hem de.
Ve Will'in bizden biri
olmadığı çok açık.
Onun okuma yazma bilmediğini
biliyorsun, değil mi?
Bal gibi de okuyor vallahi. Yoksa
kendi satırlarını nasıl okuyabilirdi ki?
Fakat bunları yapan adam
mektup yazmasını bilmiyor.
Bu yüzden soruyorum,
Hamlet'i kim yazdı o halde?
Bir soylu.
Evet ama hangisi?
Adamı tanıyorsun, değil mi Ben?
O ağzından çıkan laflara
dikkat et, Kit.
Tıpkı oyundaki karakterler
gibi konuşmaya başladın.
Ben! Söylesene hadi.
Onun yanına birlikte gidelim.
Kim olduğunu söylemem, söz.
Tabii bunun da bir bedeli var.
Beni ihbar eden kişi de
sendin, değil mi Kit?
Geçen yıl hani.
"Her Adam" oyunum yüzünden.
Bu yüzden tutuklanmıştım.
Değil mi?
O olayla hiçbir ilgim yok.
Ben. Şimdi Will'in
yanına gideceğim.
Ve o bana bal gibi anlatacak, çünkü
senden daha fazla kaybedecek şeyi var.
Ve senin bundan hiçbir
kârın olmayacak.
Hiç hem de.
İsyanlar kuzeye doğru
yönelmeye başladı.
O halde, ordularımızı güneye
çekmeli ve Cahir Kalesi'ni almalıyız.
Lordum, o kalenin savunması
çok muazzam.
Aziz Mary adına.
On binlerce adam var, belki daha fazla.
Öyle bir kuvvete saldıramayız.
Ne yapmamı öneriyorsun peki?
Bütün baharı kamp yaparak mı geçireyim?
Ben İrlanda'ya isyanı bastırmak için
gönderildim, başıboş gezmek için değil.
Robert!
Bir yankesici olmalı.
Sana şu kadarını söyleyeyim,
artık hiçbir yer güvenli değil.
Ne olmuş?
Bir adamı öldürmüşler.
Şimdi de dişlerime ağrı girdi.
Şu pis kokuya bak hele.
- Bu o oyun yazarı.
- Kit Marlowe.
- Bu hiç adil değil.
- Doğru.
Neler oluyor, Beaulieu?
Kes şunu!
Beaulieu!
Francesco.
Beni öldürmeye çalıştı.
Güçlü Sampson!
Nasıl bir yaratık bu böyle!
Pençelerini gördün mü?
Daha fazla paraya ihtiyacım var.
Bankside'daki bütün oyun yazarlarından
daha fazla para kazanıyorsun zaten.
Kendi tiyatromu inşa etmek istiyorum.
Çalışmalarıma daha uygun bir yer olacak.
Bir tiyatro mu? Çalışmaların için mi?
Bana hanedan arması dikecek
ve soylu isimlerin arasına sokacak...
...bir adam buldum.
- Bu imkansız.
Köpeklere benden 6 şilin!
- Bahse giriyorum.
- Ayıya 8 şilin yatırıyorum.
Bu çok kötü bir bahis oldu, Ben!
Elindekiyle idare edeceksin, Will.
Ben senin dilencin değilim.
Yanlış anladın. Bu bir istek değil, Ben.
Bana paşa paşa vereceksin.
Vermezsem ne olur? Kit'e yaptığın gibi
benim de mi boğazı mı kesersin?
Dün gece senin yanına gittiğini
ve eğer şartlarını kabul etmezsen...
...seni ifşa edeceğinden haberim var.
- Sen delisin.
Dehşet verici!
Dikkatli ol, Will.
Beni öldürürsen, elindeki oyunlar
bittikten sonra ne sahneleyeceksin?
21 şilinimi istiyorum, Ben.
Öyle ya da böyle,
...o parayı alacağım.
- Köpekleri salın!
Saldır, ayı!
- Teşekkürler. - İç bakalım, Francesco.
Geldiği yerde daha çok var.
Francesco?
Bu sefer iki tane.
- Ne zaman getireyim?
- İki hafta sonra.
Oraya.
Çekin şuraya.
- Dinle.
- Buyurun, efendim.
Güllerimi keserken,
...onlara nazik davran.
- Baş üstüne, efendim.
Olur, efendim.
Lordum.
Demek, eserlerini zevkle
takip ettiğim...
...şu ünlü William
Shakespeare sensin.
Emrinize amadeyim, efendim.
- Daha fazla para lazım.
- Anlayamadım?
Lordum, harcamalarım
artmış vaziyette.
Defter iyice kabardı anlayacağınız.
Oyunlar başladığından bu yana.
- Kabardı mı?
- Evet, kabardı.
Ayrıca belirttiğim ücret artışını
kabul etmezseniz Lordum,
...topluma bazı gerçekleri
açıklamak zorunda kalacağım.
Kiminle konuştuğun hakkında
en ufak bir fikrin var mı?
Hamlet'in yazarı ile konuşuyorum.
Ve tabii ki Romeo ve Juliet'inki ile.
Değil mi?
Defol.
Nasıl isterseniz.
Lordum.
Bekle.
Ne kadar lazım?
400 sterlin.
Yıllık.
Öde gitsin.
Benimle gel.
Bu yaptığınız akıllı bir iş mi?
Sizi zaten bir kere
öldürmeye çalıştılar.
Ne yazık ki, Francesco,
...akıllı olmak gibi bir vasfa
asla sahip olamadım.
Edward? Biliyorsun, yakında
saraydan ayrılacağım.
Eğer bu yaptığından haberi olursa,
Kraliçe öfkelenecektir.
Beni bırakıp gitti.
O seni hâlâ seviyor.
Hayır, sevmiyor.
Senin haberin yok,
...değil mi?
Kraliçe'nin...
...senden bir çocuğu oldu.
Oxford Leydim,
evinize hoş geldiniz.
İlişkilerinin ne zaman
başladığı konusunda...
...emin değilim, Majesteleri.
Fakat sizin saraya dönüşünüze
yakın bir tarihte başladı diyebilirim.
Emin misin?
Pek de ihtiyatlı
davrandıkları söylenemez.
Dahası da var, Majesteleri.
İlişki yaşadığı bayan hamile.
Tutuklayın onları.
İkisini de.
Neler oluyor?
- Edward!
- Bırakın beni! Bessie!
- Bessie!
Edward!
Fahişen geçen
hafta doğum yapmış.
Kraliçe seni serbest bırakmaya
karar verdi.
Muhakkak ki zaman tüm yaraların
iyileştiricisidir.
Yalnız serbest kalabilmen için
bazı şartları var.
Birincisi, çocuğu kanuni olarak
tanımayacaksın.
İkincisi, anneyi bir daha
asla görmeyeceksin.
Ve üçüncüsü, ne pahasına olursa
olsun saraydan uzak duracaksın.
Majesteleri, kendisine acı geçmişi
hatırlatacak bir adamı...
...bir daha sarayda görmek istemiyor.
Buna sürgün derler.
Hayır, krallık içinde istediğin özgürlüğe
sahipsin, yalnızca saray buna dahil değil.
Bu saydıklarım Kraliçe'nin koşullarıydı.
Bir de benimkiler var.
Kızıma geri dön. Ve onu mutlu
etmek için bütün gayretini göster.
Hayatında bir kez olsun
adam gibi hareket et...
...ve ünvanının getirdiği
sorumlulukları kabul et.
Lordum?
Benim de bir şartım var.
Eğer çocuğun ismini
söylerseniz,
...kızınıza geri döneceğim.
Fahişenin piçine isim
koyduğunu sanmıyorum.
O değil.
Diğeri.
Diğeri mi?
Bunu sana kim söyledi?
Kızınıza geri döneceğim.
Size doğurabildiği kadar
torun vereceğim.
Ucu ne Kraliçe'ye ne de sana
ulaşabilecek,
...hiçbir gerçek doğum kaydı yok.
Üvey ailesi...
...hiçbir zaman gerçeği bilmeyecek,
ki zaten şu an ikisi de ölü.
İsmi ne demiştim.
Eğer bu çocuktan herhangi
bir kişiye bahsedersen,
...bu anlaşma sona ermekle kalmaz,
hem senin hem de erkek çocuğun...
...kafasını celladın önüne koyarım!
Demek bir erkek çocuk.
Güzel. Gardını al.
Tekrardan.
Kılıcını yüksekte tut.
Dizlerini kırma.
Merhaba.
- Lordum.
- Ben Oxford Kontu Edward.
Lordum.
Senin de bir kont olduğun
söyleniyor.
Ben Southampton Kontu'yum.
O halde, ikimizde kont oluyoruz,
öyle değil mi?
Toprağa dönünceye dek, ekmeğini
alın teri dökerek kazanacaksın.
Çünkü topraksın,
topraktan yaratıldın...
...ve yine toprağa döneceksin.
Essex'i yeniden saraya
çağıralım.
Babanın yokluğunda
büyük bir boşluk hissedeceğiz.
Bilge bir karar, Majesteleri.
Hem kendisine biriken raporları
cevaplaması için bir fırsat verir.
Dediklerine göre, Essex, İspanya
Kralı Philip ile çok dostaneymiş.
Evet, evet.
Ve yine söylentiye göre,
Essex karşılığında...
...Philip'e bütün Katolik İrlanda'yı
vaat etmiş.
Neyin karşılığında?
Essex'in tahtın kendi hakkı olduğu
iddiasına İspanya'nın vereceği destek.
Söylediğim gibi,
söylentiden ibaret.
Essex'i Londra'ya
geri çağır, William.
İsmim Robert, Majesteleri.
Babamın kaybı hepimizi
çok üzdü, Majesteleri.
Tanrı belanı versin, Robert Cecil!
- Geri çekilin!
- Geber!
Gördüğün gibi her şey tamam.
Lordum, bu size
Kraliçe'den geldi.
Her şeyi Robert Cecil tezgahlamış.
Seni öldürmeyi başaramadı,
...şimdi de ismini lekelemeye
çalışıyor.
Kraliçe ile konuşmam gerek.
Tek başıma.
Tez elden yola çıkacağız.
Evlatlar! Evlatlarım!
Artık benim de armam var.
Hanedan armacısı bir saat
önce kadar tamamladı.
- Nasıl olmuş?
- Çok renkli olmuş gibi?
Tanrı'nın altında ne yazıyor?
Benim hanedan armam.
Bana bir servete mâl oldu, fakat
artık ben de bir asilzadeyim!
Arma simgeni bir türlü
okuyamıyorum.
- Adalet olmadan...
- Asla.
"Adalet olmadan asla" mı?
Sen...
Sen o adamın yanına
gittin, değil mi?
- Seni yalancı düzenbaz. Onun
yanına gittin. - Bir içki getirin yahu!
Will gerçekte bir yazar değil.
- O aslında--
- Bu kadar yeter.
Bırak beni!
İşte!
İşte al!
Al sana kağıt!
Bizim için bir şeyler yaz.
Mısralarınla bizi büyüle.
Zeka kıvraklığınla.
Yapamaz mısın?
O halde E harfi yaz oraya.
Ya da I?
Sadece düz bir çizgi çekeceksin.
Mürekkep yok ki.
Lordlarım.
- Beni bekleyin!
- Lütfen, Lordlarım!
Majesteleri.
Siz...?
Çık dışarı. Çık.
Çık dışarı.
Birden içeri dalıverdi!
Bu bir ayaklanma mıydı?
Ya da bir isyan?
- Tutuklatayım mı, Majesteleri?
- Evet. Hayır.
Bilemiyorum.
Ne istiyordu acaba?
Delirdi mi yoksa?
Hayır.
Ne yazık ki, Majesteleri,
aklı hiç olmadığı kadar yerinde.
Sizin kraliyet denginiz
olduğuna inanıyor.
Edward, durun!
Edward, Tanrı'ya şükür
buradasın.
Elizabeth, Essex'in bütün kraliyet
yetkilerini iptal etti.
Mülklerine el koydu. Cecil onun hakkında
ne yalan söylese inanıyor.
Eğer onunla Londra'da
mücadele edersen, onun söylemiş...
...olduğu bütün yalanların doğruluğunu
kabul etmiş olursun.
Ne yapmamı öneriyorsun
o zaman?
- Göz göre göre tutuklanayım mı?
- Hayır.
Hayır.
Elizabeth'i kendim ziyaret
edeceğim.
Tek başıma.
Nasıl olacak bu iş?
Cecil ona gelen mektupları
ilk önce kendisi okuyor.
Ona bir mektup yollamayacağım.
Ona bir kitap yollayacağım.
Benim çağrıma iştirak edecektir.
Ben onunla birlikteyken, yanımıza
kılıçlar ve ordularla değil,
...kendi öz tebaasıyla
geleceksin.
Yani Londra'nın tamircileri,
kunduracıları ve tuğlacılarıyla.
Bir halk düşünün. Hep bir ağızdan,
...Robert Cecil'in saraydan
atılmasını istiyorlar.
Kelimeler.
Elizabeth'î kelimeler ikna edecek.
Kılıçlar değil.
Peki bu halkı nasıl
örgütleyeceğiz?
O işi bana bırak.
Ah, Will, Will!
Hey!
Ağzından çıkanı kulağın
duysun, kaltak, defol!
Dışarı.
Bana paramı kim
ödeyecek peki?
Konu nedir?
Provalara derhal başlamalısın.
Ben haber verene kadar oyunu...
...sahnelemeyeceksin. Ve sadece
bir günün olacak.
Bu biraz pahalıya patlayacak.
O kadar aktörü hazır tutmak,
...bir de sahne elbiseleri var.
Anlaşıldı.
Tebrikler bu arada.
Bugün basılmış
bir şiir kitabın oldu.
Basılmış mı?
Bildiğimiz kitap gibi mi?
Anlattığı masal karşısında
titredi bir anda.
Ve erkeğinin kollarında
sarmaş dolaş otururken:
...bıraktı bütün
benliğini geride,
Erkeğinin parmakları
onun göbeğinde dolanırken,
...o öylece uzanıyordu.
Vay be, hoşuma gitti bu şiir.
"Okşa beni," dedi birden. Ben bir
bahçe olacağım, sense bir ceylan.
Beni nerede istersen
orada besle.
Bahardan bahara
güzelliğim arttıkça...
...sen babası olacaksın...
...doğacak çocuklarımızın.
Doğanın kuralı gereği,
üremek...
Majesteleri.
Beni nasıl buluyorsun?
Siz...
...tıpkı bir güneşi andırıyorsunuz,
Majesteleri.
Seni yalancı.
Bir zamanlar benim de genç
olduğuma inanmak ne kadar da zor!
Eskiden çok güzeldim.
Baban beni hep o şekilde hatırlar.
Bu kitabı...
...okudun mu?
Bana yazmış.
O günlerdeki güzelliğimi ve
aşkı hatırlattı bana.
Onu nasıl elde ettiğimi ve
nasıl delice sevdiğimi aynı zamanda.
Baban sana çocuktan
bahsetmiş miydi?
Hangisi, Majesteleri?
Edward ile benim çocuğum.
Oğlum hâlâ hayatta mı?
Hali vakti yerinde mi?
Bir asilzade mi?
Evet, Majesteleri.
Kim?
Ben senin Kraliçenim.
Oğlum kim dedim sana?
Southampton Kontu, Majesteleri.
İskoç Kralı James hakkında
endişeleriniz yok--
Ah, James işte.
Mary'nin oğlu.
Annesi benim tahtımı
almaya çalışmıştı.
O başaramadıysa,
oğulları hiç yapamaz.
Halkım için en iyisine
ben karar veririm. Sen değil.
Gelecek pazartesi Londra'ya
dönüşümde,
...Edward ile görüşmeyi kabul
ettim. Karar verildi.
Ölüm gerçeğine rağmen,
...yaşamak için bir nebze,
...tutunmalıyım sevgime,
...kalmışsa eğer bir zerre.
Önümde kalça sallayan haspaya,
çalım yapacak hal var mı bende?
Yoksun bırakılmışım
insan kalıbından,
...görmezden gelmiş
beni sahtekar doğa,
...hileli ve yarım
yamalak yapıp...
...vaktinden önce
salıvermiş bu dünyaya,
...öylesine çarpık, öylesine
anormalim ki;
...yanımdan geçen köpekler
bile havlıyor bana.
Hadi, Burbage.
Beni yuhalayacaklar.
Yuhalayacaklar mı?
Sadece bir gösteri,
abartma istersen.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Mermaid'e gidiyorum.
Birkaç dakikaya dönerim.
Üstüne bir çeki düzen ver.
Burbage.
Tiyatro çok güzelmiş.
Gerçekten güzel.
Sadece tek bir gösteri mi olacak?
Ne kadar kötü değil mi?
Eh işte. Will'in yeni oyunu
sahne alacak.
3. Richard. Oyun halka
bedava olacak.
- Bedava mı?
- Evet.
İsimsiz bir asilzade tüm
masrafları karşıladı.
Bir haftadır prova yapıyoruz.
Şey...
Şu ana kadarki en iyi işim.
Kusura bakma, Ben.
Will bu tiyatronun
ortağı ve ben...
Kusura bakma, Ben,
...şartlarını kabul etmek
zorundaydım.
Globe tiyatrosunda
Jonson oyunu gösterilmeyecek dedi.
Hiçbir zaman.
İçkin.
Tiyatro tarihindeki en kötü
adam, 3. Richard'mış.
Mefisto'dan bile daha mı kötü?
Buna hiç şüphe yok. Jonson'un
oyunları fena değil, fakat Shakespeare...
...adam işini biliyor. Böylesi bir deha
Antik Yunan'da bile çıkmamıştır.
Shakespeare'e!
Ve kötülüğe.
Shakespeare ve kötülüğe!
- Şansını dene delikanlı.
- Teşekkürler.
Süslü püslü giyinmişsin ama
beş para etmezsin.
Bu sokaklarda sırılsıklam
ne dolaşıyorsun?
- Bütün gecemi sana ayıramam,
Jonson. - Ben...
Bu pazartesi...
...sahnelenecek olan...
...bir oyun var.
Bütün Bankside ahalisi
o oyunu konuşuyor.
William Shakespeare
tarafından yazılmış...
...Kral 3. Richard'ın Trajedisi.
Tahta geçebilmek için kralı ve kraliyet
ailesinin yarısını öldürmüş bir adam.
3. Richard'ın kim olduğunu
biliyorum.
Biliyorsunuzdur tabii.
Lakin Shakespeare'in
uyarlamasında,
...3. Richard kamburu varmış
gibi gösteriliyor.
Nasıl gösteriliyor dedin?
Tiyatroyu kapattırayım mı?
Hayır.
Geri çekilin!
Tiyatro ağzına kadar dolu!
Daha fazla yer yok!
- İğne atsan yere düşmez vallahi.
- Yüzlercesini de geri yolladık.
Böylesine bir kalabalığı
ilk kez görüyorum.
Daha büyük bir tiyatro konusundaki
ısrarcılığımı sen biliyordun.
- Francesco evden ayrıldı mı?
- Evet, Lordum.
Hoşnutsuzluğumuzun kışı, şimdi,
...günlük güneşlik bir yaza
dönüşüverdi York'un güneşiyle.
Kamburu var.
Soyumuzun üstüne çöken
kara bulutlar,
...gömüldü okyanusun derinliklerine.
Bu konuşan Cecil, değil mi?
Bugün alnımızda
zafer çelenkleri;
...örselenmiş zırhlarımız,
silahlarımız,
...birer anı olarak duvarlara
asıldı.
Savaş çığlıklarımızın yerini,
...eğlenceli toplantılar aldı.
Ama ben, ne böyle oynaşacak,
...ne de ayna karşısında
kırıtacak biçimdeyim.
Ben kalıptan eğri büğrü
çıkmışım,
...önümde kalça
sallayan haspaya...
...çalım yapacak
hal var mı bende?
Yoksun bırakılmışım
insan kalıbından,
...görmezden gelmiş
beni sahtekar doğa,
...hileli ve yarım
yamalak yapıp,
...vaktinden önce salıvermiş
bu dünyaya.
Öylesine çarpık,
...öylesine anormalim ki,
...yanlarından geçtiğim
köpekler bile havlıyorlar bana!
Herkes iyi dinlesin!
Danışma Meclisi'nin emriyle,
köprü derhal boşaltılacaktır.
Direnecek olan kişiler
Kule'ye atılacaktır!
Köprüyü boşaltın!
Hiç kimse acele etmesin.
Emir gelmeden kılıç çeken...
...ya da tüfeğini ateşleyen bir
asker olmasın. - Anlaşıldı, Lordum.
Peki ya halk?
Ne zaman gelecek?
Tam 4'de.
Sokaklar çok sessiz.
Bütün ahali tiyatroya gitti.
Edward bize bir söz
vermişse, halk kesinlikle gelecektir.
Ben de karar verdim
kötü adam olmaya...
Frengi olursun inşallah!
Frengi olursun inşallah Cecil!
Niçin Oxford Kontu'nun adamları
ayakta duruyorlar?
- Nerede?
- İşte.
...bu hoş günlerin
boş zevklerinden nefret etmeye.
Planlarım var bu konuda,
...tehlikeli tasarıların doğurduğu,
olmayacak kehanetler,
...iftiralar ve düşlerle dolu; önce
ağabeyim Clarence ile kral arasına...
Neler oluyor?
Lordum?
Majesteleri birazdan
sizlerle olacak.
Genç, cesur, akıllı, hiç kuşkusuz
kral olmaya layıktı...
İndirin Cecil'i sahneden!
- Richard!
- Gel buraya!
Soylu soy ismini unutacağız artık.
Essex Evi'ne!
- Essex Evi'ne!
- Essex'i isteriz!
Aman Tanrım.
- Essex! Essex!
- Francesco!
Essex Evi'ne!
Onu uyarmalıyım.
Francesco!
Kule!
Kuledekiler biliyor!
Tüm bu olayların sonu
nasıl biter sence?
Hiç şüphe yok,
trajik bir şekilde.
- Katılın bize.
- Francesco!
Essex! Essex! Essex!
Essex ve İngiltere için!
Francesco!
Kule'ye gittim ben!
Yerlerinizi alın!
Hazır!
Ateş!
Geri çekilin!
- Francesco!
- Bay Jonson!
İhanete uğradık!
Olamaz!
Robert, bekle.
Daha fazla beklemem.
Hemen gidiyoruz.
Atlarınıza binin!
Atlarınıza!
Herkes atlarına binsin!
Kraliçe'ye!
Tuzağa düşürüldük!
Etrafa dağılın!
Ateş!
Özgürlük!
Havai fişek mi atıyorlar?
Majesteleri! Hemen gitmeliyiz.
Essex ayaklanma çıkarttı.
- Sizin devirmek istiyor.
- Fakat, Edward--
Hemen buradan uzaklaşmalısınız.
Amacı sizi öldürüp...
...tahtınıza geçmek.
Lütfen, Majesteleri.
Majesteleri.
Robert!
Adamlar!
Teslim olalım!
Teslim oluyoruz!
Ateşi kesin!
Silahlarınızı bırakın!
Silahlarınızı indirin.
Hareket etmeyin.
Tüfeklerinizi yere atın.
Teslim oluyoruz.
Teslim olun, efendim!
Kraliçe onu asla affetmeyecek,
Edward.
Essex mahkemeye çıkarılacak,
...ve vatan hainliğinden...
...idam edilecek.
Yani oğlun idam edilecek.
Ne oldu?
Haberim yok mu sanıyordun?
Babam bana bildiği bütün
sırları anlattı.
Yine de, en etkileyici olanını...
...ancak ölümünden sonra
öğrenebildim.
Senden nefret ederdi, Edward.
Fakat yine de, seni biricik
kızıyla evlendirdi.
Torununun bir kont olmasını
istiyordu.
Hayır, Edward. Torunun
İngiltere Kralı olmasını...
...istiyordu.
Elizabeth'in birden fazla
gayri meşru çocuğu vardı, Edward.
Sadece Essex ve
Southampton değil.
İlk çocuğunu 16
yaşındayken doğurdu.
1. Mary o sıralar Kraliçe'ydi ve taht
konusunda Gloriana'nın şansı yok gibiydi.
Onu, tabii ki, babam dışında
kimse önemsemiyordu.
İlk erkek çocuk doğurduğu vakit...
...babam...
...çocuğu aldı ve sakladı.
8. Henry'nin torununu yani.
Tabii bu çocuk bir asilzadenin
yanına verilmesi gerekiyordu.
O asilzade de eski Oxford Kontu...
...John de Vere'den...
...başkası değildi.
Yalan söylüyorsun!
Öyle mi?
Baban öldükten sonra niçin
seni bu kadar korudu kolladı sanıyorsun?
Her şeyi yıllar öncesinden
planlamıştı.
Devlet idaresi hakkında sana
bildiği her şeyi öğretti,
...ve seni kendi kızıyla evlendirdi.
Elizabeth'in ölümünün ardından...
...varis olarak seni
gösterecekti.
Kendi torunu da senden
sonra tahta geçecekti.
Fakat senin nasıl bir fiyasko olduğunu
doğal olarak tahmin edemedi!
Siyasetten ne kadar anlamadığını!
Kendi mülklerini bile yönetemeyip
borç batağının eşiğine geldin.
Tek düşündüğün...
...şiir yazmak.
Ayrıca senin ensest bir ilişki
yaşayacağını da tahmin edemezdi.
Tadı hoşuna gitti, değil mi?
Tam yazdığın...
...o Yunan trajedileri gibisin.
Elizabeth...
...asla--
- Ne?
Kendi oğluyla yatmaz mıydı?
Doğruyu söylemek gerekirse,
haberi olduğunu sanmıyorum.
Tabii sen Tudorları bilmediğin
için garip geliyordur bunlar.
Yatak arkadaşı seçimi konusunda
acayip zevkleri vardı.
Bir kral olabilirdin, Edward.
Senden sonra da tahta senin
oğlun geçerdi.
Tabii ki...
...senin, sen olduğun...
...gerçeği dışında.
Mahkeme kararını verdi.
İkisi de idam edilecek.
Essex yarın. Southampton
bir hafta içinde.
Oğlun, kendi öz annesi...
...tarafından öldürülecek.
Bunu da oyunlarından
bir tanesine koyarsın.
Essex Kontu,
Robert Devereaux...
...bugün yani 1601 yılının
25 Şubat'ında,
...vatana ihanetten ötürü, Majesteleri
Kraliçe Elizabeth'in kararıyla...
...idam edilecektir.
Dik dur.
Tanrı Kraliçe'yi korusun!
Bizi yalnız bırakın.
Hepiniz.
Sör Robert,
...siz de çıkın.
Yaşlanmışsın.
Majestelerine beni görmeyi
kabul ettiği için teşekkür ederim.
Onu serbest bırakamam.
O dediğin kişi bizim oğlumuz.
Tıpkı Essex gibi, o da
bir vatan haini.
Sadece doğumlarından gelen
haklarını istiyorlardı.
Buna sen sebep oldun.
Oyunlarınla, kelimelerinle.
Ne işler çevirdiğinden haberim var.
Onun başının yerine seninkini
kesmek lazımdı.
O halde,
...oğlumuzun yerine beni al.
Ne onlar ne de ben sana
karşı komplo kurduk.
Tek amacımızı Cecil'i devirmekti.
İspanya Kralı, Mary,
dört Fransız kralı, sekiz Papa,
...hepsi benim ölmemi istedi.
Fakat işte karşındayım,
...Cecil'in ve
halkımın sayesinde.
Biz de seni koruyabilirdik.
Siz mi? Benim asil Kontlarım!
Sadece Cecile ailesine
güvenebilirdim...
...çünkü malı mülkü bırak kaderleri
bile benim elimdeydi.
Benim.
Oğlumuzun...
...yaşamasına izin ver.
O...
Onun haberi var mı?
Ya serbest bırakırsam?
Ona gerçeği asla söylemem.
Edward, bir şey daha var.
Ne şiirlerin,
...ne de oyunların...
...hiçbiri senin ismini
taşımayacak.
Hiçbiri hem de.
Uyumamakta hâlâ ısrar mı ediyor?
Üç gün olacak neredeyse.
Doktorları ne diyor bu işe?
Ölüm döşeğinde olduğunu
söylüyorlar.
Majesteleri?
Size imzalamanız için
bir belge getirdim.
Teselsül Kanunu.
Yalvarırım,
...imzalayın.
Yüce Tanrım,
bu tacı koru...
...ve bugünden itibaren
sonsuza kadar...
...İngiltere, İskoçya, Galler ve
İrlanda Kralı olarak...
...İskoçya Kralı James'i kutsa.
Tanrı Kralı korusun!
Olmadı, kesin!
Bu oyun sözde
komedi olacaktı.
Sizde komiklikten
eser yok.
Will!
- Will Shakespeare!
- Merhaba, Ben.
Yeni kralımız için özel
gösteri hazırlıyorsun demek.
Seni sahtekâr! Şarlatan!
İki yüzlü herif!
Ayağıma sen geldin, Ben.
Ayağıma sen geldin.
Will, bir kukladan
fazlası değilsin.
Defol!
Uzak dur buradan!
Efendi Jonson?
Lordları sizi istiyor.
Affedersiniz, Leydim.
Teşekkürler, doktor.
Jonson.
Yaklaş bakalım.
Ailemin asilzadeler sınıfındaki
konumunu Krallık'taki...
...bütün ailelerden daha geriye
gittiğini biliyor muydun?
Ailem Crecy'de, Bosworth'ta
ve Agincourt'ta savaştı.
Kontluk ünvanını aldığım vakit,
...İngiltere'deki gelmiş geçmiş
en zengin erkeklerden biriydim.
Ve şu an son nefesimi verirken,
belki de en yoksullarıyım.
Hükümet meselelerine
hiç bulaşmadım.
Şanlı savaşlarda
hiç kılıç sallamadım.
Kelimeler.
Benim bütün mirasım
kelimeler olacak.
Sen bütün oyunlarımı izledin
ve onları benim kadar biliyorsun.
Alkışları, halkın neşeli seslerini,
...ve ellerin birbirine
çarpıştığını duyduğumda,
...biliyorum ki onlar aslında
başka bir adam için yapılıyor.
Fakat...
...o ahenksiz seslerin içinde, yalnızca
iki eli gergin bir şekilde gördüm.
O eller seninkilerdi.
Senin ellerin asla
havaya kalkmadı.
Ayrıca bana...
...hiç...
...oyunlarım hakkındaki
düşüncelerinden bahsetmedin.
Bence...
...sözleriniz...
...sahnemizde...
...duyulmuş...
...en harikulâde sözlerdi.
Hatta bütün sahnelerde...
...gelmiş geçmiş en iyi sözlerdi.
Siz...
...yaşadığınız çağın
ruhusunuz.
Söz ver bana, Jonson.
Shakespeare'i ifşa etmeyip, sırrımı
güvende tutacağına söz ver bana.
- Lordum--
- Yüzünde o bakışı gördüm.
O seni sinirlendiriyor.
Nasıl sinirlendirmesin?
Fakat o senin külfetin değil.
Benim külfetim.
Bütün çalışmalarımı...
...oyunlarımı ve sonelerimi...
...güvende tut.
Ailemden de uzak tut.
Özellikle Cecile'lerden.
Birkaç yıl beklersin sonra
onları yayınlarsın.
Lordum,
...ben böylesi değerli bir
göreve yakışmıyorum.
Size ihanet ettim.
Onlara sizlerin--
Ben eserlerimde çevremdeki insanların
gerçek yüzlerini gösterdim, Jonson.
Seni tanıyorum.
Belki bana ihanet etmiş
olabilirsin...
...fakat sen benim sözlerime
asla ihanet etmedin.
Nedir onlar?
Bunlar...
- Leydim, kocanız--
- Defol.
Sen, arkadaşların ve kâfir
tiyatronuz yüzünden...
...bu ailenin şerefi iki paralık
sayıldı. Mahvettiniz bizi.
Mahvetmek mi?
Şerefinizi iki paralık etmek mi?
Leydim,
...siz, aileniz, ben, hatta
Kraliçe Elizabeth'in kendisi bile...
...sonraki nesiller tarafından
hatırlanacak.
Çünkü bizler kocanızın
kâğıda mürekkeple yazdığı...
...o sözlerin içinde yaşama
şerefine nail olduk.
"Southampton Kontu'na:
...size beslediğim sevgi,
bu kâğıda döktüğüm...
...yarım cümlelerle...
...sona ermeyecektir.
Neyim varsa sizindir,
...ve ne yapmak zorunda
kaldıysam sizin için yaptım.
Sahip olduğum
yegane şey vardı...
...o da sizdiniz."
Bu işi...
...bütün gün...
...yapabilirim, Jonson.
Ya da bunun yerine sana...
...daha fazla acı
çektirebilirim.
Acı.
Onların sende olduğunu biliyorum.
Bütün el yazmaları
senin elinde.
Kız kardeşim seni elinde kağıtlarla
birlikte evden ayrılırken görmüş.
Bütün el yazmaları yok edildi.
Hepsini yaktılar.
Yaktılar mı?
Adamlarınız yaktı.
Tiyatroyu ateşe verdiğinizde,
onunla birlikte kelimeler de kül oldu.
Yalan söylüyor.
Lordum,
...niye yalan söyleyeyim?
O, benim hiçbir zaman...
...olamayacağım bir kişiydi.
Benim ruhumu yiyip bitiren...
...inkâr edilemez bir
mükemmeliyet abidesiydi.
Onun içinse,
...ben bir hiçtim.
Sadece bir ulaktım.
Doğru söylüyor.
Salın.
Gardiyan!
Onu serbest bıraktım.
Jonson? İmkanın olsa,
onu geçerdin, değil mi?
Bütün hatıralarını silip atardın.
Böyle bir şey mümkün
değil, Lordum.
Majesteleri.
- Majesteleri.
Fevkalade.
Öyle değil mi sizce de?
İlham perisi, ateş
seni çağırmakta,
...buluşların en parlak cenneti
bile kıskandırdığı kişi,
...bir sahne için krallık,
oynamaları için prensler,
...ve abartılı sahneleri elinde
bulunduran hükümdarlar!
Bu Shakespeare'in oyunlarından
bazılarını Edinburgh'da...
...seyretmiştik, Sör Robert.
Söylemeliyim ki, kendisinin
eserlerinden çok zevk aldık...
...ve Londra'da olduğumuza göre,
daha fazla seyretmek isteriz.
Siz de benim olduğum kadar
tiyatro düşkünü bir insan olmalısınız.
Tabii ki öyle, Majesteleri.
Yerde alçakça darağacı kurmaya
cüret eden, onursuz ruhlar varken,
...bu büyük kralı hangi
düşman yenebilir?
Robert Cecil, Kral James'in
sarayında en güçlü adam...
...konumunu sürdürdü.
Fakat yine de halk tiyatrolarının
gün geçtikçe...
...ün kazanmasını önleyemedi.
Ancak William Shakespeare
bu hayattaki son günlerini,
...Londra'nın tiyatrolarında değil,
...doğduğu şehir olan
Stratford-upon-Avon'da...
...bir işadamı ve tahıl tüccarı
olarak geçirdi.
Ben Jonson, zamanının...
...en ünlü oyun yazarı olma
isteğine İngiltere'nin...
...ödüllü ilk şairi
olarak ulaştı.
Ve 1623 yılında,
kendisi William Shakespeare...
...dediğimiz adamın bütün
tamamlanmış çalışmalarını...
...bir kitapta yayımladı.
Ve,
...hikayemiz burada sona erse de,
şairimizinki devam ediyor.
Çünkü onun ölümsüz eseri,
...taştan değil,
mısralardan oluşuyor.
Ve kelimeler...
...yaşama enerjisinden
çıktığı sürece...
...hep hatırlanacaktır.