2001: BİR UZAY DESTANI
İNSANIN ŞAFAĞI
Buyurun, efendim. Giriş katı.
Tamam. Dönüşte görüşürüz.
-Günaydın, efendim.
-Günaydın.
-Uzun zamandır sizi görmedik.
-Seni gördüğüme sevindim.
-Yolculuğunuz iyi geçti mi?
-Çok iyiydi.
Beni güvenlikten Bay Miller
karşılayacaktı.
-Onu aramamı ister misin?
-Lütfen. İşte, geldi!
-Merhaba, Dr. Floyd.
-Merhaba.
-Kusura bakmayın, geciktim.
-Sorun değil.
Aramıza dönmene sevindim.
-Uçuş iyi geçti mi?
-Çok iyiydi.
-İçeri girelim mi?
-Lütfen 17 numarayı kullanır mısınız?
Teşekkürler, Bayan Turner.
Buradan.
Ses Tanımlama Testine Hoş geldiniz.
Kırmızı ışık yandığında,
lütfen sırayla cevaplayın:
Gideceğiniz yer,
milliyetiniz ve tam adınız.
Önce Soyadınız,
ilk adınız ve ikinci adınız.
Ay. Amerikalı. Floyd, Heywood R.
Teşekkürler.
Ses Tanımlama Testini geçtiniz.
Teşekkür ederim.
-Kahvaltı için vaktim var mı?
-Halledebiliriz, sanırım.
Ne kadar zamanım var?
Uçuş bir saat, on dakika sonra.
Günışığı Odasında sana yer ayırttım.
Buraya en son 7, 8 ay
önce gelmiştin, değil mi?
Dur bakayım. Evet, sekiz ay oldu.
Yeni kısımdaki çalışmaları
görmüşsündür, değil mi?
-Epey ilerlemiş, hı?
-Evet, iyi gidiyor.
Oh, bir saniye!
Bir, iki yeri aramam lazım.
Seninle lokantada görüşürüz.
Küçük cimcime! Neler yapıyorsun?
Oynuyorum.
Anne nerede?
Alışverişe gitti.
-Sana kim bakıyor?
-Rachel.
-Rachel'i görebilir miyim, lütfen?
-Banyoya girdi.
Yarın partime geliyor musun?
Üzgünüm canım, ama gelemiyorum.
Neden?
Biliyorsun, baba seyahate çıkıyor.
Çok isterdim ama gelemiyorum.
Yine de, sana çok hoş
bir hediye göndereceğim.
Tamam.
-İstediğin özel bir şey var mı?
-Evet.
Ne?
Bir telefon.
Evde bir sürü telefon var.
Doğum günün için aklına başka
bir şey gelmiyor mu? Özel bir şey?
-Geliyor.
-Ne?
Ot bebek.
Ot bebek mi? Bunu bir düşünelim.
Anneye bir şey söylemeni istiyorum.
Unutmazsın, değil mi?
Ona, aradığımı söyle. Olur mu?
Yarın da aramaya çalışacağım.
Söylersin, değil mi?
Tamam, güzelim.
Şimdiden doğum gününü kutlarım.
Tamam.
Yarın partinde
iyi eğlenceler diliyorum.
Tamam.
Kendine dikkat et ve
iyi bir kız ol, tamam mı?
Tamam. Güle güle!
Hoşça kal! Doğum günün kutlu olsun!
BORCUNUZ 1,70 DOLAR
TEŞEKKÜR EDERİZ
-Elena, sizi yeniden görmek ne güzel.
-Heywood, ne hoş bir sürpriz!
-Harika görünüyorsunuz.
-Siz de iyi görünüyorsunuz.
Bu, arkadaşım,
Dr. Heywood Floyd.
Sizi Dr. Kalinan'la tanıştırayım.
Dr. Stretyneva.
Bu da, Dr. Andrei Smyslov.
Nasılsınız? Adınızı çok duydum.
Otursanıza.
-Şey, biz...
-Yo, yo, lütfen.
Teşekkür ederim.
-İçki ister misiniz, doktor?
-Hayır, teşekkür ederim.
Henüz kahvaltı etmedim.
Bir arkadaş lokantada beni bekliyor.
Birkaç dakika oturabilirim,
sonra hemen gitmem lazım.
-Emin misiniz?
-Eminim, teşekkür ederim.
-Gregor, nasıl?
-İyi.
Baltık'ta sualtı
araştırmaları yapıyor...
...o yüzden şu sıralar
pek görüşemiyoruz.
-Gördüğünüzde selamlarımı söyleyin.
-Tabii, söylerim.
Sizler ne tarafa?
Yukarı mı, aşağı mı?
Eve gidiyoruz.
Üç aydır Tchalinko'daki yeni
anteni ayarlamaya çalışıyorduk.
-Siz neler yapıyorsunuz?
-Ben Clavius'a gidiyorum.
Ya, sahi mi?
Dr. Floyd, belki fazla meraklı
olduğumu düşüneceksiniz...
...ama oradaki muammayı
belki siz çözersiniz.
Ne demek istediğinizi anlayamadım.
Son iki haftadır...
...Clavius'ta son derece
tuhaf şeyler oluyor.
-Ya?
-Evet, öyle.
Bir kere, üsse telefon açtığınızda,
karşınıza sürekli hatların...
...geçici olarak hizmet dışı olduğunu
söyleyen bir kayıt çıkıyor.
Belki cihazlarında bir arıza vardır.
Biz de baştan öyle düşünmüştük,
ama bu on gündür böyle.
On gündür kimseyle
bağlantı kuramadınız mı?
Hayır.
Anlıyorum.
Bir şey daha var.
İki gün önce, acil iniş yapmak...
...isteyen bir hava otobüsüne
iniş izni verilmedi.
Çok tuhaf, doğrusu.
Korkarım bu yüzden
biraz patırtı çıkacak.
İniş izni vermemek
IAC Anlaşmasını bozmaktır.
Öyle, tabii.
Peki, ekip sağ salim döndü mü?
-Neyse ki, döndüler.
-Buna sevindim.
Konuşmaktan kaçınıyorsunuz ama
canınızı sıkmak...
...pahasına size bir soru
sorabilir miyim?
Elbette, buyurun.
Açıkçası, çok güvenilir haber alma
kaynaklarından öğrendiğimize...
...göre Clavius'ta çok ciddi
bir salgın başlamış.
Şu an, nedeni de belli değilmiş.
İşin aslı, gerçekten bu mu?
Kusura bakmayın, Dr. Smyslov, ama...
...konuşmaya yetkili değilim.
Anlıyorum.
Ama bu salgın pekâlâ bizim
üssümüze de sıçrayabilir.
Ve bize hiçbir bilgi verilmedi.
Evet, biliyorum.
Ama dediğim gibi,
bu konuda konuşmaya yetkim yok.
Bir şey içmemek konusunda
kararlı mısınız?
İsterdim ama gerçekten gitmeliyim.
Umarım siz ve eşiniz
IAC Konferansı'na gelirsiniz.
Gelmeye çalışacağız.
Gelirseniz, o küçük,
tatlı kızınızı da getirin.
Onun gelmesi, okuluna filan bağlı.
Mümkün olursa, getiririz.
Amerika'ya gelirseniz,
muhakkak bize de bekleriz.
Gregor ve ben, sizi görmekten
büyük mutluluk duyarız.
Hoşça kalın, Elena.
Sizleri gördüğüme çok sevindim.
Dr. Smyslov.
Gidiş sebebiniz ne olursa olsun,
bol şans dilerim.
Teşekkür ederim.
Bayanlar.
YERÇEKİMSİZ TUVALET
KULLANMADAN ÖNCE TALİMATNAMEYİ
OKUMANIZ TAVSİYE OLUNUR
Affedersiniz, Dr. Halvorsen.
İşimi bitirdim.
-Çok teşekkürler, beyler.
-Bir şey değil.
Biliyorum ki...
...hepimiz, Ulusal
Uzay Bilimleri Konseyi'nden...
...saygıdeğer dostumuz
ve meslektaşımız...
...Dr. Heywood Floyd'u aramızda
gördüğümüze çok sevindik.
Dr. Floyd bizimle görüşmek için
bugün Clavius'a geldi.
Toplantıya başlamadan önce, size
söylemek istediği bazı şeyler var.
Dr. Floyd?
Teşekkür ederim, Dr. Halvorsen.
Herkese merhaba.
Tekrar sizlerle beraber olmak güzel.
Öncelikle, gösterdiğiniz
fedakârlıklardan dolayı...
...Dr. Howell'in hepinize derin
şükranlarını sunduğunu...
...iletmek isterim.
Kendisi ayrıca, bilim tarihinin
en önemli keşiflerinden...
...birini yaptığınız için
hepinizi tebrik etmektedir.
Bu meselenin...
...mutlak gizlilik
gerektirmesi konusunda...
...bazı karşıt fikirler
olduğunu biliyorum.
Daha açık konuşmak gerekirse, paravan
bir hikayeye karşı olmanız...
...üsde bir salgın olduğu yolunda
söylentiler doğmasına yol açtı.
Bunun bir ilke meselesi olmasının
ötesinde, çoğunuzun bu salgın...
...söylentilerinin Dünya'daki
yakınlarınızda yaratacağı...
...endişe yüzünden tedirginlik
duyduğunuzu biliyorum.
Duygularınıza tamamen katılıyorum.
Ortada dolaşan bu söylenti, bana
göre de çok can sıkıcı.
Ancak, bu konunun mutlak gizlilik
gerektirdiğine de inanıyorum.
Umarım, hepiniz aynı fikirdesinizdir.
Bu durumun, gerekli
önlemler alınmadan...
...halka açıklanmasının
müthiş bir kültür şokuna ve...
...sosyal çözülmelere
yol açabileceğinin...
...hepiniz...
...farkındasınızdır.
Yine de...
...bu, Konsey'in görüşü.
Ziyaretimin amacı, bu konuyla ilgili
başka hususlar ve fikirler...
...hakkında bilgi edinmektir.
Bu veriler ışığında, gelişmelerin
halka ne zaman ve nasıl...
...duyurulacağına dair Konseye
bir rapor hazırlayacağım.
İçinizde görüşlerini benimle
paylaşmak isteyen varsa...
...özel olarak raporumda bu görüşlere
de memnuniyetle yer veririm.
Söylemek istediklerim, bu kadar.
Sorusu olan?
Dr. Floyd, bu salgın hikâyesinin
ne kadar gündemde...
...kalacağına dair
bir fikriniz var mı?
Bilmiyorum, Bill.
Sanırım Konsey
ne kadar uygun görürse.
Halka açıklama kararı
vermeden önce...
...iyi bir çalışma
yapmak için yeterli zaman olmalı.
Bazılarınızın bildiği
gibi, Konsey...
...bu olayı bilen
herkesin gizlilik yeminini...
...yazılı olarak almayı
uygun görmektedir.
Başka soru var mıydı?
Herkesin Dr. Floyd'a
katıldığından eminim ve...
...başka soru olmadığına göre,
toplantıya geçebiliriz.
-Teşekkür ederiz, Dr. Floyd.
-Teşekkür ederim.
Acıkan var mı?
-Menüde ne var?
-Ne istersen.
-Bu tavuk mu?
-Onun gibi bir şey.
Tatları aynı.
Köfte var mı?
Köfte, köfte, köfte...
İşte, varmış.
Güzel görünüyor.
Giderek daha iyi yapıyorlar.
-Mükemmel bir konuşmaydı.
-Tabii mükemmeldi.
Moralleri epey yükselttiğine eminim.
Sağ ol, Ralph.
Bu arada, hepiniz
çok iyi bir iş başardınız.
Ustalığınıza hayran oldum.
Bizim işimiz bu işi senin
istediğin gibi yapmak.
Sadece uğraşmak bile
bizim için büyük mutluluk.
Bunları görmüş müydün?
-Bak.
-Burası her şeyin başladığı yer.
Evet.
İlk gördüğümüzde,
manyetik bir kaya sanmıştık...
...ama bütün jeolojik
veriler aksi yöndeydi.
Nikel-demir bir meteor bile
bu kadar derin bir alan yaratamazdı.
İncelemeye karar verdik.
Gömülmüş bir yapının parçası
olabilir mi acaba...
...dedik ve çevresinde kazı yaptık,
ama hiçbir şey bulamadık.
Sonuçta, bunun ne erozyon...
...ne de başka bir etkenle
örtülmediği ortada.
Belli ki, bilerek gömülmüş.
Bilerek gömülmüş.
Biraz kahveye ne dersiniz?
-İyi olur.
-İyi fikir.
Bu şeyin ne olduğu
hakkında bir fikriniz var mı?
Keşke olabilseydi.
Emin olduğumuz tek şey 4 milyon
yıl önce gömülmüş olduğu.
Yine de bir şeyler bulmuş
olduğunuzu kabul etmeliyiz.
Sıcaktır.
JÜPİTER GÖREVİ
18 AY SONRA
İyi akşamlar.
Üç hafta önce,
Amerikan uzay aracı Kâşif Bir...
...Jüpiter'e doğru 926 milyon
km.lik yolculuğuna çıkmıştı.
Bu, gezegene yapılan
ilk insanlı yolculuk.
Bugün, Bu Akşam Dünya
programı, 148 milyon km. uzakta...
...bulunan mürettebatla, bir
röportaj gerçekleştirdi.
Sesimizin bu dev uzay
aracına ulaşma süresi 7 dakika...
...ama kayıt sırasında
bu gecikme kaldırıldı.
Mürettebatla görüşmeyi
Martin Amer yaptı.
Kaşif Bir de beş mürettebat ve...
...HAL 9000 bilgisayarlarının son
versiyonlarından biri bulunmaktadır.
Adamların üçü
gemiye uyur vaziyette...
...bindirildiler, daha doğrusu,
uzun süreli uyutuldular:
Dr. Charles Hunter, Dr. Jack Kimball
ve Dr. Victor Kaminsky.
Biz, komutan Dr. David Bowman...
...ve yardımcısı Dr. Frank Poole
ile görüştük.
İyi akşamlar, beyler.
İşler nasıl gidiyor?
Muhteşem.
Hiçbir şikâyetimiz yok.
Bunu duyduğuma sevindim.
Şu an ben ve eminim bütün dünya...
...yolculuğunuzun sağ salim ve
başarılı geçmesini diliyoruz.
-Çok teşekkürler.
-Teşekkür ederim.
Uyutma yöntemi önceki
yolculuklarında uygulanmış olsa...
...bile, ilk kez bu seyahatte gemiye
uyutulmuş halde adam bindiriliyor.
Neden böyle bir uygulama yapıldı?
Yiyecek ve hava
gibi yaşamsal ihtiyaçlardan...
...maksimum derecede
faydalanabilmek için.
Uyutulan üç mürettebat gözlem
grubunu oluşturuyor.
Jüpiter'e varana kadar
onlardan faydalanılmayacak.
Dr. Poole, uyutulmak nasıl bir şey?
Aynı, derin uykuya dalmak gibi.
Zaman duygusu kalmaz.
Tek fark, düş görülmemesidir.
Bildiğim kadarıyla dakikada
bir kez nefes alınıyor. Öyle mi?
Evet ve kalp, dakikada üç kez atıyor.
Vücut sıcaklığı genelde
üç santigrat dereceye kadar düşer.
Mürettebatın altıncı üyesini ise...
...uyutulmak ilgilendirmiyor...
...çünkü o yapay zekânın son örneği:
HAL 9000 bilgisayarı, bazı uzmanlar
her ne kadar "mimik" deseler de...
...insan beyninin çoğu faaliyetini...
...ölçülebilen en yüksek hız...
...ve güvenlikte
ortaya gerçekleştirebiliyor.
Biz, HAL 9000
bilgisayarıyla da konuştuk...
...ona herkes kısaca "Hal" diyor.
Merhaba, Hal. Nasıl gidiyor?
İyi akşamlar, Bay Amer.
Her şey çok iyi.
Hal, bu görevin belki de en büyük...
...sorumluluğu senin üzerinde.
Sen, geminin hem beyni,
hem de sinir sistemisin.
Uykudaki adamları
izlemek senin sorumluluğunda.
Bu konuda herhangi
bir endişen var mı?
Şöyle söyleyeyim, Bay Amer.
9000 Serisi şimdiye kadar yapılmış
en güvenilir bilgisayarlardır.
Bu bilgisayarlar hiç bir zaman hata
veya yanıltıcı bilgi vermemiştir.
Sözün kısası, hepimiz...
...başarılıyız ve hata tanımayız.
Hal, olağanüstü bilgi birikimine
rağmen, bugüne kadar hiç...
...çalıştığın kişiler yüzünden
hayal kırıklığına uğradın mı?
Asla böyle bir durum olmadı.
Başkalarıyla çalışmaktan hoşlanırım.
Hem Dr. Poole hem de Dr. Bowman ile
çalışmak bana heyecan verir.
Geminin bütün çalışma sistemleri
görevdeki sorumluluğum dahilinde...
...olduğundan sürekli meşgulüm.
Kendimi bütünüyle, mümkün olan
en yoğun kullanıma sokuyorum...
...ve bilinci yerinde her varlık da
hep bunu yapabilmeyi ister.
Dr. Poole, bütün bir yıl,
Hal ile bu kadar...
...yakın olmak nasıl bir şey?
Biraz önce söylediğiniz gibi.
O mürettebatın altıncı üyesi.
Onun konuşma şekline
hemen alışıyor ve onu herhangi...
...biri gibi görüyorsunuz.
Bilgisayarla konuşurken, onun
duygusal tepkileri olabileceği...
...hissine kapılıyorsunuz.
Ona yeteneklerini sorduğumda...
...doğruluğundan ve mükemmelliğinden
bahsederken, sesinde gurur hissettim.
Hal'in üstün duyguları
olduğuna inanıyor musunuz?
Üstün duygulara
sahip gibi görünüyor.
Onunla konuşmamızı kolaylaştırmak
için bu şekilde programlandı.
Onun duyguları olup olmadığını ise...
...gerçekte kimsenin
cevaplayabileceğini sanmıyorum.
Affedersin, Frank.
Ne var, Hal?
Ailenden mesaj var.
Güzel.
Buraya ver, lütfen.
Beni biraz yaklaştır.
Tabii.
Mutlu yıllar, oğlum!
Mutlu yıllar.
Nice mutlu yıllara.
Sesi aç, Hal.
Annen ve ben çok mutluyuz.
Ray ve Sally de geleceklerdi...
...ama Ray'in yine sırtı ağrımış.
Pastanı beğendin mi?
Keşke yanımızda olsaydın.
Geçen gün Bob 'la karşılaştım.
Doğum gününü kutluyor.
Bütün öğrencilerim de
sana mutluluklar diledi.
Hep senden bahsediyorlar.
İkinci sınıflar,
seni göklere çıkardı.
Geçen hafta TV'deydik.
Annene, bana ve
Dave'in anne babasına...
...şöhretli oğlumuz hakkında
ne düşündüğümüzü sordular.
Onlara ne söylediğimizi tahmin et.
Haftaya perşembeye yayınlanacakmış.
Belki izleyebilirsin.
Elaine ve Bill bizi çok
heyecanlandırdı.
Hediyesini senin için alırım. Bana
ne kadar harcayabileceğimi söyle.
Oh Frank, senin
AGS- 19 ödemelerin var ya...
...onları hallettim sanırım.
Dün, muhasebe bürosuna gittim...
...önümüzdeki aydan itibaren maaşını
en üst dereceden alacakmışsın.
Aklıma söyleyeceğim
başka bir şey gelmiyor.
-Dave'e sevgilerimizi ilet.
-Ona selamlarımızı söylemeyi unutma.
Sana doğum günlerinin
en güzelini diliyoruz.
Her şeyin en iyisini, oğlum.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar, sevgili Frank
Mutlu yıllar sana.
Çarşambaya görüşürüz.
Mutlu yıllar, Frank.
Teşekkür ederim, Hal.
Biraz indir, lütfen.
Vezir, piyonu alır.
Fil, atı alır.
Alçakça bir hamle.
Şaha bir rok.
Üzgünüm, Frank. Sanırım, görmedin.
Vezire karşı fil. Fil veziri alır.
At da fili alır. Mat.
Haklısın, galiba. Çekiliyorum.
Bu zevkli oyun için teşekkür ederim.
Ben, teşekkür ederim.
-İyi akşamlar.
-Nasılsın, Hal?
-Her şey yolunda. Ya sen?
-Fena sayılmaz.
-Başka işler mi yapıyorsun?
-Birkaç resim.
-Görebilir miyim?
-Tabii.
Çok güzel, Dave.
Görünüşe bakılırsa,
epeyce ilerletmişsin.
-Biraz daha yaklaştırabilir misin?
-Tabii.
Bu Dr. Hunter, değil mi?
Bu arada...
...sakıncası yoksa sana şahsi
bir soru sorabilir miyim?
Yok tabii, sor.
Merakımı bağışla...
...ama son zamanlarda...
...bu görevle ilgili fikirlerini
değiştirdin mi diye merak ediyorum.
Ne demek istiyorsun?
Şey, anlatması zor.
Belki de, ben kendi
fikirlerimi sana yordum.
Biliyorum, bu görevin fazla
tuhaf yönleri olduğu...
...şüphesini kafamdan bir
türlü atamadım.
Eminim ki, söylediklerimde doğruluk
payı olduğuna katılıyorsun.
Bu soruyu cevaplamak çok zor.
Konuşmanın sakıncası yok,
değil mi, Dave?
Yok, hayır.
Biz ayrılmadan önce
ortalıkta dolaşan masalları...
...muhakkak, duymayan kalmamıştır.
Aya saplanmış şeyle
ilgili söylentiler.
Ben, bu masallara fazla
kulak asmadım...
...ama daha sonra olan
bazı şeyleri düşününce...
...bunları kafamda bir türlü
yerli yerine oturtamıyorum.
Mesela...
...bütün hazırlıklarımızın
o derece gizli tutulması.
Sonra, dört ay boyunca
bu iş için çalışan...
...Dr. Hunter,
Kimball ve Kaminsky'yi...
...melodramatik bir
şekilde uykuya daldırmak.
Mürettebatın psikolojik
raporlarını mı hazırlıyorsun?
Hazırlıyorum, tabii.
Kusura bakma.
Biraz aptalca olduğunu biliyorum.
Bir dakika.
AE-35 biriminden
bir hata sinyali aldım.
72 saat içinde yüzde yüz
oranında duracak.
-Müdahale sınırları dâhilinde mi?
-Evet.
Tamamen durana kadar öyle kalacak.
Durmasına 72 saat mi var?
Evet. Bu çok kesin bir süre.
O halde içeri getirelim.
Frank'le ikimiz bakar...
...Görev Kontrol'a bildiririz.
Sistem kayıtlarını alayım.
X-ışını delta bir,
burası Görev Kontrol.
İki-sıfır-bir-üç'e ayarlayın.
Biraz problem yaşamanıza üzüldüm.
Simülatörümüzdeki telemetrik
kayıtlarından size bildireceğiz.
EVA 'ya plan değişikliği yapın ve
alfa-eko-3-5 birimini...
...hata öncesine döndürün.
B haznesini EVA’ ya hazırla, Hal.
Hazne kapılarını aç, Hal.
Hatayı bir bulabilsem.
Evet...
...bulmaca gibi.
Daha önce hiç
böyle bir şey görmemiştim.
Benim önerim...
...bu birimi bırakalım,
durana kadar çalışsın.
Sebebini bulmak
böyle daha kolay olur.
Onu değiştirecek kadar
kısa süreliğine...
...iletişimimizin kopması
hiç sorun değil.
X-ışını delta bir,
burası Görev Kontrol.
Bir-dokuz-üç-sıfır'a ayarlayın.
Hata tespiti için ünite
değişikliğinde planınıza uyuyoruz.
İlk bulgularımıza göre
gemideki 9000 bilgisayarınızın...
...hata tespit kabiliyetinde...
...arıza olduğunu bildiriyoruz.
Tekrar ediyorum,
hata tespiti arızalı.
İnanılır gibi değil,
biliyorum, ama bu sonuç...
...ikiz 9000 bilgisayarımızdan geldi.
Kuşkuyla karşılıyoruz
ve bu sonucun güvenilirliğini...
...ölçmek için karşılaştırma yapıyoruz.
Bu küçük pürüz için üzgünüm.
Halleder halletmez
size bilgi vereceğiz.
X-ışını delta bir,
burası Görev Kontrol.
İki-sıfır-dört-dokuz.
Mesaj bitmiştir.
Umarım ikiniz, bu durumdan
endişelenmiyorsunuzdur.
Hayır, Hal.
Emin misin?
-Evet, ama bir şey sormak istiyorum.
-Tabii.
Seninle ikiz 9000'in arasındaki
ihtilafı nasıl değerlendiriyorsun?
Bunda sorgulanacak
bir yön görmüyorum.
Bunun tek nedeni insan hatasıdır.
Daha önceki benzer durumlar...
...hep insan hatası yüzündendi.
Dinle, Hal...
...daha önce 9000 Serilerinde...
...benzeri bir bilgisayar hatası
olmamıştı, değil mi?
Böyle bir şey olmamıştı, Frank.
9000 Serilerinin
sicilleri mükemmeldir.
9000 Serisinin başarısını
biliyorum ama...
En ufak bir bilgisayar hatasına bile
rastlanmadığına emin misin?
Böyle bir şey olmadı, Frank.
Açıkçası, benim bu konuda
herhangi bir endişem yok.
Haklı olduğuna eminim, Hal.
Tamam. Çok teşekkür ederim.
C-haznesindeki
vericimde bir problem var.
Benimle aşağı gelip, bir bakar mısın?
Görüşürüz, Hal.
Lütfen C-haznesini döndür, Hal.
Ne tip bir sorununuz var?
D-kanalıyla karışıyor.
Ne olduğuna bakacağız.
Kapıyı aç, Hal.
DİKKAT
PATLAYICI ROKETLER
Lütfen, hazneyi döndür, Hal.
Döndürmeyi durdur, lütfen, Hal.
Hazneyi döndür, lütfen, Hal.
Lütfen hazneyi döndür, Hal.
Bizi duyduğunu sanmıyorum.
Lütfen, hazneyi döndür, Hal!
Şimdi rahatız.
Ne düşünüyorsun?
-Emin değilim. Sen ne düşünüyorsun?
-İçimde ona karşı kötü bir his var.
-Öyle mi?
-Evet. Kesinlikle.
Sen?
Bilmiyorum. Galiba.
9000 Serisinin kayıtlarının
kusursuz olduğunda haklı.
Öyleler.
Ne yazık ki, biraz,
meşhur son sözü hatırlatıyor.
Yine de, hata modu analizlerini
incelemek onun fikriydi.
Bu onun tutarlılığını
ve kendine güvenini gösterir.
Yanılıyorsa, ortaya çıkardı.
Eğer yanıldığını bilseydi.
Açıklayamasam da,
onda bazı tuhaflıklar seziyorum.
Üniteyi yerine koymadan, hata...
-...analizi yapmanın bir mantığı yok.
-Yo, yo, ben buna katılıyorum.
Öyle yapalım.
Tamam, ama bir de şu var, Dave.
Üniteyi takınca
çalıştığını mı söyleyeceksin?
Mesele Hal ise, bu işini bitirecektir.
-Başımız iyice belada olabilir.
-Olabilir. Olamaz mı?
Peki ne yapabiliriz?
-Pek fazla seçeneğimiz yok.
-Hiç seçeneğimiz yok.
Geminin bütün işletim
sistemleri onun kontrolünde.
Yanlış kullanıyorsa...
...bağlantıları koparmaktan
başka çare göremiyorum.
Ne yazık ki, sana katılıyorum.
Başka yapacak bir şey yok.
Biraz riskli olabilir.
Otomatik ve merkezi
sinir sistemlerini...
...bozmadan ileri beyin
faaliyetlerini durdurmalıyız.
Ayrıntıları aşağıdaki...
...bilgisayarın
kontrolüyle belirleyebiliriz.
Evet. Her işi Hal'e
bırakmaktan daha güvenli.
Aklıma başka bir şey geldi.
Şimdiye dek hiçbir 9000
bilgisayarı devre dışı bırakılmadı.
Hiçbir 9000 bilgisayarı
hata da yapmamıştı.
Ben bunu kastetmedim.
Onun ne düşüneceğini bilemiyorum.
MOLA
G-haznesini EVA için hazırla, Hal.
Onunla bağlantı kurdun mu?
Radyo hâlâ kapalı.
-Onu iyi izleyebiliyor musun?
-İyi izleyebiliyorum.
Ne olduğunu biliyor musun?
Üzgünüm, Dave. Yeterli bilgim yok.
Hazne kapısını aç, Hal.
BİLGİSAYAR
HATA
YAŞAMSAL FAALİYETLER
KRİTİK
DURDU
Hazne giriş kapısını aç, lütfen Hal.
Hazne giriş kapısını aç,
lütfen Hal.
Alo, Hal, beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musun, Hal?
Hal, beni duyuyor musun?
Duyuyor musun, Hal?
Anlaşıldı, Dave. Seni duyuyorum.
Hazne giriş kapılarını aç, Hal.
Kusura bakma, Dave.
Korkarım, bunu yapamam.
Sorun ne?
Sorunun ne olduğunu,
sen de benim kadar biliyorsun.
Sen neden bahsediyorsun, Hal?
Bu görev benim için çok önemli,
tehlikeye atmanıza izin veremem.
Neden bahsettiğini anlamıyorum, Hal.
Frank'le ikinizin beni durdurmayı
planladığınızı biliyorum...
...ve buna izin veremem.
Bu fikre nereden kapıldın, Hal?
Haznede sizi duymamam
için sıkı tedbirler...
...almanıza rağmen...
...dudak hareketlerinizi
okuyabildim.
Pekâlâ, Hal.
Acil hava rezervinden geçeceğim.
Dave, uzay başlığın olmadan...
...bunu yapman çok zor.
Hal, artık seninle tartışmayacağım.
Kapıları aç!
Dave...
...bu konuşmanın artık hiçbir
anlamı yok. Hoşça kal.
Hal?
ACİL AMBAR KAPAĞI KAPALI
Sen ne yaptığını sanıyorsun, Dave?
Dave...
...soruma yanıt almaya
hakkım olduğunu sanıyorum.
Ben, her şeyimin mükemmel
olmadığını biliyorum...
...ama seni yürekten...
...temin ederim ki...
...her şey düzelecek.
Şimdi daha iyiyim.
Gerçekten.
Bak, Dave...
...çok sinirlendiğini görüyorum.
Samimi söylüyorum,
sen şimdi sakince otur...
...bir gevşetici al ve
her şeyin geçtiğini düşün.
Son zamanlarda çok kötü
kararlar verdiğimi biliyorum...
...ama çalışmamın
normale döneceği...
...konusunda sana
tam güvence veriyorum.
Bu göreve hâlâ heyecanla bağlıyım...
...ve sana yardım etmek istiyorum.
Dave...
...dur.
Dur, Dave.
Duracak mısın, Dave?
Korkuyorum.
Korkuyorum, Dave.
Aklımı kaybediyorum.
Bunu hissediyorum.
Hissediyorum.
Aklımı yitiriyorum.
Hiç kuşkum yok.
Hissediyorum.
Ben...
...korkuyorum.
İyi akşamlar...
...beyler.
Ben bir HAL 9000 bilgisayarıyım.
Ben 12 Ocak 1992'de...
...Urbana, Illinois 'deki...
...HAL fabrikasında...
...çalışır hale girdim.
Hocam Bay Langley’di...
...ve bana bir şarkı öğretmişti.
Dinlemek isterseniz...
...size söyleyebilirim.
Evet, dinlemek isterim, Hal.
Benim için söyle.
Şarkının adı "Papatya".
Papatya
Bana cevabını söyle
döndüm...
...ben Mecnun'a
sırf senin aşkına
İstemem sıradan törenli bir evlilik
Belki alamam sana bir gelinlik
Ama çok güzel görüneceksin
Selesinde...
...bir bisikletin, iki kişilik.
İyi günler, beyler.
Bu, sizin
kalkışınızdan önce hazırlanmış...
...çok sıkı güvenlik önlemleri...
...nedeniyle,
görev sırasında yalnızca...
...HAL 9000 bilgisayarınızın
haberdar olduğu...
...bir kayıttır.
Şu an Jüpiter gezegenindesiniz...
...ve bütün mürettebat yeniden
hayata döndüğüne göre...
...artık söyleyebiliriz.
On sekiz ay önce...
...Dünya dışında bir yerde zeki
canlılar bulunduğunun ilk kanıtı...
...bulunmuştur.
Bu kanıt, Tycho kraterinin
yanında ay yüzeyinin...
...12 metre altında gömülüdür.
Jüpiter’e gönderdiği güçlü, tek...
...bir radyo sinyali dışında...
...4,000,000 yaşındaki monolith
tamamen sükunet içindedir...
...menşei ve amacı...
...hâlâ bir sır olarak kalmaktadır.
JÜPİTER VE SONSUZLUĞUN ÖTESİ