HAYALET AVCILARI
Bir sonraki kartı göstereceğim.
Konsantre ol.
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
- Kare.
- İyi tahmin, ama yanıldın.
Kafandakileri boşalt.
- Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
- Bir yıldız.
Bir yıldız. Çok güzel.
İyi düşün. Bu nedir?
- Bir daire.
- Yakın, ama yanlış.
Tamam. Hazır mısın?
Bu nedir?
Sekiz rakamı.
İnanılmaz.
Bunları görebiliyor musun?
- Kopya mı çekiyorsun?
- Hayır, sadece malum oluyor.
- Sinirli misin?
- Evet. Bu işi sevmedim.
Sadece 75 tane daha var.
Bu hangisi?
- Bir iki tane dalgalanan çizgi.
- Bugün senin şanslı günün değil.
- Bu işten sıkılmaya başladım!
- Gönüllü oldun. Sana para ödüyoruz.
Ama bu şoklardan haberim yoktu.
Neyi ispat etmeye çalışıyorsun?
Negatif etkilenmenin ESP üzerindeki
etkilerini araştırıyorum.
Bu etkiler beni çılgına çeviriyor!
- Belki o zaman teorim doğrudur!
- Beş doların sende kalsın!
Kalsın o zaman.
Buna alışmalısın.
Ancak bu tip kızgınlıklar senin
kabiliyetlerini ortaya çıkaracaktır.
- Sizce bende var mı?
- Hiç şüphesiz, Jennifer.
İşte bu kadar!
Video için UV lensleri ve bir de
boş kasete ihtiyacım var.
Biraz müsaade eder misin?
Tam bir işin ortasındayım, Ray.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Bir iki saat sonra gelebilir misin?
Peter, saat 13:40'ta, New York
Şehir Kütüphanesi'nde...
...10 kişi boşlukta dolaşan bir
hayalet görmüş.
Raflardan kitapları 6 metre
uzağa uçurmuş!
Çok heyecanlandım.
Git kontrol et ve sonra
bana rapor ver.
Sen de geliyorsun.
Spengler oraya gidip...
...Psiko Kinetik Enerji ölçümü yaptı.
Yüksek ölçüde.
Bu sefer çok yakınız.
Bunu hissedebiliyorum.
Bunu hissediyorum.
Bu defa çok çok yakınız.
Şimdi gitmem lazım. Sonra gelebilir
misin, mesela bu akşam...
Saat 8'de mi?
Tam ben de saat 8 diyecektim.
Senin algıların inanılmaz.
Siz sonunda bu hayalet işiyle
kafayı bozdunuz.
Başından gerçek üstü
bir olay yaşamış...
...her şizofren ile görüştünüz.
Ne gördünüz ki?
Açıklanamayan bir sünger
göçüne tanık oldum.
Süngerler 30 cm göç ettiler.
- Sonunda geldiniz!
- Ne buldun?
Bu şey çok büyük, Peter.
Bu olayda bir şey var.
Egon, kafana bir delik açmaya
çalıştığın zamanı hatırlıyor musun?
Eğer şey yapmasaydın olacak...
Ben Roger Delacorte'yim.
Üniversiteden gelen beyler misiniz?
Ben Dr. Venkman, Dr. Stantz, Egon.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Umarım bu işi sakince çözebiliriz.
Acele etmeyelim.
Neyle karşı karşıyayız bilmiyoruz.
Kolları vardı. Bana doğru uzandı.
Kolları mı?
Görmek için sabırsızlanıyorum.
Size birkaç standart soru soracağım.
Siz yada aileden herhangi birine
hiç şizofren teşhisi konuldu mu?
- Amcam aziz olduğunu sanırdı.
- Ben bunu "evet" olarak sayıyorum.
- Uyuşturucu yada alkol alır mısınız?
- Hayır!
Hayır tabii. Sadece soruyorum.
Şu anda adet görüyor musunuz?
- Bunun konuyla ne alakası var?
- Karışmayın. Ben bilim adamıyım.
Ray! O şey hareket ediyor!
Bak.
Bu çok aktif.
Üst üste kitapların dizilmesi, 1947'de
Philadelphia olayında ki gibi.
Haklısın. Hiçbir insanoğlu
bu şekilde kitap dizmez.
Dinleyin!
Siz de bir koku alıyor musunuz?
Tele kinetik aktiviteden mi
bahsediyorsunuz? Şuna bir bakın!
- Şuna bakın.
- Ektoplazmik artık.
- Bundan örnek alın.
- Bu gerçek şey.
Biri burnunu temizliyor, siz de
bundan örnek istiyorsunuz.
- Burada daha çok var.
- Daha kuvvetli sinyal alıyorum.
Bu taraftan!
Egon, balgamını al.
Bu daha önce başına gelmiş miydi?
İlk defa mı oluyor?
Burada.
Tam tamına bütün gövde
bir görünüş ve gerçek.
Öyle ise ne yapacağız?
Buraya gelip benim ile bir saniye
konuşur musun?
Yanıma gelir misin lütfen?
Tam buraya.
Buraya Francine. Buraya gel.
- Ne yapacağız?
- Sen ne düşünüyorsun?
Bırak şimdi bunu!
- Birimizin onunla konuşması lazım.
- İyi fikir.
Merhaba, adım Peter.
Sen nerelisin?
Tamam. Her zamanki şeyler
işe yaramıyor.
Tamam. Aslında yapmamız
gerekeni biliyorum.
Arkamdan ayrılmayın.
Söylediklerimi yapın.
Hazır olun.
Hazır? Yakalayın onu!
- Onu gördünüz mü? Neymiş o?
- Sizi tekrar arayacağız.
"Yakalayın onu!"
Bütün planın bu muydu?
- Çok bilimseldi.
- Birden çok heyecanlandım.
İnanılmaz değil miydi, Pete?
Sonunda ruhlar alemine girdik.
Bu ne demek biliyor musunuz?
Mikroçipten daha büyük.
Çok heyecanlandım.
Zaman kaybı sayılmaz.
Bir hayalet yakalayıp onu bir yere
kapatma şansımız çok yüksek.
Bu çok iyi! Eğer ionizasyon
değerleri sabitlenirse...
...o zaman bir çoğunu enseleyebiliriz!
Yani ruhi anlamda.
- Spengs, sen bu konuda ciddi misin?
- Ben her zaman ciddiyim.
Senin için söylediklerimi
geri alacağım.
Sen bunu hak ettin.
Olanaklar sonsuz.
Merhaba, Dekan Yeager!
- Daha iyi bir yere mi taşınıyoruz?
- Kampus dışına çıkıyorsunuz.
Size ayrılan tahsisat iptal edildi
ve burayı hemen boşaltacaksınız.
Bu çok saçma.
Bir açıklama istiyorum.
Üniversite bütçesinde artık sizin
aktivitelerinize para ayrılmayacak.
- Fakat çocuklar bizi çok seviyor.
- Dr. Venkman...
...bilimin amacı insanlığa
hizmet etmektir...
...ama siz bunu kaçamak yapmak yada
üç kağıtçılık olarak algılıyorsunuz.
Teorileriniz saçma sapan ve
vardığınız sonuçlar düşündürücü.
- Kötü bir bilim adamısınız.
- Anlıyorum.
Bu bölümde ve bu üniversitede
yeriniz yok.
Ne rezalet. Artık MIT yada Stanford
bizimle hiç ilgilenmez.
Durmadan ününü düşünüyorsun.
Einstein da katip olarak çalışmış.
Ne kadar kazanırlar biliyor musun?
Üniversite bize para veriyordu. Hiçbir
şey üretmek zorunda da değildik.
Sen hiç okul dışında çalışmadın ki.
Ne bilirsin?
Ben çalıştım.
Özel sektör sonuç bekler.
Hangi sebepten olursa olsun Ray,
istersen kader de...
...şans de, karma de...
...bence her şeyin bir
sebebi vardır.
- Atılmak kaderimizde varmış.
- Niye?
Kendi işimizi kurmak için.
Spengler'le bahsettiğimiz bu sistem
çok pahalıya mal olacaktır.
Parayı nereden bulacağız?
Bilmiyorum.
Bundan pişman olmayacaksın, Ray.
Annemler o evi bana bıraktı.
Ben o evde doğmuştum.
Evi kaybetmeyeceksin.
Herkesin en az üç banka borcu var.
% 19'la mı?
Pazarlık dahi etmedin.
Sadece faizi ilk beş yılda
95.000 dolar civarında.
Sakin olun biraz.
Biz burada yakın geleceğin...
...korunma alanında bilimsel
temelini atıyoruz.
"Profesyonel olarak paranormal
araştırmalar ve arındırmalar."
Yalnızca telif hakları bizi
zengin etmeye yetecektir.
Burada ofis alanı, yatak odaları
ve tam teşekküllü bir mutfak var.
Çok onarım istiyor o yüzden fiyatı
biraz yüksek görünüyor.
- Sen ne düşünüyorsun, Egon?
- Bence iskan izni iptal edilmeli.
Metal yorulması var, kablolama da
bizim ihtiyaçlarımız için zayıf...
...ve bu semt de sanki polisten
arındırılmış bölge gibi.
Hey!
Bu direk hala çalışıyor mu?
Vay canına! Burası mükemmel!
Ne zaman taşınabiliriz?
Bunu denemelisiniz.
Ben eşyalarımı getiriyorum.
Bu gece burada kalmalıyız.
Burada uyuruz. Denemek için.
- Kiralıyoruz.
- Güzel.
Selam.
- Dana, sen misin.
- Selam. Evet, Louis, benim.
Eczaneden geldiler zannettim.
- Hasta mısın?
- Hayır. Vitamin ısmarlamıştım da.
20 Dakikada Antreman kasetini
hızlandırılmış olarak yaptım da.
Sadece 10 dakikamı aldı.
İyi bir antrenman oldu.
Bir maden suyu alır mısın?
Çok isterdim, Louis ama şimdi
bir provaya gitmem lazım.
Sorun değil.
O zaman sonra gelirsin.
Her zaman evde soda
ve sağlıklı şeyler vardır.
- Biliyorsun.
- Biliyorum.
Büyük bir parti veriyorum.
Muhasebeci olarak 4. yıl dönümüm.
- Senin de uğramanı istiyorum.
- Uğramaya çalışırım, Louis.
Televizyonunu açık bırakmışsın.
Komşular yöneticiye telefon ettiler.
Açık bıraktığımı hatırlamıyorum.
Kablonun fişini çekmeye çalıştım
ama ulaşamadım.
Sonunda ben de benimkinin
sesini açtım ve herkes...
Sonra görüşürüz! Seni ararım.
Bir duş alacağım!
Gece garip sesler mi duyuyorsunuz?
Tavan arası sizi korkutuyor mu.
- Hiç hayalet gördünüz mü?
- Eğer evetse, hiç beklemeyin.
Hayalet Avcıları'nı arayın.
Personelimiz 24 saat doğadışı
sorunlarınız için hizmetinizdedir.
Biz size inanmaya hazırız.
HAYALET AVCILARI
Çok mu ince oldu?
İnsanlar tabelayı göremeyebilirler mi?
Bunu buraya park edemezsin!
Rahatlayın. Bir araba buldum.
Amortisörlerin değişmesi lazım
bujiler, frenler...
...fren pedalları, kablolar,
şanzıman...
- Kaç para?
- Sadece 4800.
Yeni vida, susturucu
ve kablo gerekebilir.
- Janine, arayan oldu mu?
- Hayır.
- Mesaj bırakan?
- Hiç müşteri var mı?
- Hayır, Dr. Venkman.
Güzel iş, değil mi?
Bir şeyler yaz, sana maaş veriyoruz.
Öyle dik dik bakma.
Çok şaşı görünüyorsun.
Janine! "Şaşı" dediğim için
özür dilerim. Ofisimde olacağım.
Eliniz işe yatkın.
Bunu söyleyebilirim.
- Okumayı da seviyorsunuzdur.
- Yazıcı tamamen bozuk.
Çok ilginç. Ben çok okurum.
Aşırı entelektüel olduğumu
söylerler ama boş zaman...
...değerlendirmenin en iyi yoludur.
Raketbol da oynarım.
- Sizin de hobileriniz var mı?
- Spor ve mantar örnekleri toplarım.
Kimse var mı?
- Hayalet Avcıları'nın ofisi mi?
- Evet. Yardımcı olabilir miyim?
Randevum yok.
Biriyle konuşmak istiyorum, lütfen.
- Ben Peter Venkman. Ne yapabilirim?
- Bilmiyorum...
- Sıra dışı gibi gelebilir.
- Bizim işimiz bu zaten.
- Lütfen ofisime buyrun, Bayan...
- Barrett. Dana Barrett.
Ve ses "Zuul" dedi. Ben de dolabın
kapağını çarptım ve çıktım.
2 gün önce oldu. O zamandan
beri evime dönmedim.
Bir dolap için çok tuhaf davranış.
Siz ne olduğunu düşünüyorsunuz?
Eğer bilseydim, burada olmazdım.
Egon, sen ne düşünüyorsun?
Bayan doğruyu söylüyor.
En azından söylediğini düşünüyor.
Tabii ki doğruyu söylüyorum.
Kim böyle bir şeyi uydurur ki?
Bazı insanlar ilgi için uydurur.
Ayrıca sokakta bir çok
çılgın insan var.
Daha önceki hayatınızdaki bir olay
şimdi ortaya çıkıyor olabilir.
Gaipten haber almayı yada telepatik
kontağı da göz ardı etmezdim.
- Bunların hiçbirine inanmıyorum.
- Sakıncası yok. Ben de inanmıyorum.
Ama bazı yöntemler var ki çoğu
zaman bizi sonuca götürürler.
Ben de bu konuda binanın
geçmişini araştırayım.
- Binanın bir psişik geçmişi olabilir.
- Doğru. İyi fikir.
Ben de "Zuul" adına bakarım.
- Spates Katalogu.
- Tobin'nin Ruhlar Rehberi
Bayan Barrett'i evine götüreyim
ve onu bir kontrol edeyim.
Yani dairesini kontrol edeyim.
Tamam mı?
Tamam.
Teşekkür ederim.
Ben bakayım.
Eğer bir şeyler olacaksa,
önce bana olmasını istiyorum.
Orası dolap.
Bundan nefret ederler.
Onlara işkence gibi gelir.
Her şey yolunda çocuklar.
Ben Dr. Venkman!
Çok ferah.
- Tek başına mısın?
- Evet.
Güzel.
- Ne yapıyorsunuz?
- Bu teknik bir iş.
- Teçhizatımızdan bir parça.
- Anlıyorum.
Orası yatak odası.
Ama orada hiçbir şey olmadı.
Ne büyük bir suç.
- Bilim adamı gibi davranmıyorsunuz.
- Onlar genelde çok resmidirler.
Siz daha çok yarışma sunucusu
gibi davranıyorsunuz.
Orası mutfak mı?
- Dana, bunlar o yumurtalar mı?
- Evet.
Ben burada durup dururken
kabuklarından sıçradılar...
- ...ve tezgahın üzerinde piştiler.
- Çok garip.
Ve o anda da buzdolabından
gelen sesleri duydum.
Buraya gelmişken buzdolabını
kontrol etmek istemez misiniz?
Evet, dolaba bir bakayım.
İyi düşündünüz.
Aman Tanrım.
Şu abur cuburlara bir bakın!
- Hayır. Kahretsin. Bu...
- Bunları yiyiyor musunuz?
Bunlar yoktu.
Burada hiçbir şey yoktu.
Sadece bir boşluk ve içinden
alevlerin çıktığı bir bina vardı.
Ve o yaratıklar vardı.
Hırlıyor ve homurduyorlardı, ve bir
sesin "Zuul" dediğini duydum.
Tam buradaydı.
Üzgünüm ama hiçbir
okuma algılamıyorum.
O aleti düzgün mü kullanıyorsunuz?
Herhalde.
Burada hiçbir hayvan yok.
Ya mutfağımda bir canavar var
yada ben aklımı kaçırdım.
Aklınızı kaçırdığınızı sanmıyorum.
Bunu bilmek beni çok rahatlattı.
Yalnızca işim ile meşgulüm.
Hayatımda başka hiçbir şey yok.
Size katılıyorum ve diyorum ki aynı
problemleri olan biri daha var.
İkimizin de problemi aynı: Sen.
Bir itirafta bulunacağım.
- Size çılgınlar gibi aşığım.
- Buna inanamıyorum.
Lütfen gider misiniz?
Sonra beni hayatından atıyor.
Bir şaklaban olduğumu düşünüyor.
İnek olduğumu düşünen
ilk kişi değildi.
Çok tuhafsın.
- Hayır.
- Tamam buldum!
- Kendimi sana ispatlayacağım.
- Bunun önemi yok.
- Problemini çözeceğim.
- Tamam.
Sonra şöyle diyeceksin:
"Pete Venkman sözünün eriymiş."
- "Adamın tavrını nasıl açıklamalı?"
- Acaba.
"O da benim tavrımı
merak ediyor mu?"
- Gittikten sonra beni düşüneceksin.
- Emin olabilirsin.
Öpücük yok mu?
- İlk müşterimize.
- İlk ve tek müşterimize.
Biraz nakit paraya ihtiyacım var.
Onu yemeğe çıkartmam gerekebilir.
Onu kaybetmek istemeyiz.
Bu ziyafet elimizdeki en son
nakit paranın tamamıydı.
Yavaş ol. Yemeğini çiğne.
Merhaba, Hayalet Avcıları.
Tabii çok ciddiler.
Gerçekten mi? Var mı?
Şaka etmiyorsunuz değil mi?
Siz sadece adresi verin.
Tabii ki,
çok tedbirli olacaklardır.
Teşekkür ederim.
Bir müşterimiz oldu!
Bu bir iş!
Hey, aranızda hayalet gören var mı?
Çabuk geldiğiniz için teşekkürler.
Misafirlerin sorularına
bahanelerimiz yetmedi.
- Daha önce de olmuş muydu?
- Hepimiz 12. katı biliyoruz.
- Rahatsızlıkları yani.
- Evet.
Senelerdir sakindi, iki hafta önceye
kadar. Hiç bu kadar kötü olmamıştı.
- Hiç şikayette bulundunuz mu?
- Tabii ki, hayır.
Mülk sahibi bu konuda
konuşmamızı istemiyor.
Sakince halledebilir miyiz?
- Tabii.
- Bu gece.
Tabii, efendim. Merak etmeyin.
Biz bu tip olaylarla
her zaman karşılaşıyoruz.
Sizler kozmonot olmalısınız?
Bizler yokediciyiz. Birileri 12. katta
hamam böceği görmüş.
- Çok büyük bir böcek olmalı.
- Rahatlıkla başınızı koparabilir.
- Yukarı mı çıkıyorsunuz?
- Ben bir sonrakine binerim.
Bu cihazlar çalışıyor mu diye
daha test dahi etmedik.
- Kendimi suçluyorum.
- Ben de.
Şimdi tasa etmenin bir anlamı yok.
Niçin tasa ediyorsunuz? Her birimiz
ruhsatsız nükleer silah taşıyoruz.
Evet. Hazırlanalım.
Çalıştır şu aleti.
Siz ne yaptığınızı zannediyorsunuz?
- Özür dileriz.
- Sizi başkası zannettik.
- Başarılı bir denemeydi.
- Herhalde.
- En iyisi ayrılalım.
- Böylece daha fazla zarar veririz.
Venkman!
İğrenç şey.
Bunu tek başıma yakalamalıyım.
Cevap ver, Ray.
Venkman! Onu gördüm!
Onu gördüm!
O tam burada, bana bakıyor.
Ufak çirkin bir topalak, değil mi?
- Seni duyabiliyor, Ray.
- Kıpırdama. Sana bir şey yapmaz.
Venkman!
Venkman! Pete!
Venkman, ne oldu? İyi misin?
Üzerim yapış yapış oldu.
Mükemmel! Gerçek bir fiziki temas.
- Hareket edebiliyor musun?
- Ray! Cevap ver, lütfen.
Çok garip hissediyorum.
Spengler, Venkman ile beraberim!
- Onun her tarafı sümük olmuş!
- Müthiş. Biraz da bana ayırın.
Buraya gelin.
Burada balo salonuna girdi.
Tamam, hemen geliyoruz.
BUGÜN
EASTSIDE TİYATRO LONCASINDA
Eğer siz ve personeliniz burada
beklerse, biz her şeyi hallederiz.
İşte orada! Tavanda!
Üzerimden geçen şey buydu.
Tamam çocuklar.
Hazır mıyız? Ateş edin!
- Ben yaptım. Bu benim hatamdı.
- Masa yere düşmesini engelledi.
- Önemli bir şeyi söylemedim.
- Ne?
Işınları kesiştirmemeliyiz.
- Neden?
- Sonra kötü olur.
Ben kötüyle iyiyi pek anlamam.
Ne demek kötü olur?
Yaşamın durduğunu ve tüm...
...moleküllerinizin infilak
ettiğini hayal edin.
- Toplam proton geri tepmesi.
- Bu kötü bir şey. Tamam.
Önemli bir öneri. Sağ ol, Egon.
Ray, sen solu tut.
Egon, sen sağı tut.
Ray, biraz yukarıdan
ve çevresinden. Ray!
Egon!
Tamam. Orada tutun!
İyi atıştı, Tex!
Salonda hiçbir sorun yok.
Misafirler gelir gelmez hazır olacak.
Birazını yakaladım
ama hareket edecek!
Kapanı kurmak için
boş bir alana ihtiyacım var!
Özür dilerim, lütfen.
Bunun önünde engel
olmaması lazım.
Bekleyin! Bunu hep
yapmak istemiştim.
- Çiçekler hala aynı yerde duruyor.
- İşaretimi bekleyin.
Spengler, son bir atış istiyorum.
Ateş!
Onu orada tutun!
Hareket edecek! Ateş!
- Oluyor, Ray.
- Aşağıya doğru indirmeye başlayın.
Oluyor. Işınları kesiştirmeyin.
Bundan sonra kimsenin üzerine
sümüğünü bulaştıramayacaksın.
Venkman, ışınını azalt.
Yüzümü yakmak istemiyorum.
Tuzağı açıyorum.
Direk kapanın içine bakmayın.
Ben içine baktım, Ray.
Ben kapanı kapatınca ateşinizi
kesin. Hazırlanın. Kapatıyorum.
Şimdi!
İçinde.
Çok zor da değilmiş.
Kapıyı hemen açmanızı istiyorum.
Donald, bu tarafta dur.
Geldik, gördük ve işini hallettik.
- Onu gördünüz mü? Neymiş?
- Yakaladık.
Neymiş? Daha başkaları da var mı?
Gözle görülebilen bir hayalet.
Ortalıkta dolaşan bir kategori-5.
Hem de iğrenç cinsinden.
Şimdi ciddi iş konuşalım.
Yakalama ücreti yaklaşık
4.000 dolar tutar...
...ama proton şarjı ve depolama
ücretinde indirimimiz var.
O sadece 1.000 dolar.
5.000 dolar mı?
Bunu ödemeyeceğim.
Önemli değil, biz de
onu geri salarız.
- Tabii salabiliriz.
- Hayır, hayır!
Tamam. Ne kadar isterseniz.
Teşekkür ederim.
Umarım tekrar yardımcı olabiliriz.
Dikkat, çekilin.
Ortalıkta dolaşan bir katogori-5.
Bugün bütün Doğu sahilinde...
...paranormal aktiviteler konuşuluyor.
Tri-state bölgesinde bir çok hayalet...
...görüldüğüne dair
ihbarlar alınmakta.
Herkes hayalet öykülerini bilir.
Anneannem hayalet bir lokomotifin
onun çiftliğinden nasıl...
...roket gibi hızla geçtiğine dair
hikayeler anlatırdı, ama şimdi...
Hayalet Modası New York'u Sardı
HAYALET POLİSİ CHINATOWN
HAYALETİNİ ENSELEDİ
Merhaba, ben Larry King.
Tartışma konumuz hayalet avcılığı.
Yeni hayalet ihbarları gelmekte.
Bazıları bütün olayların sebebinin
Hayalet Avcıları olduğunu savunuyor.
Hayalet Avcıları yine görevdeydi.
Bu sefer, popüler olan
The Rose kulübündeydiler.
Sıkıcı bir hortlak ile uğraşırken
bütün geceyi olaya tanık olan...
...kızlardan bazılarıyla
dans ederek geçirdiler.
Ben Casey Kasem.
Şimdi geri sayım.
Günde 24 saat, haftada 7 gün.
Hiçbir iş fazla değildir.
Hiçbir ücret fazla değildir.
Kolları ve ayakları var mıydı?
Herkesin kafasında aynı
büyük bir soru var.
Sanırım cevabını biliyorsundur.
Elvis nasıl?
Ve onu son zamanlarda gördün mü?
HAYALET AVCILARI SÜPER DİYETİ!
UFO'lara, burçların yansımalarına,
telepatiye, ESP'ye, medyumlara...
...cin fotoğraflarına, telekinetik
hareketlere, hipnoz medyuma...
...Loch Ness canavarına ve
Atlantis teorisine inanıyor musunuz?
Eğer düzenli bir maaş varsa,
ben her şeye inanırım.
Biraz uyumam lazım.
Canım çıktı.
İyi görünmüyorsun.
- Öyle mi?
- Daha iyi göründüğün zamanlar var.
Eskiden böyle değildin ki.
Brooklyn işi ile ilgili evraklar.
Kredi kartıyla ödedi.
Bu geceki yapılacak işler.
Harika. İki tane daha
tekrarlayanlardan.
Bay Zeddmore iş için gelmiş.
Güzel. İşe alındın.
Ray Stantz, Pete Venkman.
- Tebrik ederim.
- Bana yardım eder misin, lütfen?
Aramıza hoş geldin.
Bu misafir orkestra şeflerini nereden
buluyorlar merak ediyorum.
Bize Almanca bağırmamalı.
Adamın bir senfoni orkestrasını
yönetme kabiliyeti yok.
- Burada bir dakika bekler misin?
- Pekala.
Dr. Venkman, bu bir sürpriz oldu.
- Muhteşem bir provaydı.
- Duydun mu?
- Evet. Sen aralarındaki en iyisisin.
- Teşekkür ederim.
Kulakların iyi.
Bir çok insan beni ayırt edemez.
Bu suiistimali hak etmedim.
Herkes beni suiistimal etmek istiyor.
Şimdi çok meşhur oldun.
Benim için bilgi edinebildin mi?
Orada dikilen kim?
Dünyanın en ünlü
müzisyenlerinden biri.
Benim için bilgi edinebildin mi?
Elbette ama özel konuşmayı
tercih ederim.
Bana şimdi söyler misin?
Pekala. "Zuul" isminin ne
olduğunu buldum.
MÖ 6000 de şeylerce tapınılan
yarı tanrı bir varlık...
Ne denir?
- Hititler.
Mezopotamyalılar ve Sümerler.
Zuul Gozer'in emri altındaydı.
Gozer de ne?
- Gozer Sümer'de çok büyüktü.
- Benim buzluğumda ne işi vardı?
Bunu inceliyorum.
Perşembe gecesi 9 gibi...
...buluşup bu konuyu görüşebiliriz.
Perşembe olmaz. Meşgulüm.
Bayan Barrett, benim aklımla
zorum olduğunu düşünüyorsun.
Akşamlarımı müşterilerle geçirmekten
hoşlandığımı zannediyorsun. Hayır.
Sizin için bir istisna yapıyorum
çünkü size saygı duyuyorum.
Acayip ama bir artist olarak,
ve iyi giyinen biri olarak.
- Bugün kıyafetiniz mükemmel.
- Tamam. Perşembe günü görüşürüz.
Roylance Rehberi'ni getiririm.
Hem yeriz hem de okuruz.
- O da kimdi öyle?
- Bir arkadaş.
- Arkadaş mı?
- Eski bir arkadaş.
Perşembe günü görüşürüz!
Sizinle tanışamadığım için üzgünüm.
Kendinizi iyi hissetmenize sevindim.
Ama yine de biraz renginiz solgun.
Güneşe çıkın.
- Ne iş yapıyor?
- O bir bilim adamı.
Burası yakaladığımız bütün hayalet
ve hortlakları depoladığımız yer.
Bak bu dolu bir kapan. Kapağı aç.
Kilidi çöz. Kapanı içine koy.
Boşalt.
Kapat. Sistemi kilitle.
Giriş yolunu aç ki içeri girebilsin.
Elektromanyetik alanı nötrleştir.
Ve...
Yeşil ışıkta da kapan boş demektir.
Hayalet de hapsedilmiş olur.
- Çevre Koruma Derneğinden biri var.
- Ne istiyormuş?
Bilmiyorum. Ama arasız iki haftadır
çalıştığımı biliyorum.
Bir eleman daha alacağız demiştiniz.
Janine, senin vasıflarında biri
kolaylıkla iyi bir iş bulabilir...
...ya restoran işinde yada
temizlik işinde.
- Peki buna cevap verecek misin?
- Bundan daha iyi işleri bile bıraktım.
- Hayalet Avcıları! Ne istiyorsunuz?
- Yardımcı olabilir miyim?
Adım Walter Peck. Çevre Koruma
Derneğini temsil ediyorum.
Çok iyi. Orada işler nasıl?
- Siz Peter Venkman misiniz?
- Evet, ben Dr. Venkman'ım.
- Gerçekten ne doktorusunuz?
- Parapsikoloji ve psikoloji.
Anlıyorum. Ve şimdide
hayalet avlıyorsunuz.
Böyle de diyebilirsiniz.
- Bugüne kadar kaç tane yakaladınız?
- Bunu söyleyemem.
Bu hayaletleri yakaladığınız da
nerede zaptediyorsunuz?
Bir depolama ünitesinde.
- Bu ünite bu binanın içerisinde mi?
- Evet.
- Depolama ünitesini görebilir miyim?
- Hayır.
- Neden hayır dediniz, Bay Venkman?
- Çünkü sihirli sözü söylemediniz.
Nedir bu sihirli söz?
"Lütfen."
- Lütfen bu üniteyi görebilir miyim?
- Niçin görmek istiyorsunuz?
Merak ediyorum da ondan.
Burada ne iş yaptığınızı
bilmek istiyorum.
Basında birçok çılgın hikaye var.
Operasyonunuzun çevre üzerindeki
etkilerini değerlendirmek istiyoruz.
Mesela zararlı ve tehlikeli kimyasal
maddelerin varlığı gibi.
Ya bana gösterirsiniz, yada
mahkeme emri alırım.
Ben de haksız yere iftira etmekten
sizi mahkemelerde süründürürüm.
Sizin arzu ettiğiniz gibi olsun.
Bu ünite çok doldu, ve bendeki
veriler büyük bir şeyi gösteriyor.
Büyük bir şeyle
ne demek istiyorsun?
Diyelim ki bu çikolata...
...New York'daki normal
psikokinetik enerjinin tümü.
Bu sabahki yaptığım ölçümlere
göre bu çikolata...
...10 metre uzunluğunda
ve 270 kg ağırlığında olur.
Bu büyük bir çikolata olur.
İnanılmaz ve tehlikeli seviyede bir...
...PKE dalgalanmasının
eşiğinde olabiliriz.
Biraz evvel Çevre Koruma Derneği
tarafından ziyaret edildik.
- Makine ne durumda?
- İyi değil.
- Ona çikolatadan bahsetsene.
- Ne olmuş çikolataya?
- Dana, gelmişsin.
- Merhaba Louis.
Gelsene.
Klasik bir partiyi kaçırıyorsun.
Evet, gelirdim ama
bir randevum var.
Randevun mu var? Bu gece mi?
Üzgünüm Louis. Unutmuşum.
Önemli değil, onu da getirebilirsin.
Belki şöyle bir uğrarız, tamam mı?
Peki geleceğini herkese söylerim.
Twister oynayacağız,
dans edeceğiz ve...
Kapıyı açın! Ben Louis!
Biri kapıyı açsın.
Alo.
Merhaba anne. Çok meşguldüm.
Her şey yolunda.
Hayır, bir defaya mahsus.
Evet, tabii.
Yapacağım.
Yapmam. Anne, gitmem gerek.
Randevum var.
Senin tanıdığın biri değil.
Hayalet Avcısı.
Evet, o TV'de ki çocuklar.
Peki sana haber vereceğim.
Babama selam söyle.
Evet. Güle güle. Güle güle.
Kahretsin.
Ağrı kesicin var mı?
Bir cins aspirinim var.
600 tablet piyasadaki bilinen
markaların 300 tabletiyle aynı para.
Nova Scotia'dan som balığı füme,
kilosu $24.95.
Vergilerden sonra yalnızca $14.12.
Bu promosyonal bir masraf.
Bu yüzden yalnız müşterilerimi
davet ettim. Eğleniyor musun, Marv?
Şu peynirden alın biraz.
Bu oda peynir için fazla mı sıcak?
- Louis, ben eve gidiyorum.
- Henüz çok erken, gitme.
Eğer biz dansa başlarsak,
belki diğerleri de katılır.
Tamam.
Ben kapıya bakayım.
- Ted! Annette!
- Merhaba.
Geldiğinize sevindim!
Ceketlerinizi verin.
Bunlar Ted ve Annette Flemming!
Ted'in gözetim altında
ufak bir iş yeri var.
Annette de daha önce hak ettiği
bir ikramiyeden para alıyor.
Evlerinin borcunun bitmesine
$15,000 kaldı.
Yani durumları fena değil.
Kim biraz oyun oynamak ister?
Kim köpeğini de getirdi?
İmdat! Dairemde bir ayı var!
İmdat! İmdat!
- Ne?
- Dairesinde bir ayı varmış.
Bunu kiracılar toplantısında
şikayet edeceğim.
Bu binada evcil hayvan
olmaması gerekir.
Bırakın da içeri gireyim. İçeri
girmenin mutlaka bir yolu olmalı.
Bırakın da içeri gireyim!
Cici köpek. Nonoşum benim.
Belki yanımda bir şeker vardır.
Ne oldu?
Biri yanında bir puma getirmiş.
Kaos yarattı.
Dana Barrett'in dairesine çıkıyorum.
Merhaba.
- Farklı görünüyorsun.
- Sen Anahtar Sorumlusu musun?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Sen Anahtar Sorumlusu musun?
Evet.
Bir arkadaşıyım.
Benimle burada buluşacaktı.
- Adınız neydi, duyamadım.
- Adım Zuul, Kapı Sorumlusuyum.
- Bugün ne yapıyoruz, Zuul?
- Gozer'in gelişine hazırlanmalıyız.
Gozer mi?
Yokedici.
Hala dışarı çıkıyor muyuz?
Birini bekliyorsan,
ortalığı biraz toplayabilirdin.
Bu vücudu arzuluyor musun?
Bu sorunun arkasında ne var?
Herhalde güller işe yaradı.
Haydi bana sahip ol, basit yaratık.
Artık pek fazla konuşmuyoruz.
Bir kuralım var, bedeninde başka
varlık olanlarla ilişkiye girmem.
Daha çok iş ahlakı diyelim.
Ben şey...
Seni içimde istiyorum.
Tamam. Yok yapamam.
Sanki zaten orada en azından
iki kişi var.
Biraz kalabalık olabilir.
Hadi sakin ol ve Dr. Venkman'ı
rahatsız etme. Rahatla biraz.
Ellerini göğsünün üzerine koy.
Ben esasında Dana ile
konuşmak istiyorum.
- Dana, ben Peter.
- Dana yok burada, sadece Zuul var.
Zuulie, ne inatçısın. Haydi artık.
Dana ile konuşmak istiyorum.
Rahat ol. Dana.
Dana ile konuşabilir miyim?
- Dana yok artık, Yalnız Zuul var.
- Ne kadar güzel sesin var senin.
Üçe kadar sayacağım, Zuulie.
Eğer Dana ile konuşamazsam,
fena olur.
Bir.
İki.
İki buçuk.
Aşağı in lütfen.
Ben Anahtar Sorumlusu'yum.
Yokedici geliyor.
Gezici. Yokedici.
Kapı Sorumlusu.
Ben Vinz.
Vinz Clortho.
Gozer'in Anahtar Sorumlusu.
Volguus Zildrohar,
Sebolya'nın efendisi.
Sen Kapı Sorumlusu musun?
Hey, o faytonu çeker. Pazarlamayı
ben yaparım. Binecek misin?
İşareti bekle.
Bütün adamlarımız serbest kalacak.
Ateşler içinde yanacaksınız!
Kapı Sorumlusu
Aptalın teki.
- Bırakıyor musun yoksa alıyor musun?
- Bırakıyorum.
Bir dakika.
- Hayalet Avcısı mısın?
- Evet.
Bu adamı yoldan aldık.
Ne yapacağımızı bilmiyoruz.
Bellevue onu istemiyor.
İçeri atmaya korkuyorum.
Siz bu işlerle uğraşıyorsunuz,
size bir soralım dedik.
Tamam.
Sen Kapı Sorumlusu musun?
Onu içeri getirseniz iyi olacak.
Çok iyi kalplisiniz.
Ne kadar insancılsınız.
Onun insan olduğunu
zannetmiyorum.
Adınız ne demiştiniz?
Vinz Clortho,
Gozer'in Anahtar Sorumlusuyum.
Adı Louis Tully.
Batı Central Park'ta oturuyor.
- Kahve ister misiniz, Bay Tully?
- İster miyim?
- Evet, biraz alın.
Vinz, ne işareti bekliyorsunuz?
Gozer daha önceden belirlenmiş
bir formda gelecek.
Vuldronaii'yi tasfiye sırasında
Torb kimliğine bürünmüştü.
Meketreks ile 3. birleşme
zamanında da...
...dev Sloar kimliği ile gelmişti!
Bir çok Shub ve Zuul yanarak
can verdi o gün!
- Egon.
- Affedersiniz.
O adamda bir gariplik var.
Öyle hissediyorum ki sana kötü
bir şey olacak.
Korkarım ki öleceksin.
Ben bakarım.
- Alo?
- Egon, ben Peter.
- Sağ ol. Ben aldım.
- Gozer'den haberlerim var.
- Ne oldu, Peter?
- Dana Barrett ile beraberim.
Gozer benim olası kız arkadaşımı
garip bir şekle sokmuş.
Durumu nasıl?
Bence durumu
hayvanat bahçesine uygun.
Ona 300 cc'lik bir sakinleştirici
verdim. Şimdi mışıl mışıl uyuyor.
Kendisinin Kapı Sorumlusu
olduğunu söylüyor.
- Sence bir anlamı var mı?
- Biraz.
- Anahtar Sorumlusu burada benimle.
- Onları bir araya getirmeliyiz.
- Bu çok tehlikeli olabilir.
- Onu orada tut. Ben geliyorum.
Tamam.
Teşekkür ederim, Vinz.
Çok acil Ray'e burada ihtiyacım var.
Kötü haber vereceğim tatlım.
İşe gitmem gerekiyor.
Ben geri dönene kadar
sakın yataktan çıkma.
- Ray, Tanrı'ya inanır mısın?
- Hiç karşılaşmadık.
Ben inanırım.
Hz. İsa'nın stiline aşığım.
- Çatı kaplaması Magnezyumdan.
- Nedir o elinde o kadar uğraştığın?
Dana Barrett'in dairesinin olduğu
binanın planlarında gariplik var.
Hey Ray, İncil'de ölülerin
dirileceğiyle ilgili...
...olan kısmı hatırlıyor musun?
Vahiylerden 7:12'yi hatırlıyorum.
"Altıncı mühür açıldığında
öylece baktım.
Güneş simsiyah karardı.
Ay kanla kaplandı."
"Denizler kaynadı.
Gökyüzü çöktü."
- Mahşer günü.
Her inanışın kendine göre dünyanın
sonu için bir açıklaması vardır.
Mit mi?
Böyle meşgul olmamızın sebebi...
...belki ölülerin dirilmeye
başlamış olmasıdır.
- Biraz müzik dinlemeye ne dersin?
- Olur.
Bu taraftan.
Affedersiniz!
- Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
- Karışmayın yoksa tutuklanırsınız.
Durun bakalım. Ben TV izlerim.
Buraya mahkeme emri
olmadan giremezsiniz.
Bütün aktiviteleri durdurma...
...binaya mühür vurma
ve araştırma emri.
Bir test daha yapmak istiyorum.
Egon, onu durdurmaya çalıştım
ama mahkeme emrim var diyor.
- Burası özel mülkiyettir.
- Şunların tamamını kapat.
Sizi uyarıyorum.
Bu çok tehlikeli olabilir.
Tehlikeli olan sizsiniz.
Bir sürü federal suç işlediniz.
Şunları kapatın, yoksa biz kapatırız.
Yüksek voltajlı depolama ünitesini
kapatmak bir patlamaya sebep olur.
Bana bilgiçlik taslama!
Aptal değilim!
Rahat durun memur bey.
Ben Peter Venkman.
Bir yanlış anlama var.
Her şekilde işbirliğine hazırım.
Olmaz. Sen şansını yitirdin,
beni küçük düşürmüştün.
Şimdi sıra bende, çok bilmiş.
Depolama ünitesini kapatacak.
Kapatırsan bundan biz
sorumlu tutulamayız.
- Tutulursunuz. Kapatın!
- Hayır tutulmayız.
Kapatmayın! Sizi uyarıyorum.
Daha önce buna benzer hiçbir
şey görmedim. Bence...
Fikrinizi sormadım.
Kapatın şunu artık.
- Dostum, enayilik etme.
- Kenara çekil.
Eğer bunu tekrarlarsa, vur onu.
Sen kendi işine bak.
İşimi nasıl yapacağımı anlatma.
- Teşekkür ederim, memur bey.
- Kapat şunu!
Allah kahretsin.
Binayı terk edin!
İşte oldu. İşaret bu!
Evet. İflas ettiğimizin işareti.
- Ne oldu?
- Depolama ünitesi patladı.
- Makineyi kapattı.
- Harika.
- Bu çok kötü, değil mi?
- Evet.
- Anahtar Sorumlusu nerede?
- Kahretsin!
- Anahtar Sorumlusu da kim?
- Hadi gelin.
Durun! Bu adamları tutuklayın.
Çevre koruma kanununa
karşı geldiler.
- Bu patlama da onun sonucu!
- Senin anneni...
Durun! Durun!
Columbia Binası. 57. cadde.
Acelem var. Oyalanmayalım.
Gardiyan! Telefon etmek istiyorum!
Ben sadece orada çalışıyorum.
Orada bile değildim!
Binanın çatısı NASA'nın kullandığı...
...hassas antenler gibi.
Soğuk perçinli kirişlerin tamamı
saf selenyumdan yapılmış.
Buraya kadar herkes anladı mı?
Ne olmuş?
Artık çatılar böyle yapılmıyor mu?
Hayır. Hiç bu şekilde yapılmazdı ki!
Mimar ya bir dahiymiş yada
çok uçuk biriymiş!
Ray, bir dakika için, benim
hiçbir şey bilmediğimi farz et...
...mesela metalürji veya
fizik hakkında.
- Bana kısaca ne oluyor onu anlat.
- Hiç eğitim görmedin, değil mi?
Bütün bina süper iletken bir
anten şeklinde dizayn edilmiş...
...ve sadece bedensiz varlıkları
toplamak için inşa edilmiş.
Senin kız arkadaşın bu binanın tam
hayalet buluşma merkezinde oturuyor.
O benim kız arkadaşım değil.
Bir müşteri olarak enteresan...
...çünkü, yorganının üstünde uyuyor.
Tam bir metre üstünde.
Havlıyor ve salya akıtıyor.
Sorun kadın değil, Peter.
Binanın yüzünden.
Bu bina çok kötü bir şey için
kapı vazifesi görüyor olmalı.
Mimarının adı Ivo Shandor.
Tobin'nin Ruhlar Rehberi'nde buldum.
Bir doktormuş ve lüzumsuz yere
bir çok ameliyat yapmış.
- Gizli bir cemiyete öncülük etmiş.
- Tahmin edeyim. Gozer tapınanları.
- Doğru.
- Eğitim görmemişmiş.
I. Dünya Savaşı sonrası Shandor...
...böyle devam edemeyeceğine
karar vermiş.
Yaklaşık bin kadar üyesi varmış.
Ayinlerini çatıda yapıyorlarmış.
Dünyanın sonunu getirmek
için ayin yapıyorlarmış.
Belki de bu gerçekleşiyor.
Buradan kaçmalıyız.
Bir hakim falan bulmalıyız.
Hey! Bir dakika!
Hey! Hey! Susun.
Biz federal bir hakime...
...küflenmiş bir Babil tanrısı şehri
yerle bir edecek mi diyeceğiz?
- Sümerli, Babilli değil.
- Farkları büyük.
Kusura bakmayın ama kendi
avukatımı bulacağım.
Hayalet Avcıları, reis sizi istiyor.
Bütün şehir cinnet geçiriyor.
Gitmem gerekiyor, belediye
reisi benimle konuşmak istiyor.
- Ben Anahtar Sorumlusuyum.
- Ben de Kapı Sorumlusuyum.
Geri çekilin!
Şehir havaya uçuyor ve siz bana
bir cevap vermiyorsunuz!
Köprüleri, yolları tutuyoruz...
- Hayalet Avcıları burada.
- Tamam, Hayalet Avcıları.
Şu Peck denen adam nerede?
Peck benim.
Rapor vermek istiyorum.
Bu adamlar dolandırıcı.
Sinir gazı kullanıyor ve insanların
hayal görmesini sağlıyorlar.
İnsanlar da hayalet gördüklerini
sanıp bu düzenbazları arıyorlar.
Onlar da yalan bir ışık oyunu
ile ortaya çıkıyorlar.
Bu ibne depolama ünitesini
kapatmadan önce...
...her şey kontrol altındaydı.
Bir patlamaya neden oldular!
Bu doğru mu?
Evet. Bu adamın ibne
olduğu doğrudur.
- Tamam tamam.
- Ben duyduğumu söylüyorum.
Burası belediye binası.
Ne yapacağım ben, John?
Neler oluyor, nedir bu?
Bu sabah olanlar ışık oyunu değildi.
Tek bildiğim bu.
Her çeşit ışık saçan madde gördüm,
ama bu hayal gücümü bile aşıyor.
53. bölgedeki duvarlar kanıyorlardı.
Bunu nasıl açıklıyorsunuz?
- İyi günler.
- Kardinal hazretleri.
- Nasılsın, Lenny?
- İyi görünüyorsun, Mike.
Büyük bir sorunla karşı karşıyayız.
Ne yapmam gerekiyor?
Kilise dini açıdan olacaklar karşısında
hiçbir taraf tutmayacaktır.
Bana sorarsan,
bu Tanrı tarafından bir işaret.
- Ama bu konuda yardım isteme.
- Bu çok zekice, Mike.
Bir basın toplantısı yapıp herkese
dua etmesini söylemeyeceğim.
Benim adım Winston Zeddmore,
Sayın Yargıç.
Bu şirkette sadece 2
haftadır çalışıyorum...
...ama söylemeliyim ki
bunların hepsi gerçek.
Öyle boktan şeyler gördüm ki
sizi bembeyaz yapar.
- Bay Pecker'e inanabilirsiniz.
- Benim adım Peck.
Ya da Mahşer Günü
gibi bir felaket ile...
...karşı karşıya olduğumuzu
kabullenirsiniz.
Mahşer günü ile ne kastediyorsun?
Eski Ahit, Tanrı'nın öfkesi.
Gökten ateş ve taş yağması.
Göllerin ve denizlerin kaynaması.
40 yıl karanlıkta olmak.
Yer sarsıntıları, volkanlar.
- Ölülerin mezarlardan dirilmeleri!
- İnsanın kurban edilmesi.
Köpeklerin ve kedilerin birlikte
yaşaması. Kitlesel çılgınlık!
Yeter, anladım!
Ama ya yanılıyorsanız?
Hiçbir şey olmaz! Biz de hapse
gideriz, sessizce. Sevinerek.
Ama biz haklıysak, ve bu şeyi
durdurabilirsek, Lenny...
...siz milyonlarca kayıtlı
seçmenin hayatını...
...kurtarmış olursunuz.
Sizin bu adamları ciddiye alarak
dinlediğinize inanamıyorum.
Bu adamı buradan çıkartın.
- Güle güle.
- Seninle hesaplaşacağız, Venkman.
Bu adama hediye alacağım.
Onu özleyeceğim!
İşimiz var.
Benden ne istiyorsunuz?
Hadi, kırmızı ışıkları geçelim!
"TÖVBE...
DÜNYANIN SONU GELİYOR."
Merhaba New York!
Dr. Ray Stantz.
Hayalet Avcıları'nın kalbi!
Seni sevdiler.
Sana bayılıyorlar.
- Gömleğini beğendim dostum.
- Hayalet Avcıları yaşasın.
Gidiyoruz. Bir hayaletle buluşacağız.
Ne olursa olsun, biz profesyoneliz.
Bu biraz fazla mesai gerektirebilir!
İşte oradalar!
Buna hazır değildim.
Her şey yolunda. Biz iyiyiz!
Halledebiliriz!
Biraz zorluk çıkartmak istiyorlar.
Hayalet Avcıları! Hayalet Avcıları!
Zorluk mu çıkartmak istiyorsunuz?
Görelim bakalım!
Neredeyiz?
10. katta, herhalde.
20. kata geldiğimizde,
haber ver. Kusacağım.
- 22. kat. Burası mı?
- Evet.
- Art Deko. Çok güzel.
- Dairesi bu koridorun sonunda.
Bu basamaklar nereye çıkıyor?
Yukarıya.
Yürüyün. Haydi.
Dikkat. Yürüyün.
Dana!
Tamam. Şimdi de köpek oldu.
Bu bir kadın.
- O Gozer.
- Gozer erkek zannediyordum.
Ne olmak istiyorsa, odur.
Her ne ise, buradan
geçmesi gerekiyor.
Doğru.
Git ve onu yakala, Ray!
Gozarian'lı Gozer!
İyi akşamlar.
New York kentinin
bir temsilcisi olarak...
...sana tabiat üstü
faaliyetlerinin tamamını...
...durdurmanı ve geldiğin yere
dönmeni emrediyorum.
Bu işi görür herhalde.
Sağ ol, Ray.
Sen bir tanrı mısın?
- Hayır.
- O zaman ölün!
Ray, sana Tanrı mısın diye
sorduklarında...
...bir daha "evet" diye cevap ver!
Tamam, bu pilici kızartmanın
zamanı geldi!
- Lazerlerinizi alın.
- Aldık!
- Güç verin!
- Hazır!
- Nişan alın!
- Tamamdır!
Şimdi şu prehistorik orospuya bizim
burada işler nasıl olur gösterelim.
Ateş!
- Çevik küçük şeytan.
- Lazerler tam güç.
Kafasına hedef alın!
Çok da zor değilmiş.
Onu atomlarına ayırdık.
Tam tamına nötrleştirdik.
- Silahımız da var, yetenek de var!
- Şimdi kutlama zamanı.
- Ray, bu çok çok kötü görünüyor.
- Olamaz.
Ne?
Dikkat edin!
Basit yaratıklar! Gozarian'lı Gozer,
Yokedici Gozer...
...Volguus Zildrohar,
Gezgin az önce geldi.
Seçin ve yok olun.
Seçin mi? Ne demek istiyorsun?
Anlamıyoruz.
Seçim yapın.
Yokedicinin formunu seçin.
Anladım! Çok zekice.
Aklımızdan ne geçirirsek,
o yokedici olarak gelecek.
Bir şey düşünmeyin!
Aklınızdan hiçbir şey geçirmeyin.
Tek bir şansımız var.
Seçiminizi yaptınız.
Gezgin geldi artık.
Hiç kimse bir seçim yapmadı!
- Sen bir seçim yaptın mı?
- Hayır.
- Ya sen?
- Aklım bomboş.
Ben de bir seçim yapmadım!
Ben mani olamadım.
Birden aklıma geliverdi.
Ne? Birden aklına ne geldi?
- Düşünmeye çalıştım...
- Bakın!
- Hayır! Olamaz.
- Ne o?
- Olamaz.
- Sen ne yaptın, Ray?
Kahretsin!
Bu Lokum Adam.
Bu her gün gördüğün bir şey değil.
En zararsız şeyi düşünmeye çalıştım.
Bunu çocukken çok severdim.
Öyle bir şey ki, bize asla zarar
veremez. Lokum Adam.
Güzel düşünmüşsün.
Bir zamanlar ateş başında,
Waconda Kampı'nda lokum pişirirdik.
Ray çoktan kafayı üşüttü, Egon.
Sen ne düşünüyorsun?
Özür dilerim, Vankman.
İnsan beyninin alamayacağı
kadar korkmuş durumdayım.
- Olamaz.
- Aman Tanrım!
- Kimse kilisenin üzerine basamaz!
- Bir, iki, üç, ateş!
Dev bir lokum tarafından
öldürülecek olmamız çok komik.
Buna yanlış yanaştık.
Lokum Bey zararsız biri.
New York'tayız.
Ona bir kız bulduk mu tamamdır.
Bir fikrim var. Bu kapının enerji
akımını tersine çevirebiliriz.
- Nasıl?
- Lazer ışınlarını çakıştırarak.
Bunun kötü olduğunu söylemiştin.
- Işınları çakıştırmak.
- Bizi tehlikeye atacaksın.
Köpek olmadan önce
bize ödeme yapan...
...zarif bayanı tehlikeye atıyorsun.
Öyle olması şart değil. Ufak da olsa
bir kurtulma şansımız var.
Bu plana bayıldım!
Çok heyecanlandım. Haydi yapalım!
Bu iş bu paraya yapılmaz.
Acele edin!
Öbür tarafta görüşürüz, Ray.
Seninle çalışmak bir zevkti.
Ateş et, Spengler!
Kaçın buradan.
Winston.
- İyi misin?
- Evet.
Venkman?
Spengler!
Venkman!
Spengler, sen iyi misin?
- Bir taksinin altı gibi hissediyorum.
- Venky!
Efendim? Neredesin?
Tanrıya şükür.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Sen iyi misin?
- İyiyim. Sen?
- Evet. Sen iyi misin?
- İyiyim.
Yanmış köpek kılı gibi kokuyor.
Ay Venkman.
Ay Venkman, özür dilerim.
Özür dilerim. Unutmuşum.
Bak!
Birisi ışıkları açsın!
Yardım edin.
Gidip şu ufaklığa bir bakın.
Ne oldu?
Neredeyim?
Of, selam.
Bina yöneticisi bu işe
çok bozulacak.
- İyi misiniz?
- Sizler de kimsiniz?
Biz Hayalet Avcıları'yız.
Sizin muhasebenize kim bakıyor?
- Bay Tully, çok şanslı birisiniz.
- Biliyorum.
1909'dan bu yana olan en büyük
paranormal olaya tanıklık ettiniz.
Çok güzeldi.
- Beyninizden bir örnek almak isteriz.
- Peki.
Bu şehri seviyorum!
Ne var ne yok?
Röportaj yapmak isteyen var mı?
Ben görgü tanığıyım!
Ben oradaydım.
Ben onların arabasıyla
gitmek istiyorum.