Çabuk ol güzelim. Kapatıyoruz.
Bunu kabul edemem.
Çünkü dün rezervasyon yaptırdım.
Evet, Tanya'yla bir saatlik
gün batımı mutluluğu masajı.
Hayır, Tanya'yla olmak zorunda.
Bu bankanın güvende olduğunu
bilmem gerek.
Güven bana. Onlarca bankanın
güvenliğini güncelledim.
İyi olacak.
- "İyi" yetmez. Bana garanti lazım.
Gordon, garanti veriyorum.
Alt tarafı güvenlik güncellemesi,
dünyanın sonu değil.
Yemin ediyorum, Kaitlin,..
...beni yine geç bırakırsa
ve Cougar Town'ı kaçırırsam...
...bu bankayı yerle bir ederim.
Seni anlıyorum, tatlım.
Hepimizin planları var.
Bay Sullivan, sizi görmek
her zaman için bir zevk.
Bakın, bu masaj için bir ay önce
rezervasyon yaptırdım.
Hayır, Tanya'ya ihtiyacım var.
Elleri küçük matkaplara benziyor.
Kimle olabilir peki?
Jonathan mı?
Elleri güçlü müdür?
Merhaba!
Gel anneciğine.
Aşağılık herif.
- Nasıl yardımcı olabilirim, efendim?
- Bir yüzlük bozduracağım.
Elbette. Nasıl bölünmesini istersiniz?
Yedi tane beş sent, 31 tane 25 sent
ve 919 tane on sent.
- Ne?
- Haklısın, çok fazla onluk oldu.
Fikrimi değiştirdim; 107 tane beşlik,..
...839 onluk, 29 tane 25lik...
...ve yedi tane yarım dolarlık
madenî para lütfen.
Şili mi orası?
Brezilya.
Bak ne diyeceğim. Yarım dolarlık
bozuklukları kullanmayacağım nasılsa.
101 tane beş sent, 157 tane 25 sent ve
557 tane onluk alabilir miyim lütfen?
- Şaka mı bu?
- Hayır. Madenî para takıntım var.
Ağırlıklarını seviyorum,
boyutlarını seviyorum.
Cebimde şıngırdamalarını seviyorum.
- Tuhaf bir durum.
- Tuhaf olan nedir?
Bahsettiğiniz sayılar, 101, 157, 557.
Hepsi asal sayılar.
Bunu kimse fark etmemişti.
Bütün gün rakamlarla çalışıyorum.
Kafadan mı hesaplıyorsunuz?
Evet. Matematik partilerinde
iyi bir numaradır.
- Eminim öyledir.
- Adın ne?
- Kaitlin.
- Kaitlin. Ben, Tripp.
Tanıştığıma memnun oldum.
- Merhaba. Biz aslında...
...müşterilerle el sıkışamayız.
- Tabii ya.
Cep telefonu karıştırıcıları devrede.
Ne zaman evleniyorsun?
Evleneceğimi nereden bildiniz?
Tabii, düğün hediyelerim.
- Ayrıca pırlantan kocaman.
Jay-Z'yle falan mı evleniyorsun?
- Nişanlım varlıklı biri, evet.
Varlıklı mı? İki gün sonra
Brunei'de evleniyorlar.
Benim kocam beni
hamburgerciye bile götürmez.
Zengin biri. Fakat mutlu mu?
Son derece mutluyuz.
Sormanız çok nazikçe.
Darrien tamam.
Weinstein tamam.
Gates tamam.
Pekâlâ, bağlandık.
Silahları hazırlayın.
Evet.
Kapıyı aç. Hadi, tıklayıcıyla hallet.
Yürüyün, yürüyün!
Ve bir, iki, üç, dört, beş, altı...
...ve bununla da yedi.
Sizin için yapabileceğim
başka bir şey var mı, efendim?
Hayır, bu kadar. Teşekkürler.
Credit International'ı seçtiğiniz için
teşekkürler. İyi günler.
Ötüyorsunuz.
- Ne?
Evet. İlaçlarımı almam
gerektiğini hatırlatıyor.
Buralarda eczane var mı?
- İki sokak ileride.
Tanıştığıma çok sevindim, Kaitlin.
Memnun oldum, Tripp.
Her ne yapıyorsan bol şans.
Soyulmak üzeresiniz.
Ne yapıyorsun?
- Bu bir soygundur!
Burada ne halt ettiğinizi
sanıyorsunuz siz?
Neye benziyor, ahbap?
Bankayı soyuyoruz.
Evet, silahlardan falan
belli olmuyor mu?
Hayır. Bu bizim işimiz. Geri çekilin.
Dışarıdaki tabelada adını göremedim.
Adın "Credit" değilse tabii.
Anne babaların bugünlerde çocuklarına
koydukları tuhaf isimlere bakınca...
- Alarm çalışmıyor.
- Cep telefonu da çekmiyor.
- Ne yapacağız?
- Plana göre ilerleyeceğiz.
Güvenlik güncellemesini durdur.
Sistemi yeniden başlatmazsam,
tüm banka kilitlenecek.
Biliyoruz. Durdur yoksa
o lanet suratından vururum seni.
Sakin ol, evlat. Buna gerek...
- Durdur!
- Tamam.
Geri çekilmek için tam üç saniyeniz
var yoksa ateş açacağız!
Hadi dostum, gidelim buradan.
Bir sürü başka ATM var.
- Bir...
- İki deyince, ateş ediyoruz.
Seni duydum. İki,..
...üç.
Ya şimdi ya da asla, kardeşim!
- Adam kurtulamayacak.
- Eğil.
- Anons için hangi düğmeye basıyorsun?
- Ne?
Merhaba? Merhaba?
Merhaba? Bakın, bir çatışmanın
ortasında olduğunuzu biliyorum ama...
...bir görgü tanığı vuruldu.
Sadece iyi olup olmadığına
bakmak istiyorum. Tamam, geliyorum.
Ateş etmeyin!
Geliyorum! Ateş etmeyin!
- Buradan vurabilirim.
- Herkes vurabilir. Bir şey yapma.
Sadece bekleyin. Tamam mı?
- Bu daha önce başına geldi mi?
- Gelmedi.
Ölmüş.
Bak, bazen böyle çapraz ateş
durumlarında böyle şeyler olabilir.
Fazla anlam çıkarma, tamam mı?
Kasa için geldiniz, değil mi?
Kim bu herif?
Siz de ATM'lere gideceğinizi
söylemiştiniz, değil mi?
- Olabilir.
- Madem öyle...
...sorun ne?
Ayı bankayı soymamızı ciddi ciddi
öneriyor musun yani?
Evet. Neden olmasın?
İki farklı bankaymış gibi davranın.
Bu adam delirmiş.
Sakın düşündüğünü bile söyleme.
Sabıkama bir cinayet daha eklememeyi
tercih ederim.
Adamlardan biri banka soygununa
şortla gelmiş! Onları öldürmeliyiz.
Bilmiyorum.
Sen ne düşünüyorsun, ihtiyar?
Sana katılıyorum, D.
Bana bu kadar cinayet yeter.
Neden silah taşıyoruz o zaman?
Hadi ama, bu pislikleri
vurmak istiyorum!
Silahlar, rehine almak için.
Baştan beri planın bir parçasıydı.
Şimdi sadece
fazladan iki rehinemiz var.
Haksız mıyım, D.?
- Planımız ne peki?
Bankayı birlikte soymak istiyorlarsa,
bankayı birlikte soyacağız.
Bizi öldürmek istiyorlarsa,
önce biz onları öldüreceğiz.
- Harika bir plan.
- Tamam, beni dinleyin.
Biz kasayı alacağız.
Siz iki gerzek, ATM'yi istiyorsanız,
sorun yok.
Bize engel olmayın yeter.
Tamamdır, patron. Mis gibi.
Dalga geçiyorsun herhâlde!
Ne yapmamız gerek? Ne istiyor?
Siz ikiniz, lütfen...
Yanına gitmemizi mi istiyor?
Sorun yok. Sen, buraya gel.
Dikkat et.
Bir saniye.
- Gelmek ister misin?
- Canın cehenneme.
Silahları indirin. Silahları indirin.
Tamam, gelin bakalım.
Kendimizi tanıtalım.
Arkadaş olmamamız için bir sebep yok.
Ben Fıstık Ezmesi. Bu da Jöle.
Gerçek isimlerimiz bunlar değil.
Yüce Tanrım.
Birbirine yakışan şeyler
olsun istedik,..
...ama Süt ve Kurabiye
çoktan alınmıştı.
Dalga geçiyorsun herhâlde!
Bütün rehineler hemen dışarı çıksın!
Pekâlâ millet.
Cep telefonu, çağrı cihazı,
lanet Twitter şeyleri.
Açma- kapama düğmesi olan her şey.
Evet. Ve tabii ki silahlar.
Berbat bir güvenlik görevlisi
olduğun için sağ ol.
Beyler, buradan çıkmam gerek.
Tabii ki buradan çıkman gerek.
Zavallı bir rehinesin.
İçeri gir.
Çeneni kapat ve hiçbir şeye dokunma.
Kapıdan uzak dur.
- Acaba...
- Kapıdan uzak dur.
Lütfen beni tuvalette öldürme.
Ulu Tanrım! İçerisi gübre fabrikası
gibi kokuyor!
Kendinden utanmalısın, ahbap.
Bu adamlar müthiş.
Birinci lig, bebeğim.
Elbette bankamız adına,
çok üzgünüm.
Tamam, durumu ben düzelteyim.
Gerçekten çok üzgünüz.
- Rex, lütfen.
Merhaba, ben Rex Newbauer.
Kredi memuruyum. Ve şanslıyız ki...
...sertifikalı bir soygun sonrası
danışmanıyım.
Danışmanlığını yaptığım, soygundan
kurtulmuş 75'ten fazla rehine var.
Buradan kurtulacağız, millet.
Birincil önceliğimiz,
uyumlu bir grup olmak.
Bayım, yardımcı olabilir miyim?
Birincil önceliğimiz
buradan sağ çıkmak.
Standart banka soygunu prosedüründe
bir uzman olarak...
Bu soygunun standart bir yanı yok.
Bir cinayetle birlikte, aynı anda
gerçekleşen iki silahlı soygun var.
Bu da, soyguncuların buraya gelip
hepimizi öldüreceğini garanti ediyor.
- Ne?
- Sakın söyleme, adamım.
Saçmalık. Ölmek istemiyorum.
Millet, sakinliğimizi koruyalım!
Banka sabah 05:00'da açılıyor.
O zamana kadar, meslektaşlarımla
birlikte çoktan gitmiş olacağız.
Hepiniz burada kilit altındasınız.
Bu mutfaktan çıkabilseniz bile...
...bankadan çıkamazsınız.
Bu yüzden oturun ve çenenizi kapatın.
Ya birimizin sürekli tuvalete gitmesini
gerektiren bir hastalığı varsa?
Evet, tuvalet molaları olacak.
Kaçmaya çalışmayacaksınız.
Bankada olmayan biriyle
iletişim kurmaya çalışmayacaksınız.
Gürültü yapmayacaksınız.
Sahi mi, saat alarmı mı o?
Nesin sen, altıncı sınıfta falan mı?
Saat başı çalıyor. İlaçlarımı almam
gerektiğini hatırlatıyor.
Ama ne yazık ki ilacım kalmadı.
Birinde Depakene yoksa tabii.
- Bende Xanax.
- Bende Ativan ve Prilosec var.
- Bende birkaç tane Ritalin var.
- Biraz Prozac'ım kalmış olabilir.
- Ben Adderall ve Nasonex alıyorum.
- Şaka mı yapıyorsunuz?
Kapatın çenenizi! Konuşmak yok dedim!
- Ne oluyor?
- Burada Oprah Kitap Kulübü var.
Birini gebertmemi ister misin?
Hayır, böyle iyi. Kameralar,
telefonlar ve bilgisayarlar tamam mı?
Evet. Birini gebertmemi istemediğine
emin misin?
Evet, istemiyorum dedim.
Git, sinyal karıştırıcıyı getir.
Tamam.
Yüce Tanrım, bu İngiliz aksanı
çok komik.
İşe başlamadan önce,..
...diğer adamlara bir bakalım.
Birkaç dakika sonra pürmüzle
işe başlayacağım.
Zaman kilidi ekipmanı hazır olsun.
Bu zımbırtılar çok fiyakalı.
Ne oluyor?
Sorun yok, dostum.
Sadece oyuncaklarınıza bakmaya geldik.
Çok kıyaksın, adamım.
Yüzümü gördünüz mü?
- Ne? Hayır.
- Yüzümü gördünüz mü dedim!
- Hayır, yüzünü falan görmedik.
- İtiraf et. Bana yalan söyleme.
Yüzümü gördün, değil mi?
- Görmüş olabilirim.
- Lanet olsun!
- Evet, ben de gördüm.
- Çok çekici bir yüz.
Kapayın çenenizi! Lanet olsun!
Biliyor musunuz?
Siz pislikler çocuk gibisiniz.
Hatta çocuklarımdan bile betersiniz.
Ne yaptığınızdan haberiniz yok.
Daha önce banka soydunuz mu?
- Bir sürü.
- Evet.
Dubuque'te Callahan Kardeşler'le
iş yapmıştık.
O iş tam...
- Ne halt ediyorsun sen?
Gördünüz mü, tam da
bundan bahsediyorum.
Bana yaptığınız diğer işleri
anlatmayın.
Birlikte yaptığınız kişileri
Lanet bir bankayı, lanet maskeleriniz
olmadan soymayın.
Yapmayın çocuklar, suçluların
vazgeçilmezi gibi bir şeydir bu.
Dövmeleriniz gibi mesela.
Beğendin mi? Şuna bak.
Beni bağlamayı deneyebilirsin,
ama tutmaz.
Anlamadı. Bir daha yap.
Hayır, hayır, hayır.
İnanın bana, anladım.
Sanırım sizinle
tane tane konuşmalıyım.
Genellikle,..
...suçlular,
ayırt edici özelliklerini...
...en aza indirgemeye çalışırlar.
Çünkü sonradan teşhis edilmek
istemezler.
Hadi çocuklar, derdiniz ne?
Beni bağlamayı deneyebilirsin,
ama tutmaz.
Benden uzak durun. İkiniz de.
Defolun buradan!
K..çınıza birer kurşun sokmadan
defolun buradan.
Geri zekâlı pislikler.
Bu gece eve gelmediğinizde...
...telaşlanacak eşleriniz
olduğunu biliyorum.
Hepinize bir telefon etme hakkı
veriyoruz.
Seçtiğiniz kişiye...
...bu gece bir arkadaşınızda
kalacağınızı söyleyeceksiniz.
Ve ikna edici konuşacaksınız yoksa
üreme organlarınızı patlatırım.
İlk kim aramak ister?
Sen? Peki ya sen?
Hayır mı? Peki, sen,
kravatı çirkin olan.
Alo, hayatım?
İki numara eridi. Üç, yolda.
Planın 49 dakika gerisindeyiz.
Kırk dokuz.
Anlaşıldı.
Vay anasını.
Genelde saf maddeleri nasıl aldığımı
biliyorsun, değil mi?
Ama bunlar indirimdeydi.
Tasarruflu olmana bayılıyorum.
Belki de emin olmak için
talimatları okumalıyız.
Nece bu, Korece mi?
Hayır, aslında Çince, gördün mü?
Çünkü Çince bir resimyazı alfabesidir.
Öyle mi? İyi. Patlayıcı, patlayıcıdır.
Ben bu gece...
...havaalanına gelemeyeceğim.
Çok özür dilerim.
Annem hasta. Onunla kalmam gerek.
Belki yarın gidebiliriz.
Seni seviyorum. Hoşça kal.
- Arayacak kimsem yok.
- Hiç kimse mi? Çok üzüldüm.
Şakaydı. Canın cehenneme.
Bundan daha zavallı bir rehine grubu
görmemiştim.
Tamam, oturun ve çenenizi kapatın.
- Oturun ve çenenizi kapatın!
- Ben dedim zaten.
- Mesajına vurgu yaptım.
Tahmin ettiğim gibi,..
...bizi öldürmediler.
Tripp? Adın Tripp miydi?
Hepimizin ödünü patlattığın için
özür dilemek ister misin?
- Bizi niye öldürmediler?
- Bizi niye öldürmek zorunda olsunlar?
Zaten cinayetten hüküm giyecekler.
Niye tüm tanıkları öldürmüyorlar?
Cezası aynı.
Açıkçası ben öyle yapardım.
Belki her çete, diğerinin
öldürdüğünü düşünüyordur.
Bu yüzden bizi öldürmelerine
gerek yoktur.
Adam kasten vuruldu.
Jack Hayes'i kimin
neden öldürdüğünü öğrenmeden...
...hapı yutmuş durumdayız.
- Adını nereden biliyorsun?
- Ehliyetinden.
Ölmüş bir adamın cüzdanını mı çaldın?
Girdik. Gates, sıra sende.
Yüce Tanrım. Sadece bir silah
ve bir kese kağıdıyla...
...iş bitirdiğimiz zamanları
hatırlıyor musun?
Bir de bana sor.
- İpucu görüyor musun?
- Hayır.
Ne iş yaptığını hâlâ bilmiyorum.
Kartviziti yok.
Kredi kartları ve banka kartı...
İşte bu. Bak.
Visa, Citibank, ama
Credit International kartı yok.
- Yani?
- Yani...
...bu bankayla çalışmıyorsa
Jack Hayes buraya neden gelmişti?
Belki yeni bir hesap açtırıyordur.
Kahretsin.
Bakalım.
Gordon ve bilgisayarcı adam
ana bilgisayarın oradaydı.
Madge, veznesinde para sayıyordu.
Tuhaf güvenlik görevlisi
kapının yanında duruyor,..
...İsviçreli hanımefendiyi kesiyordu.
Kendisi, kredi memurunun
masasında oturuyordu.
Kaitlin veznesindeydi.
Ve Jack Hayes de...
Hayır.
Jack Hayes yeni hesap açtırmıyordu.
Çek yazma masasında dolaşıyordu.
Yeni hesap açtıracak olsa,..
...doğruca banka memurlarından
birine giderdi.
Peki burada ne işi vardı?
Hiçbir fikrim yok.
Merhaba.
Nefesinizi resmen
suratıma veriyorsunuz.
Ne yapıyorsun?
Duyuyor musun, Tripp?
- Bir çıkış yolu arıyorum.
Bizi öldüreceklerini söyledikleri
kısmı duymadın mı?
Nasıl oldu da yüzüğünü daralttırmadın?
- Pardon?
- Ne zamandır nişanlısın?
Çoğu kadın cevabı hemen verir.
Max'le neden evleniyorsun?
Onu tanımıyorsun bile.
Zengin olduğunu biliyorum.
Senin macera arzun ve...
...espri anlayışına yetişemeyeceğini...
...ve seni cinsel olarak
anlamadığını biliyorum.
- Max, kot pantolonlarını ütülüyormuş.
- Madge!
İki aydır burada çalışıyor
ama Max'le hiç tanışmadım.
- Yeter bu kadar.
- Veznene astığın dört fotoğraf var.
Üç tanesi Brezilya'da.
Macerayı seviyorsun.
Ama Max hiçbirinde yok.
Hamakta yatıyordu,
ve güneş yanığı oldu.
O gün dışarı çıkmadı.
- Dördüncüsünde...
...Max'le malikanesinin önündesiniz.
Eve kıyasla çok küçük görünüyorsun.
Bu da bana sahibi olan adamdan çok...
...evi sevdiğini gösteriyor.
- Baksana, kimsin sen?
Hakkındaki en ilginç şey şu.
Paraya ihtiyacın olmadığı hâlde
hâlâ burada çalışıyorsun.
Bağımsız bir kadınsın. Hoşuma gitti.
Kesinlikle öyleyim.
Üzgünüm. İlaçlarımı almadığımda,
şeyle aram pek iyi değildir...
- İnsanlarla mı?
- Özellikle de yatmak istediklerimle.
Bir de böyle şeyler söylüyorum.
Tanrım.
Pislik herif!
Yapma! Yapma!
Hepimizi öldürteceksin!
- Bırakır mısın beni?
- Kes şunu!
- Rex, bacaklarımı bırak!
- Rex, bırak onu.
- Hepimizi öldürtecek!
- Tanrım.
- Orada sessiz ol, evlat.
Tamam.
Merhaba!
Bana Bay Clean derler.
Nerelisin bakalım?
- İngilizce yok.
- Öyle mi?
İngilizce Yok diye bir yere
hiç gitmedim.
Galiba Sorun Değil'le komşuymuş.
Cereyan var.
Ben hazırım.
Yağdır, bebeğim!
Mis gibi.
Vay anasını!
Lanet olası herifler!
Artık onları öldürmeliyiz!
- Sakin ol.
Bilgisayar hâlâ çalışıyor mu?
Evet, çalışıyor.
Tamam, bu bize ne kadar
zaman kaybettirdi?
Bir saat kadar. Bence kasayı unutalım.
O kuklaları öldürüp
ATM'leri boşaltalım.
- Amelelik olur.
- Amelelik olur, dostum.
İyi, peki. Yine de öldürmeliyiz,
anladınız mı?
Çünkü bizi yavaşlatıyorlar.
Lanet beyinlerine kurşun sıkalım.
Lütfen.
ATM'yi patlattık mı?
Tanrım! Çirkin yüzünü görmek ne güzel!
Dostum, az önce üç kutu
plastik patlayıcı yedin.
Peki ATM'yi patlattık mı?
Bakayım.
İyi haberi mi istersin, kötü haberi mi?
İyi haberi.
İyi haber; kapıyı patlatmayı başardık.
Kötü haber; bu ATM'lerin...
...iki kapısı var.
- Dizlerinizin üstüne çökün!
Hadi, hadi, hadi!
Tetiğe bile basmadım, dostum.
Kendi kendine patladı.
Umurumda değil! Diz çökün hemen!
Tamam...
- Arkalarını dönsünler?
- Arkanızı dönün!
- Ellerinizi başınızın arkasına koyun.
- Ellerinizi başınıza koyun.
Birazdan ölecekler, ahbap.
Muhtemelen yankıya ihtiyaçları yoktur.
Bir fikrin var mı, kardeşim?
- Öteki tarafta görüşürüz, ahbap.
- O kadar mı?
Beyincikten vurmak gerek, değil mi?
Daha az dağılıyormuş galiba.
- Dostum?
- Evet?
Güzeldi.
Evet. Çok güzeldi.
Başkasıyla yapamazdım.
Bak, bu en güçlü hamlemiz olmayabilir.
Uygulamadan bahsediyorum.
Kahretsin, Weinstein,
onları öldürebileceğimizi söyledin.
Şimdi nereden vuracağımı söyle.
Bakın, bir dahakine bir şeyi
havaya uçuracağınız zaman...
...haberimiz olsun.
Tamamdır, kardeş.
Bizi öldürmediğiniz için ikinize de
şahsen teşekkür etmek istiyorum.
Dur. Öldürmeyecek miyiz yani?
Siz ihtiyar pislikler
aklınızı oynatmışsınız!
Siz ne halt etmeye mutfaktan çıktınız?
Artık bizi teşhis edebilirler.
Hepsini öldürmemiz gerek.
Iskaladın, pislik!
Hayır, isabet ettirdi, kardeşim.
Ne dedin? Duyamıyorum.
- Kulağın!
- Neyim?
- Diğer kulağın.
- İşte o.
Ne?
Ölmeye hazır ol, adi pislik.
Tamam hadi, vur onu.
Durma, öldürsene.
- Öldüreceğim!
- Durma.
Sonra da ben seni vururum, bu aptal
şiddet döngüsü böyle sürüp gider.
Hadi gerzek, öldürsene.
Ne yapıyorsun, dostum?
Beni öldürtmeye mi çalışıyorsun?
Hayır, Fıstık Ezmesi, onu vurma.
Biz bundan daha iyiyiz.
Tamam, buradan sıvışacağız
ve geri çekileceğiz.
Geri çekiliyoruz.
Gates, rehineleri
yukarıdaki ofise götür.
Götürsene.
İyi misin tatlı kurabiyem?
Benim tatlı tereyağlı kurabiyem?
Tanrım!
Jack Hayes'i sen mi öldürdün?
Bir rehine neden
benimle konuşuyor acaba?
Biri onu öldürdü ve
öldürmeye tekrar başlayacak.
Bak, rüzgârlıklı adamdan
bahsediyorsun. Ben yapmadım.
Ben uygun açıda değildim.
Sen oradan nasıl çıktın?
- Kimin açısı uygundu?
- Defol git buradan!
Burada ne işin var?
- Rehinelere bakar mısın lütfen?
- Gidelim!
Pekâlâ! Sakin ol. Fazla gerginsin.
Bir yatıştırıcı almalısın.
Derdin ne senin? Şu an kafana
silah doğrultmuş durumdayım.
Evet.
Az önce ne konuşuyordunuz?
Bir şey sordu;..
...rüzgârlık giyen adamı senin
öldürdüğünü düşünüp düşünmediğimi.
- Cidden mi?
- Evet.
Öldürdün mü?
- Hayır.
Biz profesyoneliz.
- Evet.
Onu adamlarımızdan biri öldürseydi,
rehinelerin hepsi ölmüş olurdu.
Evet. Ayrıca neden...
...aynı anda iki banka soygunu
olduğunu öğrenmek istedi.
- Şaka mı bu?
- Hayır.
19:00'da bilgisayarcı herif
tüm sistemi yeni verilere göre...
...yeniden başlattı.
- Doğru.
Bütün güvenlik sistemi
iki dakika boyunca kapalıydı.
Bugün burada yüzlerce soyguncu
olmamasına şaşırıyorum.
Darrien bunu biliyor olmalı.
Biliyordur, değil mi?
Benden bilgi almaya çalışıyorsun.
Evet.
Peki Jack Hayes'i sen mi öldürdün?
Yıllardır rehin tuttuğum
onca kişi arasında,..
...en sinir bozucu olan
açık ara sensin.
Tabii. Peki. Affedersin.
İçeri gir, Yağmur Adam.
Selam, bilgisayarcı adam.
Karını ararken nasıl oldu da
on tuşa bastın?
- Sen neden bahsediyorsun?
- Diğer herkes telefon ederken...
...on tuşa basıp,
sonra da "Ara"ya bastılar.
Yani 11 tuş ediyor.
Ama sen sadece on kez bastın.
Her şeyi sayarım.
Neden karını arıyormuş gibi yaptın?
Çünkü alarmların kapanacağı zamanın
bilgisini suçlulardan birine sattın.
Sonra aç gözlü davrandın
ve tekrar sattın.
İki kez para, iki kez soygun.
İşte bu yüzden karını aramadın.
- Mitchell?
- Kelepçe takmamı ister misin?
Evet, polisler gelene kadar
pratik yapmış olursun.
Su işkencesi yapabilir miyiz?
Discovery Channel'da
nasıl yapıldığını görmüştüm.
Sadece bir paspas ve cımbız lazım.
- Hayır, hayır.
Hayır, hayır, yapma.
Yaptım. Evet, bilgileri ben sattım.
- Ne?
- Yemin ederim, sadece bir kez sattım.
Kime sattığımı da bilmiyorum.
Bilgileri faks çektim.
Nakit ödeme yaptılar.
Bana inanmak zorundasınız.
Sana neden güvenelim?
Nedeni yok.
Ama yemin ederim,
kimsenin ölmesini istememiştim.
Ve Jack Hayes'i ben öldürmedim.
- Kimse öldürdün demedi.
Şimdiye dek çoktan girmiş olmalıydık.
Bana bak ihtiyar.
Stetoskop ve tel tokalarını çıkarıp...
...kasaya 1970'lerdeki yöntemle
girmek istiyorsan, hiç durma.
Aksi hâlde, lanet çeneni kapa.
Tamam mı?
Lanet olası yüce Tanrım!
Hadi, bebek.
Evet! Ben bir dahiyim!
- Aferin adamım.
- Şimdi hapı yuttunuz!
Dur, sola kır. Sola kır!
Bu doğru değil.
Kasa bilgilerinde, bu pedalın
beş santim olduğu yazıyordu.
Bu çok daha kalın. Lanet olsun!
Ne? Bunu eritmek ne kadar sürer?
Bilmem. Bir ya da iki saat.
- Bütün işleriniz böyle ters mi gidiyor?
- Kahretsin.
Kaçacağımız minibüsün benzini var mı
diye de endişelenmeli miyim?
Bana bak, pislik. Kilit süresini aştık.
Artık sana ihtiyacımız yok.
Beni tehdit mi ediyorsun
küçük, kel Yahudi?
Küçük, kel Yahudiler insanlık için...
...herkesten çok şey yapmıştır!
- Tamam, tamam.
Git kendini becer!
Gidip Fıstık Ezmesi ve Jöle'ye bak.
Aptalca bir şey yapmasınlar. Hadi!
Gitsene.
- Kahretsin.
Sakin ol.
Hiç bitmiyor. Üç bin yıldır
bu saçmalıklarla uğraşıyoruz.
Evet, biliyorum dostum. Biliyorum.
Ben muhasebeci veya komedi yazarı
falan değilim.
Gerçekten Yahudice bir şey de değilim.
Tanrı aşkına,
ben banka soyguncusuyum!
Kaç tane Yahudi banka soyguncusu var
biliyor musun?
- Çok az.
- Hem de çok az!
Bu iş çevresinde bile
tek gördükleri, hamurlar,..
...krem peynir ve Goldman Sachs!
Bak, bu kolu eriteceğiz, tamam mı?
Biraz daha zaman alacak sadece.
Bilmiyorum, D.
İstihbarat berbat olsa bile her işi
başaracağımızı söylerdik.
Kasa bilgileri zaten berbat.
Planın gerisindeyiz.
Üç numaralı adamımız Lancelot
tam bir psikopat.
Lobide iki tane köylü var.
Ağır plastik patlayıcılarla oynuyorlar!
Yüzlerimizi gördüler.
On yıl önce olsa başarırdık.
Haklı olduğumu biliyorsun.
On yıl önce
gerileme döneminde değildik.
- Lanet olsun!
- Bak, bak.
Beni dinle. Birkaç yıl sonra
40 yaşında olacağım.
Ceza yılında 80'e falan denk gelir.
Kahretsin, oyundan çoktan çıkmalıydım.
Ama lanet olsun, paraya
her zamankinden çok ihtiyacım var.
Küçük kızıma diş teli taktırdım,
biliyor musun?
Hem de Invisalign.
- Olamaz.
O ucuz, seramik şeylerden de değil.
Dokuz bin dolar bayıldım.
- Kahretsin!
Evet, bir de bana sor.
Sonra da bize hırsız diyorlar.
Keşke diş hekimi olsaydık.
Diş hekimi olmalıydık!
- Kesinlikle haklısın.
Teknik olarak ortodontist olurduk
ama olsun. Dinle.
Rehineleri tuvalet molasına çıkar,
olur mu?
Ben de kasa kapağına başlarım.
Bak dostum, bunu başaracağız.
Tamam mı? Hep başarırız.
Tamam mı?
Bu C- 4'ü kapı aralığına
yerleştireceğiz,..
...ve kapıyı havaya uçuracağız.
- Kutu bira açmak gibi.
- Evet, evet.
Siz lanet herifler, gördüğüm en kötü
banka soyguncularısınız.
Bunu biliyor muydunuz?
- Öyle mi?
Baksana, 15 dakika önce kulağım koptu.
Bu yüzden kusura bakma.
Küçük yorumların bir kulağımdan girip
diğerinden çıkıyor olabilir.
Ne var?
Sadece bir kulağın var, kardeşim.
Bu bir deyim, dostum!
Onun yanında olduğuna inanamıyorum.
Bizi bölmelerine
izin veremeyiz, dostum.
Sıralamamızı düşürmek istiyorlar.
Dur, dur, dur.
Siz kuklalar listede misiniz?
- Aynen öyle, cici popo.
- Evet bayım, öyleyiz.
Muhtemelen senin üstündeyiz.
- Öyle mi?
Bahse var mısın?
- Gönder gelsin.
- Öyle mi?
Gidelim.
Bakalım neredeymişiz.
Sıralamayı internette paylaştıklarını
bilmiyordum.
Jöle, şu internet sitesini
hatırlıyor musun?
Evet. Sanal kırbaç yemiştik.
Hiç sanal kırbaçlandın mı?
- Hayır, hiç sanal kırbaç yemedim.
O tecrübeyle ilgili
hislerimiz karmaşık,..
...ama tekdüze bir hayatta,..
...fantezilerini bulabildiğin her yere
götürmelisin.
- İpucu var mı?
- Hayır, daha çok yaklaşmalıyım.
- Bunu nasıl yapacaksın?
- Uğraşıyorum.
İyi misin?
Evet, iyiyim. İyiyim, bir şeyim yok.
Hiperaktif falan mısın?
Hayır.
Savunmaya geçmene gerek yok, Tripp.
Hepimizin sorunları var.
Yanımda boşuna Xanax taşımıyorum.
Neden Xanax alıyorsun?
Bilmem. Düğün öncesi
kaygılardan galiba.
Çünkü Max'in
doğru kişi olmadığını biliyorsun.
Evet, tabii. Kesinlikle o yüzden.
Sen ne alıyorsun?
- Ne almıyorum ki?
- Sokaktan mı, reçeteli mi?
- Reçeteli.
Sokaktaki hiçbir şeye güvenmem.
Neden alıyorsun peki?
Tamam, anlatmak zorunda değilsin.
Televizyonları kapatıyor.
İlginç. Detaylandırmak ister misin?
Bunu nasıl açıklarım ki?
Yüzlerce doktora gittim.
Ve bana yüzlerce teşhis koydular.
İlaçlarım olmadan, sanki...
Sanki...
Bir sürü televizyonun önünde gibiyim.
Hepsinde de farklı kanallar açık.
Normal bir insan
bir tanesine odaklanabilir.
Ben hepsini ayı anda
dinlemek zorundayım.
Kapatabiliyor musun?
Hayır, keşke kapatabilsem.
İnan bana, her şeyi denedim.
Zaping gibi mi?
Hayır.
- Direndin.
- Evet.
Ne derler bilirsin.
"Normal", çamaşır makinesinde
sadece bir programdır.
Çıldırmışlar için,
normal insanlar deli.
İşte bu, FBI'ın banka soygunundan
en çok arananlar listesi.
Bir numara, Vicellous Drum.
Çok abartılıyor.
Bilmiyorum, dostum.
Kaçış rekoru harika.
Soygun başına en yüksek pay oranı.
Ve işlerini çok ince planlamış.
Açık büfeye koşan
şişmanlar gibi kaçmışlar.
Evet biliyorum ama
şu Baltimore işine baksana.
20 ölü mü? Bana biraz fazla geldi.
- Sekiz haneli bir miktar götürmüş.
- Evet, her neyse, tamam.
İki numara Mick Nylon ve tayfası.
Üç numaraysa Alexis Black.
Oldukça da güzel bir kadın.
12 numarada Darrien ve Weinstein var.
15 yıldır bu işin içinde
oldukları için,..
...puanları benden daha yüksek.
Bu da benim, 68 numara.
- 68!
Bankada öyle, ama
bilgisayar korsanlığında dördüncüyüm.
Aferin sana!
Biliyor musun?
Artık etrafımdakilere kulağımı...
...ülkenin en iyi dördüncü bilgisayar
korsanının kopardığını söyleyebilirim.
- Evet, söyleyebilirsin.
- Serçe parmağımı vurmak ister misin?
Kolumu mu yumrukladın?
Kolumu mu yumrukladı bu?
Pekâlâ, biz kaçıncı sıradayız?
Hadi.
- Tamam.
674 numara mıyız?
Yeni bitirdiğimiz şu uluslararası işi
hesaba katmamışlardır muhtemelen.
Winnipeg'te bir Jiffy Lube
motor yağı mağazası soyduk.
Hayır, yazıyor.
Arabanız bozulunca
Saginaw'da yakalanmışsınız.
Evet. Motor yağımız bitmişti.
Jiffy Lube mağazası soydunuz
ve motorunuzun yağı mı bitti?
Bizim için o kadar ironik değil.
Tanrım. Zinciri kırdım dostum.
Beni kesin öldürecekler.
Yüce Tanrım yardım et!
Sakin ol. Kanıtları değiştirip
hapse girebilirsin.
Ne yani? Bunun beni
rahatlatması mı gerekiyordu?
Hapishane o kadar kötü değil.
Cidden, herkesin sandığı kadar
eşcinsel yok.
Senin için olabilir.
Çok tecavüz edilesi bir hâlin var.
Yapma dostum, iğrençsin!
Yardım edin!
Köstebek olduğunu anladılar mı, Mitch?
Gidelim, gidelim. Hadi.
Hadi!
- Tamam.
Yürü. Çık dışarı.
Gates, tuvalet molasına
sen bakar mısın?
Şu adama ilaç bulmam lazım.
- Affedersiniz, beyler.
Sonra görüşürüz.
Patlatmak için...
...yerleştiriyoruz.
Tamam.
Evet.
Sonuncuyu sen patlatmıştın.
Sen de kulağınla falan
takıma katkıda bulundun.
Bir fikrim var.
Baksana, Bono!
Rehinelerden birini alabilir miyiz?
Yarısı bizim sayılır, değil mi?
Takım oluşturmak mı istiyorsunuz?
- Seksi olan.
- Vay anasını.
Tamam biz de
yarı seksi olanı alacağız.
- Sanırım sen tam seksisin.
- Pekâlâ, ben de...
Canı cehenneme.
Kel kafa ve garip bıyıklı benimle.
Zenci fıstık, ucube ve
gizli eşcinsel onlarla.
Ne var?
- Tuvalete gitmem gerek.
Az önce işemedin mi?
Yeniden mi işemen gerek?
Organında bir sorun mu var?
Hayır, ben sadece...
Bir hastalığım var.
Tamam, kahretsin, git hadi.
Takım ruhunu yakalamak için...
...kendimize Porsuklar diyeceğiz.
- Gizemli Şimşek diyeceğiz!
Ne? Gizemli Şimşek olmaz.
O isimden nefret ediyorum.
Porsuklar havalı mı yani?
Porsuklar, çöp ve dışkıda yaşayıp,
tünel kazan kemirgenler, dostum.
İlham verici hayvanlar değiller.
Fıstık Ezmesi ve Jöle'yi sen seçtin,
kardeşim. Bu benim.
İyi.
Pekâlâ, ilk etkinliğimiz için,..
...çok özel bir
Porsuk'a ihtiyacımız var.
Çince okuyabilmesi tercih sebebidir.
Çünkü hiç de tehlikeli olmayan
patlayıcıları patlatacak.
Dostum, öyle sorarsan
kimse gönüllü olmaz.
- Ben yaparım.
- Ne?
Jack Hayes'i görmem gerek.
- Gördün mü?
- Peki.
Adam öldü.
Onun için hiçbir şey yapamazsın.
- Aman Tanrım, benden hoşlanıyorsun.
- Hoşlanmıyorum.
- Bunu hiç beklemiyordum.
- Hoşlanmıyorum dedim.
Şansım olduğunu düşünmemiştim.
Max buna nasıl tepki verecek?
Baksana, canın cehenneme.
Git yarala kendini.
Umurumda mı görürsün. Hadi, durma.
- Eşcinsel değilim.
- Hiç sırası değil.
Şimdi şöyle yapacağız.
Fünyeyi C- 4'ün içine
yerleştireceksin,..
...ağır adımlarla güvenli bir yere
yürüyeceksin,..
...ben de patlatıcıyı ateşleyeceğim.
Aslında şöyle olacak.
C- 4'e fünyeyi yerleştireceksin,
dev patlama olacak,..
...ve bankanın diğer ucuna uçacaksın.
Seni moloz yığınları içinde bulacağız.
Tamam mı?
Bol şans.
Tamam dostum, hazırsın!
En zeki porsuk o değil.
- Değil.
Vay anasını.
Aşağılık herif!
Yeni kural! Bundan sonra sadece
insanları soyacağız.
Bunların hepsi saçmalık.
Kilitli! Tabii kilitli olacak! Elbette.
Bu banka neden bizden nefret ediyor?
Beş sentlik paralar buldum.
Lanet beş sentler.
Dünyadaki en aptalca para.
Baksana, Jöle.
Şansımız dönüyor. Bize birkaç tane
beş sent buldum.
Şuradan vurdular.
Bu taraftan geçtiler.
At silahını, dostum.
Adamı duydun. At.
İndir silahını! Silahını indir!
İndir şu lanet silahı dostum!
Dünya'dan dostumuza!
- İndir şu lanet silahı!
İndir şu lanet silahı!
- At silahını!
- At silahını, dostum!
Daha ne bekliyorsun?
İndir şu silahı!
Beyler, ne oluyor?
Silahı indir!
Bunu mu? Adamın üstündeydi.
Silahın lanet menşei umurumda değil.
Silahı yere bırak.
Şaka yapıyor olmalısın.
Dostum, burada sayısal çoğunluk
bizim değil, biliyorum...
...ama menzilimizde dururken silahı
bize teslim edersen memnun oluruz.
Bu lanet olası şey FBI'a ait.
FBI mı? İlginç.
Bir dakika. Bu bankayı
bir FBI ajanı da mı soymaya çalıştı?
Ya da birini soruşturmaya gelmişti.
Bu bankada en az beş
aranan suçlu var, değil mi?
Burada neler oluyor?
- Bingo.
- Anladın mı?
Hayır.
Kulağının kayıp parçasını buldum.
Bayılacaksan, seni tutarım.
Tamam.
Fıstık Ezmesi ve Jöle
ön kapıdan girdi.
Darrien ve Gates merdivenlerden indi.
Kurşunlar kuzey ve güneye uçtu.
Kan, doğu- batı yönünde sıçradı.
Çapraz ateşte kalsaydı,
kuzey- güney doğrultusu olacaktı.
Darrien ve Gates yanlış eksendeydi.
Fıstık Ezmesi ve Jöle de öyle.
FBI ajanı, Jack Hayes, ölü noktadaydı.
O konumda dururken,
sadece iki kişi onu vurabilirdi.
Bilgisayarcı Mitchell.
Ama silahı yoktu.
Bu seçeneği elersek,
tek bir ihtimal kalıyor.
Aradığımız katil...
...Weinstein.
- Weinstein mi?
- Evet.
- Kesinlikle emin misin?
- Kesinlikle.
Weinstein, durumun ne? Kahretsin.
Kahretsin.
Kahretsin, birbirlerini vurmuşlar.
Hayır, hayır.
Bu pisliğin Weinstein'den daha hızlı
silah çekmiş olması imkânsız.
Olamaz. Hem, tabanca ve susturucuyu
nereden bulacak?
Bundan ne çıkarıyorsun, uçuk herif?
Bence, bilgisayarcı soyguna iki grup
çağırdığı için Weinstein sinirlendi.
Bilgisayarcı da, Weinstein
FBI ajanını vurduğu için sinirliydi.
Birbirleriyle yüzleştiler,
ikisi de silah çekti, ikisi de öldü.
Weinstein neden onunla
şimdi yüzleşsin?
Pisliği şaşırtmak için.
Weinstein neden bir soygunun ortasında
bir FBI ajanını vurmak istesin?
Pisliği şaşırtmak için.
Weinstein, mutfağa girdiğinde
bilgisayarcıyı namlu yönünde tutuyordu.
Ama bilgisayarcı,
ona iki kurşun sıkmış.
Belki biri, başka birini,
başka bir şekilde şaşırtmıştır.
Ya bu bir yüzleşme değilse?
Ya müttefiklerse?
Arkadaşımdan bahsederken
ağzından çıkana dikkat et.
Bana asla sırt çevirmez, asla!
15 yıldır birlikte çalışıyoruz.
Bu lanet işte bu önemli bir şeydir.
Ayrıca mutfağa erişimi olan kişiler...
...sadece Fıstık Ezmesi, Jöle ve...
...sendin Gates.
Mutfağa ulaşabilirdin.
Üst kattaki rehinelere de.
Dur biraz.
Rehineler şimdi de
tavan arasında mı dolaşıyor?
Gördün mü? Buraya kadar. Bitti bu iş.
Hayır, hayır, dur. Dursana!
Darrien. Darrien, dinle dostum.
Beni dinle, tamam mı?
Biraz tuhaf.
Evet, F.E,..
...şimdi ne yapacağız?
- Hiç bilmiyorum, kardeşim.
Ama bu kulak parçasını
yukarıdaki dondurucuya koyacağım.
Dostum...
...yemin ederim, kadın olsaydım
seninle evlenirdim.
Ben evlenmezdim.
Ağır ol, kardeş.
Benimle alt kata geliyorsun.
Tıklayıcı nerede?
Buradan çıkmak için onu almalıyız.
Birkaç tane daha ceset oldu.
Planı değiştireceğiz demek oluyor,
tamam mı?
İşi iptal etmemize gerek yok.
- Plan mı?
Planlar hakkında
ne derler bilirsin, değil mi?
- Hayır, ne derler?
- Tanrı'yı güldürmek istiyorsan...
...ona kahrolası planlarından bahset.
Ve inan bana,..
...o yukarıdaki adiler bize şu an
k..çlarıyla gülüyor.
Bu lanet olası, sefil bankaya
girdiğimizden beri...
...hiçbir şey
kahrolası plana göre gitmedi!
Nerede bu lanet tıklayıcı?
- Weinstein'deydi, anladın mı?
Ciddi misin, Sherlock?
Nereye koydu peki?
Nereye koyduğunu bilmiyorum.
Dinle, Darrien.
Beni dinle, anladın mı? Sakin ol
ve beni dinle, anladın mı?
Buradan çok uzun zaman önce
çıkmalıydık.
- Hayır, dinle dostum.
- Bitti.
- Kasayı açmak için ona ihtiyacımız var.
- Evet, buradan kaçmak için de var.
Benimle dalaşma. Burada kalıp
bu bankayı soymak istiyorum.
Bu banka işi patladı!
Patlamadı. Beni dinle şimdi.
Seninle bir yerlerde ıssız bir adada
oturuyoruz, "Oral seks beş dolar",..
...bir sürü fıstık,
bütün o lanet şeyler falan.
Düşünsene. Senin için
çok iyi bir seçenek, dostum.
- Ben buradan defolup gidiyorum.
- Darrien, yapma ahbap.
Patlat şu...
Darrien! Hadi, adamım.
Cıvatalar çıktı bile.
Sadece motor kaldı.
Böylece--
- Defol başımdan!
Böylece, sıralaman inanılmaz
yükselecek, ahbap.
Tek dediğim bu.
Ben de seni cesur sanmıştım!
Sen bütün zenci suçluların
yüz karasısın!
Canın cehenneme.
Lanet olsun! Cidden lanet olsun!
Bu gecenin tam anlamıyla
berbat olduğunu biliyorum.
Ama artık olmayacak! Hayır.
Artık tek bir soygun takımı var.
Biz üçümüz.
Gizemli Şimşek olabilir miyiz?
Hayır, Gizemli Şimşek falan olamazsın,
kukla kılıklı.
Artık tuvalet molası yok.
Şakalaşmak yok,
yumuşak davranmak yok.
Bu lanet iş artık ciddiye bindi!
Ve tek bir ordu olduğu için,
tek bir general var.
O da, benim, tamam mı?
Generaliniz benim.
Bütün kontrol bende.
Ben söylemedikçe
burada hiçbir şey olmayacak.
İnanamıyorum!
Cidden, niye zahmete giriyorum
bilmiyorum.
Şimdi rehineleri ofise çıkar. Hadi.
Yürü.
Pekâlâ millet, adamı duydunuz.
Hadi, kımıldayın. Herkes üst kata.
Hadi, hadi.
Pürmüzünü mü bozdun?
Tabii ki bozmadım. Sanırım
siz pislikler de bozmadınız, değil mi?
Hayır.
Şimdi ne olacak?
Kasayla mı başlayalım yoksa
rehinelerin hepsini öldürelim mi?
Kesinlikle kasa.
Rehine bulmak çok zor olabiliyor.
Onları canlı kalkan olarak
kullanabilirsin...
...veya sana bir şeyler
getirebilirler. Mesela...
...torbalarca para veya abur cubur.
- Tamam.
Tek bir şartla kasadan başlayacağız.
Onları öldürme zamanı geldiğinde,
hepsini ben öldüreceğim.
Tamam mı?
Tabii, hiç sorun olmaz.
Biz toplu cinayete pek hevesli değiliz.
Ama senin tarzının bir parçasıysa,..
...bizce hiç sorun yok.
Tamam, yapalım şu işi.
Hadi, işe koyulalım.
İyi misin?
Harikayım. Bu, birinci sınıfta uçup
şampanya içerek...
...düğünüme gitmekten daha iyi.
O parayla bankadan çıkabilecek olsan,
Max'e yine de ihtiyacın olur muydu?
Tanrım. Ciddiyim, Tripp.
Bu işin peşini bırakmalısın.
Hiçbir şeyi bırakamam. Obsesifim ben.
Paran olsaydı, Max'e yine de
ihtiyacın olur muydu?
Evet, olurdu.
- Sana kapıyı açsın diye mi?
- Tabii.
- Geceleri gıdıklasın diye mi?
- Gıdıklanmaktan hoşlanmam.
Seni hafta sonları
ailene götürsün diye mi?
- Annem onu seviyor.
- Sorun ne biliyor musun?
Herkes parayla saadet olmayacağını
söyler ama kimse gerçekten inanmaz.
Tripp, ısrarın çok etkileyici.
Gerçekten.
Ama saat 5:00'da, bankadan çıkıp,
Max'e döneceğim.
Yani saat beşe kadar vaktimiz var.
Hayır! Demek istediğim o değil.
Pürmüz patladığına göre,..
...sizin C- 4'ünüzle kontrollü bir
patlama yaratabiliriz.
Kontrollü patlama bizim işimiz.
İşe biraz heyecan katar.
Şunu bilmenizi istiyorum ki, sizi sırf
patlayıcılarınız için kullanmıyorum.
Öyle düşünmemiştik.
Gidip bakın şuna.
- Taş, makas, kâğıt?
- Olur.
Ama işemek yok, tatlı krizi yok,
dinamit yok, Apaçi helikopteri yok,..
...ve nükleer silah yok.
- Gidip bakın şunlara hadi!
Ve yukarıda kim varsa öldürün.
Lanet! Hep makas yapıyor.
Ben niye kâğıt yapıyorum? Neden, Jöle?
Neden hep kâğıt yapıyorsun?
O hep makas yapıyor. Taş yapsana.
Merhaba.
Burada kimse var mı?
Merhaba, dostum.
Burada olduğunu biliyorum.
Seni vurmak istemiyorum, Tripp.
Ben sadece...
Ben sadece banka soymak istiyorum.
Artık neler olduğunu bilmiyorum.
Silahlı soygunla ilgili mi?
Evet, soygunla ilgili.
Her şeyle ilgili.
Şu an dünyanın
en mutlu insanı olmalıydım.
Harika bir işim var.
En iyi arkadaşımla çalışıyorum.
Saatleri ideal.
Daha önce hiç birini öldürmek
zorunda kalmamıştık, anlıyor musun?
Kimseyi öldürmek zorunda değildik.
Dostum, oradan çıkar mısın lütfen?
Bunları fotokopi makinesine anlatmak
garip oluyor.
Negatif olmaya çalışmıyorum.
- Tamam.
Tek dediğim şu...
...belki banka soymakta iyi değilimdir?
Belki Tanrı beni bu dünyaya
bu iş için göndermemiştir.
Büyük babam sahte içki satardı.
Babam azılı bir cinsel suçluydu.
Suçlu olmak benim kanımda var.
Ama aramızda kalsın,..
...bir su parkında çalışmak
hep hayalimdi.
Seni anlıyorum.
Faydası olur mu bilmiyorum ama sen
harika bir banka soyguncususun.
Ciddi misin?
Yani, sırf aletine silah doğrulttum
diye söylemiyorsun, değil mi?
Hayır, dinle. Bu gece ters giden
hiçbir şey senin hatan değildi.
Baltalanıyorsunuz.
Baksana. Şuna bak. Sakin ol.
Sana bir şey göstereceğim. Bak.
Onları...
Onları nereden buldun?
Çantandan çalmıştım.
Ama dinle. İzle şimdi.
Yabancı bir bant aralığı
araya karışsa bile...
...ateşleyici çalışmalıydı. İzle.
Hiçbir şey yok.
Bunu sizin için kim modifiye etti?
- Elebaşımız. İyi misin sen?
- Hayır. Elebaşınız kim?
Bunu sana söylememem gerekiyor.
Bunu kim modifiye ettiyse,
sizi öldürmeye çalışıyor.
Ya elebaşınız, ya da...
Fıstık Ezmesi'ni ne kadar tanıyorsun?
- Dostum!
Fıstık Ezmesi'yle kardeş gibiyiz,
anlıyor musun?
- Tabii, tabii!
- Hayır, aslında kardeşim bir kalleş.
Fıstık Ezmesi'yle jakuzideki iki
eşcinsel, en iyi dost gibiyiz.
İşte o kadar yakınız, anladın mı?
Bak.
Çok fazla para söz konusu.
Tüm açılardan bakmalısın.
O mutfağa hiç girmemiş olsa bile...
...dondurucudan haberi vardı.
Ama yine de mutfak.
- Tuş.
- Elebaşınız kim?
Bana baksana. Berbat hâldeyim.
Bana güvenebilirsin.
Elebaşınız kim?
Pekâlâ, işte. Al. Oku şunu.
Adı Vicellous Drum. Hiç tanışmadık.
Ama çekleri bozdurabildik
ve bilgileri düzgündü.
Yüzünü hiç görmedik.
Sadece bu faks var.
Faks almak normal mi?
Evet, herkesin e- posta kullanacağını
düşünüyorsun değil mi?
Hayır. Polislerin e- postaları izlemek
için milyonlarca yöntemi var...
...ama anti- faks teknolojisini
gözden kaçırmışlar.
Ayrıca...
...herkes yazılı bir kağıdın
verdiği güveni seviyor.
Seni korkutmak istemem...
...ama sence bu komplo teorisinde
doğruluk payı olabilir mi?
Kimsenin...
Kimsenin karakterine
dil uzatmak istemem ama...
...geçen gece Rex'i kasanın
ölçüsünü alırken yakaladım.
Ne yaptığını sordum.
Yeni yabancı paralar için...
...yeterli yer olup olmadığına
baktığını söyledi.
- Aman Tanrım. Çok tuhaf.
- Öyle.
Sistemin kapanacağını biliyordu.
Aman Tanrım, biliyordu.
Tabii, bize defalarca söylediği gibi,..
...kendisi banka soygunu
prosedüründe uzman.
- Haklısın.
- Ama Bay Blythe...
- Ne?
- Rex tam bir ahmak.
Glikoz iğnemi gören var mı?
Sandalye getirin!
Aman Tanrım! İyi olacaksın. Tanrım!
Şekeri olan var mı? Rex?
- Yok. Ben abur cubur sevmem.
Tamam, kafasını tutun.
Yangın! Yangın var!
Yangın var!
Yangın nerede?
Bu adamın glikoz iğnesine
ihtiyacı var ve...
...o olmazsa ölecek.
Ben gidip bulacağım.
Beni durduramazsın. Haydi, millet.
Tamam ama yangın nerede?
Bu Vicellous Drum'la sık mı
çalışıyorsunuz?
Evet. Bir keresinde onun için
yem görevi görmüştük.
Kendisi merkezde büyük bir soygun
yaparken bize Jiffy Lube'u soydurdu.
Asıl mesele şu, o Lube denen yerde
hiç para yoktu.
Yani 80 Kanada doları falan aldık.
Bay Blythe diyabet krizi geçiriyor.
İğnesini bulmalıyız.
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Silahım nerede?
Pervazların altına bak.
Kodeste kaçak malları oraya saklardık.
Sakızla yapıştırırdık.
Dur. Eski bir mahkumsun ama
bu bankayı mı koruyorsun?
Evet. Özgeçmişimde
birkaç değişiklik yapmış olabilirim.
- Hapse neden girmiştin?
- Banka soygunundan değil.
Kurbansız işler yaptım.
Posta kalpazanlığı. Çok fazla sahte
posta gönderdim.
Tamam, ama büyük bankalar değildi.
- Kaç banka soydun?
Birkaç düzine.
- Aman Tanrım.
- Rahat ol.
Rehabilite falan oldum.
Senin durumun ne? Bekâr mısın?
Galiba buldum.
Aman Tanrım.
Vay canına. Nabzı normale döndü bile.
Gözlerini açmaya başladı.
Sağlam bir eski toprak.
- Oturmak ister misin?
- Hazır mısın?
Bu kapıyı son kez kapatıyorum.
Anlaşıldı mı?
"Anlaşıldı mı?" dedim
sizi a..cık herifler.
O kelimeyi sevmiyorum.
- Ne dedin sen?
- A'lı kelimeyi sevmiyorum.
Onu bir kez daha söylersen senin...
A'lı kelimeyi sevmiyorum dedim!
Amerika'da o kelimeyi hiç kullanmayız!
Harika, lanet rehineler silahlı.
Seninle aynı tip silah
kullanıyor, Jöle.
O benim silahım, dostum.
Sanırım buna ihtiyacın olacak.
Bu ne böyle?
Buradan çıkış yolumuz.
Ne istiyorsun, pay mı?
- Dışarıda bir konuşma. Gidelim.
Eller başın arkasına! Hemen!
Eller başın arkasına. Dışarı çıkalım.
Sakin ol lanet olası manyak.
- Bana elebaşınızdan bahset.
- Neden?
Takas edecek bir şeyin olmadıkça
lanet sorularıma cevap vereceksin!
Tamam, tamam.
Weinstein aracımızdı, tamam mı?
Elebaşıyla hiç tanışmadım.
- Nasıl iletişim kurdunuz?
- Onu söylemem.
- Buradan çıkmak istiyor musun?
Konuş! Sorumu cevapla!
- Tamam. Dinle. Bak.
Elimizdeki tek şey bu fakstı, tamam mı?
Şimdi sana tıklayıcıyı vereceğim.
Tamam, oldu işte.
Yavaş ve usulca.
- Ayağa kalk!
- Tıklayıcı ver.
- İşte tıklayıcı.
- Şimdi de silahı ver.
- O, Jöle'nin silahı.
Annesinindi.
Annenin silahı mıydı?
Bunu annen mi verdi?
Tamam, özür dilerim.
Artık rehinelere
silahını mı veriyorsun?
- Hayır, ben...
- Sen lanet bir...
Siz keçileri mi kaçırdınız?
Silah ayrıcalığınızı kaybettiniz.
Hadi.
Sen de.
Bir kez daha biplediğini duyarsam,
bir kez bile...
...kendini ölmüş bil, tamam mı?
- Tamam.
- Şimdi kaldır k.çını.
- Tamam, teşekkürler.
Girdim.
Tanrım.
Şimdi işimize dönelim.
- Aman Tanrım!
- O neydi öyle?
Buradan çıkış anahtarını
bir faksla takas ettim.
- İyi bir takas mı bu şimdi?
- Bilmiyorum.
Bu yüzden pilini aldım.
Bak.
Bay Blythe, Rex'i kasanın
ölçüsünü alırken gördüğünü söyledi.
Sandalye istediğimde
İsviçreli hanımefendinin...
...hemen getirdiğini fark ettim.
İsviçreli hanımefendi demişken...
- İsviçreli hanımefendi kayıp.
- Aman Tanrım. Başladı!
- Başladı.
- Ne başladı?
- Ne?
Fakslar. Gece görüşü gözlükleri.
Lanet fakslar, gözlükler.
- Sen neden bahsediyorsun?
- 155, 70...
- Tripp, saymayı kes.
- Fakslar, silah...
- Tripp, dur. Dur!
Ne oldu?
- Bunu neden yaptın şimdi?
Kafanı toplamanı sağlar diye düşündüm.
Hayır, o şekilde olmuyor!
Tanrı aşkına.
Aklımda şu an sekiz bin tane şey var.
Bir de öpücüğü mü düşüneceğim yani?
Dalga mı geçiyorsun?
Aman Tanrım, beynim patlayacak!
Tanrım!
Adam kaçık ama çok yetenekli.
Biliyorum. Suç konusunda
üstün zekâya sahip.
Çok şanslıyız.
Sana yardım edebilir miyiz?
Evet. Diyet gazoz falan getirelim mi?
Lütfen başka bir yere gider misiniz?
Bir saat kaldı.
Buradan çıkacağız, millet.
Size söylemiştim.
Şu ana dek sadece suçluları öldürdüler.
Birbirlerini öldürmeye
devam edebilirler. Umurumda değil.
Biz kurtulanlarız veya benim deyimimle
kurtulan kahramanlarız.
Herkes yarından itibaren,..
...bir hafta ücretli izin alacak.
Pislik herif.
Ben zaten haftaya izinliydim.
O zaman sana bir hafta daha veririz.
Teşekkürler.
Henüz güvende değiliz.
Senin haksız olup, benim
haklı olmama kızdın mı?
Hayır, olamaz!
Aman Tanrım!
Tanrım!
- Sutyeninde ne var?
- Ben alırım!
- Tamam.
- Al.
Gerçekten iğrenç.
Hadi çek. Çek çıkar. Güzel.
- İsviçre bankasında mı çalışıyormuş?
Çok yazık oldu.
Seksi bir piliç ölünce
daha üzücü oluyor.
Çirkin bir kadın ölünce, sanki,
"Hayatı zaten berbattı." diyorsun.
Çok önemli değil.
Ama seksi bir kadının ölmesi,
kesinlikle trajik.
Bence de. Seksi kadınlar,
tek boynuzlu at veya cüce cinler gibi.
Nadir bulunuyorlar, kıymetliler ve
korunmaları gerek.
- Tanrım, Tanrım!
- Ne var?
Bu bir soygun değil.
Bu bir soygun değil!
Sen öldün artık.
Sorun yok, pislik herif.
Beni dinlersen,
ateşleme pimini geri veririm.
Peki, tamam.
Bunlar, bankayı soymak için
iki takıma gönderilen davet faksları.
Bu, İsviçreli hanımefendiyi
çağıran faks.
Hepsi tamamen farklı.
Ama hepsinin 81.3 cm'de bir
görülen bir lekesi var.
Yazıcı tamburu bozukken basılmış.
- Anlamadım.
- Ben de.
Hepsi aynı makineden mi çıkmış?
Buraya aynı kişi tarafından
davet edildiniz.
Aynı kişi mi? Kim?
- Vicellous Drum.
- Vicellous Drum kim?
Dünyanın bir numaralı
suç zekâsına sahip kişi.
Aptalca zeki.
Bu bir soygun değil.
Bu organize bir pusu.
Vicellous Drum'ın bir sorunu var.
Kendisiyle bağlantısı olan
herkesi öldürecekti...
...ama işin arkasında olduğunu
belli edemezdi.
Yani diyorsun ki, burada olan
herkesin bir şekilde...
...şu bilmem ne Drum'la bağlantısı var.
Evet. Şöyle açıklayayım.
Bu konuda haklıysam, FBI ajanı,
yıllardır Drum'ın peşindeydi.
Darrien ve Weinstein daha önce
Drum için çalışmıştı.
İsviçre bankası temsilcisi
Drum'ın parasını aklıyordu.
Mitchell Wolf, Drum'ın
bilgisayar korsanı.
Fıstık Ezmesi ve Jöle,
onun için yem olmuşlardı.
Her biri onu ihbar edebilirdi.
Geri kalanlarıysa, kim bilir?
Belki Bay Blythe, Bay Drum'ın
kredi talebini reddetti.
Belki Madge ve onun nazik,
mükemmel, sıcak üslubu...
...Bay Drum'ı bir şekilde
rencide etmiş olabilir.
Belki Bay Clean onunla
hapisteki duşta flört etmiştir.
Hapiste bir kez oral seks yaparsın
ve bir daha silemezsin. Asla.
Belki de hepimiz kazara buradayız.
Benim gibi, sadece sivil zayiat.
Dalga geçiyorsun herhâlde.
Bizi bankaya kilitleyip
birbirimizi öldürmemizi mi bekledi?
Bu çok özensiz bir plan.
Hele ki Drum için.
Bu yüzden kendisi bizzat burada.
Yapma.
Düşünsenize.
Pürmüz, patlayıcılar...
Hepsi tam zamanında patladı.
FBI ajanı, Drum için en büyük tehditti.
Bu yüzden önce Weinstein'e
onu öldürttü.
Bu doğru.
Weinstein baştan beri
Drum için çalışıyordu.
Mitchell de öyle. Güvenlik sisteminin
ne zaman kapanacağını biliyordu.
Bu yüzden Drum sonra onu öldürdü.
Drum çifte cinayet gibi göstermek için
elinden geleni yaptı.
Ama Weinstein'in ağzındaki tıklayıcı...
...garip bir şeyler döndüğünün
en büyük işaretiydi.
Tahminimce Weinstein,
gerçek katil Vicellous Drum'ın...
...bankadan çıkmasını engellemek için
tıklayıcıyı ağzında sakladı.
Sonra Drum, Darrien'ı bozuk bir
pürmüzle öldürdü.
Drum sonra
İsviçreli hanımefendiyi vurdu.
Beşi gitti, sekiz kişi kaldı.
Bu çok saçma.
Güzel bir hikâye anlattın, tatlım
ama patlatacak bir kasam var.
Açılmayacak. Beni dinle.
Para sineklik gibi.
Drum'ın sizi öldürmek için
kullandığı bir tuzaktı.
Hadi ama, bankada hiç para yok.
Bankada tabii ki para var.
Sakın öyle deme.
İmkansız, dostum.
Bunun için çok emek verdik.
Beni dinlemiyorsunuz.
Bu bir banka soygunu değil!
Gördüğüm en güzel banka soygunu
olmayan banka soygunu.
Kasada para yok mu demiştin?
- Anlamıyorsun. Tuzak bu.
- Lafını ye, ucube.
Vay anasını.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Paranın burada olması önemli değil mi?
Vicellous Drum yine de
herkesi öldürecek mi?
Evet. Kimsenin aklını kaçırmamasına
inanamıyorum.
Hanginiz Vicellous Drum'sınız
bilmiyorum.
Benden uzak durun.
- Silah almayacak mısın?
- Hayır, fark etmez.
Drum'ın planı baştan beri birkaç
silahlı hedefi vurmaktı.
Tek umudumuz
ondan daha iyi düşünmek.
Bir banka dolusu silahlı insanı
nasıl öldürürsün?
Elektriği keserim, gece görüşü gözlüğü
takarım ve herkesi vururum.
Yüce Tanrım, bu fikir
aklına nasıl geldi?
Ofiste, gece görüşü gözlükleri
olduğunu söylemiştin.
- Evet, banyoda bir çift var.
- Başka neye ihtiyacın var ki?
Gözlükleri almaya giden adam
Vicellous Drum'dır.
Ya da kadın.
Drahmi mi? Drahmileri
nasıl satacağız ki?
Sence burada ne kadar var?
Sanırım dört ya da beş milyon.
Hadi çıkalım buradan. Kımıldayın.
Ciddi misin? Bankayı kurtarmaya
şimdi mi karar verdin?
Hayır dostum, seninle gelmek istiyorum.
Burada lanet bir katil var!
Ben de geliyorum. Çok korkuyorum.
- Seninle gelmek istiyorum.
- Beni unutmayın, pislikler.
Demek hepimiz buradayız.
Çatıya çıkarken el ele tutuşalım mı?
Faydası yok. Bu bankadan
sağ çıkamayacaksınız.
Böyle lanetli şeyler söylemez misin?
Jöle'yi korkutacaksın.
Aslında, Tripp haklı.
Anahtarın çalışmayacak.
O tıklayıcıda pil yok.
Benimle kesin dalga geçiyorsun.
Pili içinizden hangi pislik aldı?
Vicellous Drum.
Bizi buraya tıkmak için pili aldın.
- Hayır.
Ayrıca zamanının yarısını
bankada dolaşarak geçirdin.
Herkesi istediğin her an
öldürebilirdin.
Mükemmel bir suç planlamak dışında,
planı parça parça çözmekten...
...daha zekice ne olabilir?
Seni öptüğüme inanamıyorum.
Eteğinin altına girmek için
üstün zekâlı olmaya gerek yok, tatlım.
O kadar ileri gidebileceğini düşünüp
böbürlenme.
Ve siz diğer gerzekler,..
...birazcık dikkat etseydiniz,..
...tüm kanıtların
Madge'i gösterdiğini anlardınız!
Hayır, göstermiyor!
Işıkları kim söndürdü?
Hadi ama. Bu ne şimdi? Yine mi?
Hareket eden her şeyi vur. Ben hariç.
Bu, Drum. Lanet olası Drum.
Vicellous Drum.
- Nerede o?
- Hiçbir halt göremedik, kardeş.
Drum?
Ortaya çık.
Ortaya çık!
Hadi, Drum. Ortaya çık.
Ben değilim. Size söylüyorum,
ben Vicellous Drum değilim.
Işıkları kapattım
çünkü gerçek Drum'ın...
...gece görüşü gözlüklerini
alacağını biliyordum.
Sonra tuvalete gidip bekledim.
Altın kalpli, hasta,
nazik banka müdürü.
Sen olduğunu öğrenince
çok şaşıracaklar.
Öyle mi dersin?
Lobideki soytarılar seni
Vicellous Drum sanıyor.
Seni öldürürsem,..
...daha ziyade
kahraman gibi görünürüm.
Ama sen beni öldürürsen, daha çok
Vicellous Drum gibi görünürsün.
İki türlü de, hapı yuttun.
Eğlenceli bir hikâye Drum,
ama kimse inanmaz.
Ortaya çık.
Artık yalan yok. Oyun bitti.
O kadar çabuk değil.
Tripp'le seni tuzağa düşürdük.
Işıklar sönünce gözlükleri alanın,
katil olduğunu biliyorduk.
Hepimizi öldüremezsin.
Öldürebilir mi?
Hayır.
Kişi başı bir milyon dolar.
İşaretsiz.
Hepinize.
İki milyon dolar.
Silahını indir!
Silahını indir de konuşalım.
Canınız cehenneme.
Ve altı kişi kaldı.
İşte, tıklayıcı.
- Sağ ol, kardeş.
Sanırım hepsi bu kadar.
Alın.
Sigortalı.
Federal Depozit Sigortası, bebeğim.
Yeni anlaşmayı sevmemek elde değil!
Vay anasını.
Sağ olun, Porsuklar.
Tek bir şey söylemek istiyorum.
Buradan çıkınca, Jöle'yle
doğru yola gireceğiz, değil mi?
Evet, doğruca Cancun'daki
haşhaşlara dalacağız!
Az kalsın kulağımı unutuyordum.
Tüm bunlardan sonra,..
...Fıstık Ezmesi ve Jöle adlı iki adam
onca parayla kaçtılar mı yani?
Evet. İnanılmaz saçma.
Galiba Winnipeg'e uçacaklarını
söylediler.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
- Gitmekte özgürsün.
- Teşekkürler.
Pekâlâ, kuzeydeki tüm yolları kapatın.
İlaçlarınız, efendim.
Hepsini alayım.
Suzie, ben "kahraman" kelimesini
kullanmam.
Rehine grubumu, hayatlarının
en kara gecesinden kurtardım mı?
Evet. İşimi yaptım.
- İki ay izin istiyorum. Ücretli.
- Tabii, hanımefendi.
Haftanın beş günü kot pantolon
giyeceğim, sadece Cuma değil.
Ve iki gözüme de
lazerli ameliyat istiyorum.
Bunu yapmanıza hiç gerek yok, beyler.
- Sorun değil, efendim.
- Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
- Buyurun, efendim.
- Gidebiliriz.
- Tebrik ederim.
- Sağ olun, memur beyler.
Tekrar teşekkürler, memur bey.
Lanet olsun.
- Vay canına, bu da ne?
Tost makinesi mi?
Sos tabağı mı?
Vay canına. Bazıları
nakit vermeyi seviyor.
Hikâyeni hiç yutmamıştım.
Doğru gelmedi.
Sonra Weinstein'in bu gece bu bankada
sadece iki soygun olmasına...
...şaşırdığını hatırladım.
Sonra da aslında üç soygun
olduğunu fark ettim.
Çok sağlam bir plan.
Kaitlin Nest, yanlış adamla evlenen
azimli yeni veznedar.
Çok sempatik bir hikâye.
Sahte nişanlın Max,
pahalı zevklerini açıklıyor.
Geçmişteki egzotik gezilerin,..
...suçluların iade edilmediği
bir ülkeye ani yolculuğunu açıklıyor.
Ve sahte düğün hediyelerin,
kimsenin dikkatini çekmeden,..
...bankadan tonlarca parayla
çıkmanı sağlıyor.
Hamleni 19:00 gibi yapacaktın.
Yani güvenlik sistemi kapandığında.
Ama Darrien ve Drum ve diğerleri
planını sekteye uğrattı.
Çok kızmış olmalısın.
Ama acele etmedin, fırsat kolladın.
Işıkları kapattığımda, hamleni yaptın.
Alın.
Sigortalı.
Aslında dahice.
Kimse bir kadının
düğün hediyelerini açmaz.
Sonra da polislere, paralarını
bankadan aldırtıp bagajına taşıttın.
Ciddiyim, galiba sana aşığım.
Bunun için çok mu erken?
Ne istiyorsun, Tripp?
- Belli değil mi? Ortak olmak istiyorum.
- Sahi mi?
Eşit ortaklar.
Sadece uzun vadeli işler yapacağız.
Şiddet yok, ceset yok.
Seni öldürmeyeceğimi
nereden biliyorsun?
Sen öldüren tiplerden değilsin.
Ayrıca benden hoşlanıyorsun.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Biliyorum. Eğlenceli olacak.
Harika bir ekip olduğumuzu biliyorsun.
Ne dersin?
Çıldıracak mısın?
Ne demek istediğini anlamadım.
Seni son öptüğümde, çıldırmıştın...
...ve bu çok zavallıcaydı.
Gerçek adın ne?
Alexis Black,
banka soygununda üç numara.
Bu çok fena seksi!