G R E A S E
Aşk
Harika bir duygudur
Avustralya'ya gidiyorum,
görüşmeyeceğiz.
Böyle konuşma, Sandy.
Ama doğru.
Hayatımın en güzel yazıydı.
Şimdi gidiyorum. Ne acı.
- Danny, her şeyi bozma.
- Bozmuyorum, güzelleştiriyorum.
Danny, her şeyin sonu mu bu?
Hayır.
Başlangıcı.
Ben en zeki sunucunuz,
Vince Fontaine,
güne müzikle başlayalım.
Müzik, müzik.
Kalkın, okulun ilk günü.
Tembel olmayın, işe girmeyin,
okula gidin, sınavı geçin.
Güne güzel başlamak için,
en sevdiğim şarkılardan biri.
Sorunları çözerim,
önüm aydınlanır
Aramızda aşkların en güzeli
Büyütelim onu haydi
Fazla ileri gitmeyeceğimizi
biliriz zaten biz
- Büyüteceğiz sevgimizi
- SAÇ KREMİ
İstediğimiz her şeyi olabiliriz
Önemli olan saç kremi
Aşkımızı kıskanıyor
Çevremizdekilerin hepsi
Niye anlamıyorlar ki?
Anlamıyorlar, ne yazık
Ettikleri sözler yalan,
salt hayat gerçek
Durduracağız artık kavgayı
Yaşayacağız duygularımızı
Önemli olan saç kremi
Saç kremi,
evet, tam duyduğunuz gibi
Kıyaktır, anlamlıdır
Saç kremi zamanımızdır,
yerimiz, hareketimizdir
Saç kremi hissettiklerimizdir
Vız gelir baskılar bize
ve takmayız
Gelenekselliği
Geçmişte kaldı onlar
Gidebildiğimiz kadar
bu yolda gideceğiz
İnanıyoruz artık biz
İstediğimiz her şeyi olabiliriz
Önemli olan saç kremi
Saç kremi,
evet, tam duyduğunuz gibi
Kıyaktır, anlamlıdır
Saç kremi zamanımızdır,
yerimiz, hareketimizdir
Saç kremi hissettiklerimizdir
Hayat bir hayalden ibarettir
Sorunludur
Karmaşıktır
Ne yapıyoruz burada?
Vız gelir baskılar bize
ve takmayız
Gelenekselliği
Geçmişte kaldı onlar
Gidebildiğimiz kadar
bu yolda gideceğiz
İnanıyoruz artık biz
İstediğimiz her şeyi olabiliriz
Önemli olan saç kremi
Saç kremi,
evet, tam duyduğunuz gibi
Kıyaktır, anlamlıdır
Saç kremi zamanımızdır,
yerimiz, hareketimizdir
Saç kremi hissettiklerimizdir
Saç kremi,
evet, tam duyduğunuz gibi
Kıyaktır, anlamlıdır
Saç kremi zamanımızdır,
yerimiz, hareketimizdir
Saç kremi hissettiklerimizdir
Saç kremi,
evet, tam duyduğunuz gibi
- Yenmez bu, gömülür.
- Annem hazırladı bunu.
Senin için yataktan mı kalktı annen?
- Okulun ilk günü kalkar.
- Vay anasına.
- Kenickie. Gel.
- Nerelerdesiniz?
Buradayız.
- Bütün yaz neredeydin?
- Annem misin sen?
- Sorayım dedim.
- Çalışıyordum. Senin gibi değil.
- Çalışmak mı?
- Evet, kutu taşıyordum.
- Güzel iş.
- Git işine.
Araba için para biriktiriyorum.
- Ben ne yaptım sence?
- Bana ne?
Bakın, Danny orda.
Yeni piliç var mı?
Yok, herkesin kullandığı
yaşlı tavuklar.
Sen ne yaptın yazın?
Plajda takıldım.
Anlarsınız ya.
Çevrende o kadar piliçle
işin zordu herhalde.
Senin çevrende sinekten
başka şey yok.
Hareket var mıydı
plajda bari?
- Müthişti.
- Yok yahu!
Bir piliç vardı ki,
kıyaktı gerçekten.
Yapma ya, verdi mi?
Sen başka şey düşünmez misin?
Vay be.
Çocuklar, bekleyin.
- Nasıl görünüyorum, Frenchy?
- İyisin.
- Çok heyecanlıyım.
- İyi görünüyorsun.
- Demek Rydell bu?
- Evet. Çok seveceksin.
Eski okulumu sevmiştim.
Keşke şimdi orada olsam.
Olsun, kalp ağrısının
yabancısı değilim.
Niye? Kalp hastası mısın?
İşte geldik yine.
- Ama bu yıl en üst sınıfız.
- Okulun kraliçeleriyiz.
Jan, ne kadar çocukça.
- Çocuğuz zaten.
- O kadar belli etmeye gerek yok.
Haydi kızlar.
Keyfimize bakalım.
Blanche, yeni ders
programı sende mi?
Evet, Bn McGee,
Az önce elimdeydi.
İyi, mürekkep
bulaşmıştır her yanına.
İşte. Yılan olsa sokmuştu beni.
Bu geçen sömestr
bulamadığımız program.
Seneye de bu
sömestrinkini bulursun.
- Kenickie yine benim sınıfımda.
- Bu okulda benden daha kıdemli.
Daha ilk gün,
hiçbir şey yerinde değil.
Noel tatiline kaç gün var?
86.
- 86 mı?
- Evet, sayıyorum.
- Yardım edebilir miyim?
- Evet, yeniyim.
- Nerde olmam gerek acaba?
- Rydell'e hoş geldin.
Şu formları doldurman gerek, ama...
Özür dilerim.
Şimdi geliyorum.
- Kaleminiz var mı?
- Evet, yavrum. Al.
Eyvah. Beni çaktıran hocaların
hepsi bu yıl da var.
Zamanını McGee'nin ofisinde
geçireceksin.
- Beni gördüğüne pişman ederim onu.
- Öyle mi? Ne yaparsın?
Onu dinlemeye niyetim yok.
Kimseyi dinlemem ben.
- Sonny?
- Merhaba, hocam.
- Derste olman gerekmiyor mu?
- Yürüyüşe çıkacaktım.
- Dalga geçiyordun.
- Evet, hocam.
Yeni sömestre böyle
başlanmaz, Bay LaTierri.
Dersten sonra cezalı kalmak
iyi başlamanı sağlar belki.
Evet, hocam.
- Burada mı dikileceksin?
- Hayır, hocam. Yani, evet.
- Hangisi?
- Hayır, hocam.
- İyi. Yaylan o zaman.
- Evet, hocam.
Onu dinlememene memnun
oldum, Sonny.
İyi bir ders verdin ona.
Bay LaTierri.
Evet, hocam, hayır, hocam...
Hey, Eugene.
N'aber?
Merhaba, dostum.
Neyin var?
Gözlük takmışsın.
- Astigmat.
- Geçmiş olsun.
Hayatın yollarında gidiyorum
Bakalım neler gösterecek
talih bana...
Günaydın, çocuklar.
Hoş geldiniz, umarım bu yıl
Rydell'in en iyi yılı olacak.
Cumartesi akşam ilk futbol eğlencemiz
var.
Antrenör Calhoun ve takımımızı
desteklemek için hepinizi orada
görmek istiyorum.
Sporcu olamıyorsanız,
sporcularımızı destekleyin.
Şimdi de iyi bir haberim var.
Rydell High'da gerçekleşen
en heyecanlı etkinliklerden biri.
Ulusal Orkestra TV dizisi
Rydell'i Amerika'nın tipik
okullarından biri olarak seçti
ve spor salonumuzdan
canlı bir program yayınlayacak.
Bütün ülkeye Rydell öğrencilerinin
ne kadar parlak, temiz çocuklar
olduğunu göstermek için
harika bir fırsat.
Zuko'yu gördünüz mü bu sabah?
Bu yıl pek de yakışıklı,
değil mi, Rizz?
- Tarih oldu o iş.
- Tarih bazen tekerrür eder.
- Merhaba, kızlar.
- Merhaba, Frenchy.
Otur.
Tanıştırayım. Sandy Olsen.
Bunlar Jan ve Marty,
bu da Rizzo.
Avustralya'dan buraya
yeni taşınmış.
- Oralarda hayat nasıl?
- İyi, teşekkürler.
Marty, gözlükler yeni mi?
Evet, okul için.
Daha akıllı görünüyor muyum?
Yok, yüzün görünüyor yine.
- Okulu nasıl buldun, Sandy?
- Biraz farklı.
Merhaba.
Patty Simcox,
Rydell'in çekilmez kızı.
- Okulun ilk gününe bayılıyorum.
- Harika bir heyecan.
- Ne oldu, biliyor musunuz?
- Hayır.
Öğrenci Birliği adayları açıklandı.
- Yardımcı Başkan adayı kim sizce?
- Kim?
Ben. Harika, değil mi?
- Muhteşem.
- Müthiş.
Umarım iyi oy alırım.
İyi şanslar dileriz,
değil mi, kızlar?
Daha şimdiden dua ediyorum.
Ne kadar salağım,
kendimi tanıtmadım.
Merhaba, ben Patty Simcox.
Rydell'e hoş geldin.
Tezahürat kızlarına katılacak mısın?
Hayat boyu dost oluruz.
Kızlar, Sandy'yi nasıl buldunuz?
Pembe Kızlar'a
katabilir miyiz onu?
- Pembe olamayacak kadar saf.
- Bence de!
Ne yapıyorsun?
Elmaslarımdan biri
makarnanın içine düştü.
Kenickie, salam ister misin?
Deli misin?
Onu yersem senin gibi kokarım.
Kokuya bak!
Çocuklar, bakın.
Bayanlar, baylar,
işte salaklar.
İşte bu kez tam
üstüne bastın.
Seksek mi oynuyorsun, canım?
Tam bir öküz!
Kayıt odasında o yeni pilici
gördünüz mü?
Buradaki herkesi yaya bırakır.
Memeler Annette'ten büyük mü?
Kimse Annette'ten daha büyük olamaz.
Merhaba.
Merhaba, kızlar.
Hastasın sen, Putz.
Danny'nin plajda yaptıklarını
dinlemek istiyorum.
- Bir şey değildi.
- Elbet değildi, Zuko.
- Donunu indirdin ama, değil mi?
- Haydi, anlat.
Bu yaz neler yaptın?
Çoğu gün plajdaydım.
Bir oğlanla tanıştım.
Bir oğlan için
oraya kadar mı gittin?
- Çok özel bir kişiydi.
- Yoktur öyle şey.
Çok romantikti.
Her şey çok romantikti.
Ayrıntılarını dinlemeye gerek yok.
Peki, anlatayım.
Yaz aşkı, yıldırım gibiydi
Yaz aşkı, fırtına gibi esti
Beni seven bir kız buldum
Deli gibi aşık oldum
Yaz günleri, dönüşürken usulca
Güzel yaz akşamlarına
Anlat, daha anlat
Sonuna kadar gittin mi?
- Anlat, daha anlat
- Arabası var mı?
Yanımdan yüzdü, boğuluyordu
Üstümü ıslattı, yanımdan koştu
Hayatını kurtardım,
yoksa boğuluyordu
Fiyaka yaparak koşturuyordu
Yaz güneşi, aşkımız doğdu
Ama o yaz akşamları
- Anlat, daha anlat
- Yıldırım aşkı mıydı?
- Direndi mi sana karşı?
Bowling oynamaya gittik
Gezdik, limonata içtik
Rıhtımda seviştik durmadan
Eve döndük akşam 1 0 olmadan
Yaz sevdası, pek anlamsız
Ama o yaz geceleri
- Anlat, daha anlat
- Ama fazla fiyaka yapmadan
Anlat, daha anlat
Gıcık bir herif anlaşılan
Yakınlaştık, elimi okşadı
Yakınlaştık, kumlara yattı
Tatlıydı, 1 8'di yaşı
Çok iyiydi,
anlarsınız ya
Yaz sıcağı, bir kız, bir oğlan
Ama o yaz geceleri
- Anlat, daha anlat
- Harcadı mı çok para?
- Bir kız bulur mu bana?
Sonra geldi güz
ve bitti öykümüz
Dost kalalım istersen dedim
Yemin ettik aşkımız üzerine
Ne yapıyor acaba şimdi?
Yaz düşleri
Dağılıp gitti
Ama
O yaz
Geceleri
Anlat, daha anlat
Tatlı bir çocuğa benziyor.
Hem gerçek aşk, hem sana
dokunmamış bile. Salak bir herif.
Hayır. Tam bir centilmen.
Adı neydi?
Danny. Danny Zuko.
Bence iyi bir çocuğa benziyor.
Belki, mucizelere inanırsan,
bir gün yine karşına çıkar.
Beklenmedik bir yerde.
Görüşürüz. Haydi, kızlar.
- Gerçekten çıkabilir mi, Frenchy?
- Elbette.
Sandy, haydi derse girelim.
Bağıralım, dans edelim,
Haydi Rydell'i destekleyelim
Bastır kırmızı beyaz
Bastır Rydell, bastır, bastır!
Ve şimdi...
Sessiz olun, lütfen.
Sessiz olun. Şimdi, hepinizin
beklediği an.
Yedi yıllık yenilgilerden
bizi kurtaracağını umduğumuz
Antrenörümüz Calhoun.
- En iyi takım kim?
- Rydell!
Gebert onları, Rydell!
Bilmenizi isterim ki,
bu yıl müthiş bir yıl olacak.
Çünkü takımımız hazır,
gerçekten hazır,
hazırladım çünkü onları.
Sadece hazır değil,
zehir gibiler.
Salt maçı kazanmak değil amacımız.
Şan kazanmak için çıkıyoruz sahaya.
Ve çıktığımızda,
paralayacağız, parçalayacağız
geberteceğiz.
Parça parça edeceğiz hepsini!
Mezbaha gibi olacak saha.
Ondan sonra da,
buraya dönüp
zafer çanını çalacağız.
Hep bunu istiyorduk zaten.
Bak, bak.
Bağır, dans et
Çalkala memelerini!
Çocuklar.
Sakin olun.
Dikkat et, salak!
Nasıl buldunuz?
Hurda bu be.
Boya çekip motoru
güçlendirdiğimde görürsün.
Zehir gibi olacak.
Thunder Road'da yarışa sokacağım.
- Thunder Road mu?
- Evet. Beğenemedin mi?
Bu araba adam olmaz.
Doğru konuş.
Akrepler niye burada?
Bizim alanımız burası.
- Kavga mı arıyorlar?
- Arıyorlarsa, hazırız.
Haydi. Gösterelim onlara!
Hey, sarışın.
Ne yapıyorsun?
- Sağol, Frenchy.
- Bir şey değil.
- Tezahüratta harikaydın.
- Çok heyecanlandım.
- Yok, yok, çok iyiydin.
- Selam, Sandy.
- Selam, Rizz. Selam, kızlar.
- Bir sürprizim var.
- Ne?
- Görürsün.
Tamam mı, Rizz?
Saçlarını düzelteyim.
Nereye gidiyoruz?
Biraz ruj ister misin?
Bu arabayı adam edersen,
kızlar sana dayanamaz.
Daha binmeden önce
vermeleri gerekecek.
Vermeyen binemez.
Hey, Zuko. Bir sürprizim var.
Öyle mi?
Evet.
- Sandy!
- Danny?
Ne yapıyorsun burada?
Avustralya'ya dönmedin mi?
Planlarımız değişti.
Ne kadar...
Her şey yolunda, bebek. Yaylan.
Anlarsın ya.
- Danny?
- Adım Danny, fazla yıpratma.
- Ne oluyor sana?
- Ne oluyormuş bana?
Ne oldu sana?
Plajda tanıştığım Danny Zuko
ne oldu?
Bilmem ki.
Belki iki kişiyiz biz.
Kayıp ilanı ver ya da...
..telefon rehberine bak.
Bilmem ki.
Sahtekarın birisin sen.
Keşke hiç karşılaşmasaydık.
İyi ki silah yoktu kızın yanında!
Demek sana dokundu, öyle mi, Zuko?
Dokunmakla kalmamıştır bence.
- Zuko! Haydi, arabaya.
- Haydi, Danny.
- Bira parası olan var mı?
- Ağbimin kimliğini yürüttüm.
Yazın davranışları bambaşkaydı.
Dinle, Sandy, erkekler yılandır.
Hatta yılanların sırtındaki
pirelerdir onlar.
Daha da kötü,
pirelerin sırtındaki amipler.
Köpekler bile ısırmaya
iğrenir onları.
Bir kızın tek güveneceği erkek
babasıdır.
Kız kıza bir akşam
eğlencesi gerek sana.
Bu gece bizim evde kalacağız.
Gelmek ister misin?
İyi. Göreceksin, çok eğleneceğiz.
Hey, Jan'a bakın.
Fırçala, fırçala, fırçala
Yeni İpana
Yepyeni nane tadıyla
Dişlerinin dostu
Fırçala, fırçala, fırçala,
Yeni İpana diş macunu
Fırçala, fırçala, fırçala
Mikropların hakkından gelir
Hızla, hızla, dişlerini fırçala
Kapat şunu.
- Bir sigara versene.
- Bana da.
- İster misin, Sandy?
- Hiç içmedim.
- Yok yahu?
- Bir dene. Bir şey yapmaz.
Söylemeyi unuttum, alışık değilsen
içine çekme.
Sandy, Fransız tarzını
öğreteyim sana. Çok şıktır.
Tanrım. Bu kadar çirkin bir
şey görmedim hiç.
Erkekler bayılır.
Bu yüzden Frenchy derler bana.
Kuşkusuz.
Havaya girmek için biraz şaraba
ne dersiniz?
Yerli malı değil bu.
Twinkies getirdim.
İsteyen var mı?
Şarap ile Twinkies mi?
İğrençsin, Jan.
Bu da zaten tatlı şarap.
Sandy şarap almadı.
- Önemi yok.
- Eminim, hiç içki içmemişsindir.
Kuzenimin düğününde
şampanya içmiştim.
Aferin sana!
Ne var? Mikroplu değiliz.
Hey, Sandy. Kulaklarını
delmemi ister misin?
Kes sesini!
Tehlikeli değil mi?
Ben işimi bilirim.
Güzellik uzmanı olacağım zaten.
- Ne o? Korkuyor musun?
- Hayır.
- Al, bakire iğnemi kullan.
- Bir işe yarasın bari.
- İyi fikir değil.
- Bir şey olmaz.
Babam kızabilir.
Sandy, banyoya gel.
Halıya kan akarsa
annem beni öldürür.
- Çok az kan akar.
- Kendimi iyi hissetmiyorum.
Önemli değil, yanlışlık olursa,
saçlarını yapar,
kulakların görünmez.
Sandy, güzellik acı verir.
Kulaklarını uyuşturmak için
buz var mı?
Soğuk suyu aç,
kafasını musluğun altına sok.
Üşüyorum ben.
- O ne?
- Kore'de Bobby'den.
- Koreli sevgilin mi var?
- Aptallaşma, asker.
Asker mi?
Resmi de var.
Askerlere yardım derneği gibisin.
Kızlar, Sandy kusuyor.
Bir kulağını deldim,
kan gördü ve...
Benim kulaklarıma dokunayım deme.
Görürsün sen. La Cafury
Güzellik Okuluna kabul edildim.
Rydell'den ayrılıyor musun?
Ayrılmak değil de,
hayata atılmanın bir adımı.
- Niye yırtık?
- Eski sevgilisi vardı.
Sandy, diş fırçanı getirdim.
Teşekkürler.
Sorun yarattığım için özür dilerim.
Önemli değil.
Melek gibi yahu,
kusturacak beni.
Bakın, ben Sandra Dee
El değmemiş bakire
Evlenmeden önce
Dokunamaz kimse elime
Dokundurtmam, ben Sandra Dee
Dikkat.
Hey, ben Doris Day
Aldığım aile terbiyesiyle
Dokunamaz bana kimse
Rock Hudson bile
Aşık bana iyice
- İçki içmem
- Hayır!
Küfür etmem
Saçlarımı kirletmem
Tek sigara hasta eder beni
Çek ellerini
Dokunma sakın beyaz donuma
Annette olsa eller miydin?
Sana gelince, Troy Donahue
Niyetin belli senin
Yan bakamazsın bana öyle
Ben Sandra Dee
Elvis!
Bırak beni
Çalkalama öyle
Hakim ol kendine
Akmasın salyaların öyle
Hey, gelsene kendine
Benim adım Sandra Dee
Dalga mı geçiyorsun?
Ne kadar da alıngan.
- Sonra da...
- Kesin sesinizi, akbabalar.
Fikir değiştirdim. Gidelim.
- Nasıl yani?
- Nasıl mı?
- Gelemezler. Annem köpürür.
- Putzie, sen çağır.
Sandy.
Neredesin, Sandy?
Sus be! Otur.
Siz isterseniz melek olun.
Ben gidip vakit varken
keyfime bakacağım.
Vay anasına. Borudan mı inecek?
Bakın. Rizzo geliyor.
Dikkat, altında ağ yok.
Bir hanıma yardım edilmez mi?
- Hanım mı? Nerede?
- Kes sesini!
- N'aber, Kenick?
- Tahmin et.
- Fena değilsin.
- Doğru, biliyorum.
- Ne dersin, Zuko?
- İyi görünüyorsun, Rizz.
- Kıskandın mı?
- Elden düşme mallar ilgimi çekmez.
Çavuşu tokatlamaya mı?
Sizin gibi itlerle
takılmaktan iyidir.
Buyurun, hanımefendi.
Danny'nin nesini beğenmiştim ki.
Al, benimkilerden birini kullan.
- Ne kadar çok.
- Evet.
- Hepsiyle nasıl ilgileniyorsun?
- Bu işte üstüme yoktur.
Hepsini çok seviyorum.
Ne yapıyorsun?
Alem mi yapıyoruz burada?
İsterdin, değil mi?
Yaylanın.
Ciddi olamazsın.
- Yaylanın dedim.
- Peki, peki.
Ayıp denen bir şey var.
İnsan bir piliç için
dostlarını terk etmez.
Haydi, çocuklar,
gidip pizza yiyelim.
Bana da verir misin?
Elbet.
- Sağol.
- Dur.
Tek kırık kalp benimki değil
Benden başka ağlayan da var
Seni unutmanın mümkün olmadığını
Başka bilenler de var
Aptalın biriyim ben
Hep seni bekleyen
Sevgilim, göremiyor musun?
Başka bir şey yapamam ki
Ölesiye seviyorum seni
Saklanacak yer kalmadı artık
Sevgimi reddettiğinden beri
Kaybettim kendimi
Ölesiye seviyorum seni
Aklım diyor ki
Unut onu, deli
Kalbim diyor ki
Bırakma peşini
Teslim olma kadere
Niyetim de bu işte
Ölesiye seviyorum seni
Saklanacak yer kalmadı artık
Sevgimi reddettiğinden beri
Kaybettim kendimi
Ölesiye seviyorum seni
Sivilce sorununuz mu var?
Aynaya bakınca gözlerinizi mi
kapatıyorsunuz? Çaresi var.
Face-Off tüm sivilceleri temizler.
Yüzünüzü tertemiz eder...
- Rizz. Rizz.
- Adımla hitap eder misin bana?
Betty.
Betty. Betty.
- Şey var yanında, değil mi?
- Olmaz mı?
25 sentlik sigorta poliçem.
Çok zenginsin galiba.
- Ne oldu?
- Yırtıldı.
Nasıl yırtılır?
Orta okuldayken almıştım.
Keyfimize bakalım.
- Ne yapıyorsun, ayı?
- Buraya park edilmez, hayvan.
Bütün bu bölgede park edilmez,
kevgir surat.
- Yok ya?
- Öyle ya!
Ödeteceğim bunu sana.
Arabanın tümüne 75 sent vereyim,
piliç dahil.
Bunu kolayca hallederiz.
Sorun o değil ki,
sorun şu oyuncak gibi motor.
- Sorun senin ağzın.
- Nerden karbüratör bulacağız?
- Ödünç alırız.
- Kenickie, seloteyp var mı?
Çok komik.
Senin araban ne marka?
- Sana ne?
- Ya seninki?
- Benim mi?
- Evet.
Ya Doody?
- Şey, benim...
- Tahmin etmiştim.
Haydi çocuklar. Bu araba
müthiş olabilir. Bakın.
Sistematik.
Hidromatik.
Ultramatik.
Yıldırım gibi olabilir.
Bir vinç alıp kaldırdık mı
Devam et, devam et
Zehir gibi bir motor
Pırıl pırıl bir cila
Hemen hazır ederiz
Vitesleri de taktık mı,
Sıraya girer kızlar kapıda
Şaka değil, ciddi
Gelsin kızların memeleri
- Yıldırım gibi
- Haydi, haydi
Haydi-haydi-haydi
Haydi, Yıldırım,
Tüm yolların fatihi
Yıldırım
Haydi, Yıldırım
Yolları eritir tekerlekleri
Yıldırım
Haydi, Yıldırım
En büyük sensin
Haydi kızlar gelsin
Yıldırım için
Haydi, haydi-haydi-haydi
Bordo Fransız arka ışıklar,
pırıl pırıl aynalar
Direksiyonu yaldızlı,
her yanı fiyakalı
Yeni piston, buji, balata
Böyle olur işte araba
Övünmek gibi olmasın ama
Kızlar doluşur arabama
Yıldırım
Haydi, Yıldırım,
Tüm yolların fatihi
Yıldırım
Haydi, Yıldırım
Yolları eritir tekerlekleri
Yıldırım
Haydi, Yıldırım
En büyük sensin
Haydi kızlar gelsin
- Yıldırım için
- Haydi, haydi-haydi-haydi
Haydi, Yıldırım,
Tüm yolların fatihi
Yıldırım
Haydi, Yıldırım
Yolları eritir tekerlekleri
Yıldırım
Haydi, Yıldırım
En büyük sensin
Haydi kızlar gelsin
Yıldırım için
Haydi, beyler. İş başa düştü.
Şu Akrepler belalarını arıyor.
Danny, ne oluyor?
Hala o kızı mı düşünüyorsun?
- Deli misin?
- Yok, düşünüyordum sadece.
- Düşün düşün, boktur işin.
- Doğru.
Merhabalar.
- Kenickie, Zuko.
- N'aber?
Toplantı açılmıştır.
Geçen yıl polis Thunder Road'da
pusu kurmuş.
- Herkesi toplayıp tutuklamış.
- Yıldırım'ı kimse yakalayamaz.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Bir sıkıntın mı var, Danny?
- Anca gidersin, Rizz.
Memnuniyetle.
- Şu kadınları anlayamıyorum.
- Tek bir işe yararlar.
Geri kalan 23 saat 45 dakikada
neye yararlar?
Sadece 1 5 dakika mı sürüyor?
Müzik dinleyelim mi?
- Olur.
- Bozuk para var mı?
Sağol.
Şimdi gelirim.
Merhaba, Danny!
- Şimdi konuşamam.
- Sonra ne yapıyorsun?
- Konuşamam, tamam mı?
- Sonra ara beni.
- Selam, Sandy.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Memnun oldum.
Sandy, uzun zamandır seninle
konuşmak istiyorum.
- Ne hakkında?
- O akşam hakkında.
Biliyorum, çok kötü davrandım.
O ben değildim adeta.
Yani, bendim tabii,
ama değildim.
Nasıl anlatayım,
benim bir imajım var. Ve...
Tom'un basit bir kişi
olmasından bu nedenle memnunum.
Gerçekten basit.
Beyin yerine adaleler gelişmiş.
Kıskanıyor musun?
Saçmalama. Kıskanacak nesi var ki?
Sen ne yaptın ki hayatta?
O salaklar hiçbir alanda
benimle boy ölçüşemez.
Göster de görelim.
Birinci kural: sigarayı
günde 2 pakete indir.
Sporlardan hangisi ilgini çekiyor?
Halkalar mı?
Evet, evde de onlarla çalışıyorum.
Önce değişmen gerek.
Değişmek için geldim zaten buraya.
Kıyafetinden söz ediyorum.
Tamam. Başlayabiliriz.
Çocuklar, Danny yeni başlıyor.
Bir deneyelim.
- Ağır ol, öküz.
- Haydi. Biraz canlı ol.
Topu yere vurman gerek.
- Buyur, şef.
- Teşekkürler.
Topu yere vurup
potaya sokman gerek.
- Becerebilir misin?
- Ondan kolay ne var!
- Tamam.
- Danny, buraya. Danny!
Haydi.
Ha şöyle. Haydi bakalım.
Yakala, Danny.
Ne yaptım ki?
- Dalga mı geçiyor?
- Hay allah.
Bir de güreşmeyi deneyelim.
Danny, Andy.
Deli misin?
Haydi.
Başlayalım. Yerine geç.
Danny, diz çök.
Andy, haydi. Hazır mıyız?
Bir dakika.
Danny, bir dene bari.
Tamam, Andy, yer değiştirin.
Sen diz çök. Haydi.
Hazır mıyız?
- Tuş mu?
- Tuş.
İyi.
Şuna bak.
Beyzbolu seveceksin.
Fazla temas gerektirmez.
Bakalım iyi oynuyor musun.
Topu at. Başlayalım.
Hakkından gelelim herifin.
- İş yok.
- lskalıyor yahu.
- Boş.
- Dedim sana. lskalıyor.
Ne biçim oynuyorsun?
Ver şunu.
Boş.
Haydi, göster kendini.
Faul.
- Hop, hop.
- Yapma! Dur.
Bırak şu sopayı. Bırak.
Yapabileceğin başka daha
çok spor var.
- Ne gibi?
- Atletizm.
- Ne yani, koşmak mı?
- Koşmak deyip geçme.
Dayanıklılık gerektirir.
Enerji gerektirir.
Uzun mesafeden söz ediyorum.
Maraton olabilir.
- Tamam, olur.
- İyi.
Danny, iyi misin?
Danny, cevap ver.
Geçen günkü davranışından sonra
en azından cevap ver.
Geçen günkü...?
Sandy, özür diledim ya.
Konuşturdum seni.
- Bir şeyin yok ya?
- Yok, iyiyim.
- Hala o ayıyla mısın?
- Bilmem ki...
- Baloya gidecek misiniz?
- Belli olmaz.
- Neye bağlı?
- Sana.
- Bana mı?
- Evet.
Evinde otursun ayı.
Gel.
- Sandy, başka yere gidelim.
- Niye?
Burada yalnız olamıyoruz.
Peki.
Kolumu kopartıyordun.
Bu masayı kaçırmak istemedim.
- Ne yapıyorsun?
- Başbaşa olmak için.
- Ne istersiniz?
- Bir kola, lütfen.
- Danny?
- Ben aç değilim.
Duble hamburger, patates
ve dondurma.
Ne güzel. Bana da.
Sana da mı? Ne çok yiyorsun.
- Ne komiksin.
- Hayır, sen komiksin.
- N'aber, Zuko?
- Selam, Rizzo. Nasılsın?
Harikayım.
25 sentin var mı?
Bir dondurma paylaşalım.
- Zengin günlerim geride kaldı.
- Artık evde otur bari.
Selamlar.
23 senti olan var mı?
Çikolatalı dondurma
paylaşmak isteyen?
Param hemen suyunu çekiyor.
5 sent şuraya, 1 5 sent buraya.
Bir iki ay sonra hepimize
Frenchy ısmarlayacak.
Gelir sahibi bir kadın.
Başlangıçta çok az
para ödüyorlar.
Bizim harçlığımızdan
fazladır herhalde.
- Harçlığın mı var?
- Uslu olduğum günler.
Dondurma ve dört kaşık.
- Bir de börek ve bıçak.
- Selamlar.
Haydi, takıl bakalım.
Her tarafım ısırık izi,
cüzzamlı gibiyim.
İyi ya. Kenickie'nin
kartviziti gibi.
Kartvizitlerin en güzeli.
- Domuz.
- Küfür etmek yakışıyor sana.
Annem babam seni Pazar
günü çaya davet etti?
- Çay sevmem ben.
- Çay içmesen de olur.
Anne babaları da sevmem.
İster misin?
Ne kadar ucuz bir arkadaşsın.
- Öyle demek istemedim.
- Anlıyorum.
- Ne kadar anlayışlısın.
- Öyleyimdir.
Üstelik, şişkoluk
tek özelliğin değil.
- Sağol.
- Bir şey değil.
- Baloya gidiyor musun?
- Bilmem.
- Benimle gel.
- Olur.
Cebir sınavına hazırlanmazsam
şu okulu bitiremeyeceğim.
Şansın var.
Seni eve götürecekler.
Nereye götürecekleri
hiç belli olmaz bence.
Seviyor beni.
- Geliyor musun, French?
- Hayır.
- Biraz burada kalacağım.
- Peki.
Bütün gün perhiz yaptım.
Annemin pastası bundan daha iyi.
- İster misin?
- Evet.
- Putzie.
- Ne var?
1 5 dakika!
Şu balo beni korkutuyor.
Burada farklı mı dans edilir acaba?
Merak etme.
Kanguru Dansını yaratırız.
Gidelim buradan, Sandy.
Görüşürüz.
- Güle güle.
- Görüşürüz, Sandy.
Tüh, fatura bana kaldı.
Para ver.
Neyin var bu akşam?
Yüzünden düşen bin parça.
- Başlama şimdi.
- İyi. Bitirmeye ne dersin?
Al bunu bitir!
Benden sana, sevgilerle.
Pardon, French.
Rizzo. Konuşmak istiyorum!
Ağlamaya gerek yok.
Bir şeyim yok.
Birazdan kapatıyorum.
Biraz daha kalabilir miyim?
Kalabilirsin.
- Vay!
- Ne?
Kafan renkli paskalya
yumurtası gibi.
Evet.
Boyama dersini pek
iyi beceremedim.
Doğrusu, derslerin hiçbirini
beceremedim.
Güzellik okulu sandığım
gibi değilmiş.
Hep öyle olur zaten.
Vi? Okulu bıraktım.
Garsonluk iyi mi?
Sen fazla gençsin.
Belki telefon
memuresi olabilirim.
Olmaz, o kulaklıkları
takmak istemem.
Ah, bir koruyucu meleğim olsaydı.
Tammy filmindeki gibi.
Ne dersin?
Bulursan,
benim telefonumu da ver.
Gördükçe üzülüyorum seni
Harcıyorsun gençliğini
Sorunların belki de çaresiz
Geleceğin şimdi belirsiz
Ne yapacaksın şimdi işsiz?
Elbiseni satsan para etmez
Okuldan ayrıldın ya bir kez
Mezuniyet töreni yok sana
Çaktın sınavları,
beceremedin şampuanı
Zaman ayırsaydın biraz hiç olmazsa
Üstünü başını yıkamaya
O kadar para harcadıktan sonra
Bir estetik ameliyatına
Canlan biraz bebek
Boş yere umutlanma
Değmez heyecanlanmaya
Boş yere düşler kurma
Ne kadar çalışsan da
Sekreter olursun sonunda
Bu işleri artık bırak da
Bir an önce dön okuluna
Okuldan ayrıldın ya bir kez
Boş boş arşınlama sokakları
Anla artık olanları
Bir şey öğretemediler zaten sana
Başaracağım sanıyorsun sen
Ama müşteri diye sana gelen
Serseriler olur ancak
- Boş yere uğraşma
- Hiç uğraşma
İş hayatı uymaz sana
- Unut bu işleri
- Unut
Saçını kim yaptırır ki sana?
Çeki düzen versen de kendine
Acımasızdır dünya yine
Haydi kendini toparla
Bir an önce dön okuluna
Sakın yine hata yapma
Dinle söylediklerimi sana
Haydi kendini toparla
Sivri sinek sazdır anlayana
Söyledim işte söyleyeceklerimi
Gitmem gerek şimdi
Gökyüzündeki
Dondurmacıya
Okuldan ayrıldın ya bir kez
Bir an önce dön okuluna
- Kafanı indir, Kenickie.
- Ne yapıyorsun?
- Rahat bıraksana.
- Tamam!
Frenlere sonra bakacağım.
Çekil biraz.
Salak, ters koyuyorsun.
- Hangi arabadan çaldın?
- Anneninkinden.
İnanamıyorum.
Ulusal televizyon!
- N'aber?
- Baloya gidiyor musun?
Evet, harika olacak.
Rydell'in en önemli günü
ve bizi götüren kimse yok.
- Rudi'ye ne dersin?
- Saçmalama.
- Önereyim dedim.
- Aradım bile onu.
Dur, sanırım talih bize gülüyor.
Ne yaptığını biliyor musun?
Birlikte yapıyoruz. Gel.
Marty. Çok şıksın.
Bir saniye izin verir misin?
İyisin, değil mi?
Sonny. Bak. Vince Fontaine.
Çirkin herifin biri.
- Saçmalama. Müthiş herif.
- Yaşlılardan hoşlanırsan öyle.
Danny, çok heyecanlıyım.
Kameramanla dost olmak gerek.
- Tanıyor musun?
- Adı Ted.
Doody, nasılım?
Sarışın güzel bir ananas gibi.
Geç kaldınız. Neredesiniz?
- Spor salonu çok güzel olmuş.
- Malzemeleri getirdin mi?
Çocuklar. Buraya toplanın.
Haydi, çocuklar. Yayın
biraz sonra başlayacak.
Önce, Johnny Casino ve
grubunu dinleyelim.
Rock'n'roll ölümsüzdür,
hiç ölmeyecek
Eminim, hiç kuşkum yok işte
nedenini bilmesem de
Kim ne derse desin
Rock'n'roll ölümsüzdür
Beğenmeyen beğenmesin
Herkes dans etsin
Haydi
Rock'n'roll sevmeyen,
anlamaz zaten müzikten
dans etmekse istediğiniz,
haydi, gelin dinleyin
Başlasın eğlencemiz
Herkes dans etsin
- İsimleri ne?
- Fred ve Ginger.
Fred ve Ginger.
- İnşallah kameradan korkmam.
- Meraklanma, iyiyiz.
- Öyle mi?
- Merak etme.
İyi. Haydi.
Nedir bu radyoda çalan?
Hemen vücudumu sallayan?
Hiç duymadım bu şarkıyı
Ama duymazsam bir daha...
Bırak da başı ben çekeyim.
Elimden gelmiyor. Alışmışım.
Peki.
Doody, hareketler yapsana?
Sus, Frenchy.
Saymaya çalışıyorum.
Bir melodi
Hep farklı olan
hep seni çağıran...
Profesyonel şarkıcı
olmayı düşündün mü?
Yardımcı olabilirim.
- Lütfen...
- Hey, Zuko!
Cha Cha DiGregorio'yu tanıştırayım.
- N'aber, bebek?
- İyilik.
Kim bu?
Cha Cha derler bana, benden
iyi dans eden yoktur.
Adı da kötüye çıkmıştır.
Haydi, Sandy.
- Kim o kız?
- Bir tanıdık, önemsiz.
Selam.
Ben Vince Fontaine.
Annen her gece odana
girdiğimi biliyor mu?
Radyodan yani.
Dans yarışmasının jürisiyim.
Ben katılmıyorum.
Senin gibi bir güzel?
Adın ne?
- Marty.
- Soyadın?
Maraschino. Vişne demektir.
- Ne yapıyorsun?
- Ellerimi yıkıyorum.
Beni hatırlamıyorsun
Ama ben hatırlıyorum
Çok eskiden değildi
Kalbimi kırdığın
Yastığımda gözyaşları
Kalbimde acı
Senin yüzünden...
Nerden tanıyorsun onu?
Eski bir arkadaş, o kadar.
Aşk oyuncak değildir
Sevdiğini bulunca...
- Geri geldiğin iyi oldu.
- Evet.
Hem de sarışınlar daha çok eğlenir.
Başlayabilsek yeniden
Hiç tereddüt etmeden...
Müzik duyunca,
ayaklarımı durduramıyorum.
- Dans ettiğini sanıyor.
- Sus, Sonny.
Kalbimde acı
Senin yüzünden
Rydell kavga marşı !
Biraz susarsanız...
Kaygılanmayın, dans yarışmasının
jürisi ben değilim.
Mükemmel dekorasyon için
Patty Simcox ve Eugene Felznik
ve komiteye
hepimiz adına teşekkürler.
Tuvalet kağıdı için de.
Birazdan, bütün ülke
Rydell High'ı izleyecek,
korkarım. Ve bizi
utandırmamanızı istiyorum.
Ayıp şeyler olmasın.
Ve şimdi karşınızda,
disk jokeylerin kralı,
Bay Vince Fontaine.
Bay Vince Fontaine?
Rydell'de olmak ne güzel.
Adın ne, canım?
Kuralları açıklıyoruz.
Birincisi,
tüm çiftler kız-erkek olmalı.
Şansına küs, Eugene.
Tamam, tamam.
İkinci kural.
Yarışma sırasında,
omzunuza dokunulduğunda,
hemen sahneden çekileceksiniz.
Üçüncü kural,
terbiyesiz veya kaba
davranışlarda bulunanlar
diskalifiye olacak.
Biz yandık demek.
Her şey terbiyeli
ve temiz olsun, lütfen.
20 saniye.
Teşekkür ederim, dostlarım.
Şimdi biraz akıl vereyim.
En iyi dostlarımsınız benim.
Güzel görünmek isterseniz eğer,
eğlenmeye bakın, yeter.
Kamerayı unutun, tempo tutturun,
izleyicileri coşturun.
Dans edin, eğlenin.
Omzunuza dokunursam çekilin.
On saniye. Dokuz, sekiz,
yedi, altı, beş, dört,
üç, iki, bir. Yayın.
Ulusal Orkestra'nın Rydell'den
canlı yayınına hoş geldiniz.
İşte beklediğiniz dans yarışması.
İşte Johnny Casino ve grubu.
Seni gidi av köpeği
Ağlayıp durursun hep
Tavşan yakaladığın yok hiç
dostum da değilsin benim...
Kamera orada!
Bakın Putzie ve Jan.
Hani senden iyisi yoktu,
yalancının birisin
Tavşan yakaladığın da
yok zaten hiç...
Bakın, Danny ve Sandy.
Seni gidi av köpeği
Ağlayıp durursun hep
Tavşan yakaladığın yok hiç
dostum da değilsin benim
Ve şimdi hepinizin beklediği
ulusal dans yarışması.
Çiftlerden birini
harika ödüller bekliyor.
Üzülmeyin elenirseniz.
Kazanmak olmasın derdiniz,
önemli olan eğlenmek,
neşeyle dans etmek.
Marty'yi tanır mısınız?
Haydi bakalım, başlayalım!
Hay allah!
Haydi, haydi!
Saat geçmiş doğduğumda
Babam demiş her şey yolunda
Uzan şöyle demiş doktor anama...
Kırmızılı kızla oğlanı
elemek gerek.
Dans eden bir leylek
getirmiş beni
Dans edermiş hep anam da
İnek sağmışım bebekken daha
Üç yaşımdayken tarlada
Oynarmış hep ayaklarım
bir sola, bir sağa
Ve yumurta toplarken
dansa başlamışım
Üstelik daha beşmiş yaşım
Başladım mı durmam,
Ben dans için doğmuşum
Haydi, göster kendini.
Haydi, haydi.
Çalkala.
Kıvır.
Kıza bak kıza!
Hep birlikte!
Ben dans için doğmuşum
Hep birlikte.
Hop dedik! Ne oluyor?
Haydi, çalkala!
Kıvır!
Haydi bakalım!
Daha aşağı.
Aferin!
Göster kendini!
Helal olsun!
Vay be!
Haydi!
Mükemmel işte!
Haydi, daha yukarı !
Yükselt!
Daha yukarı !
Daha yukarı, daha yukarı !
Var mı benimle dans eden?
Dans eder misin, bebek?
Dans için doğmuşum
Evet!
Ve işte, yeni şampiyonlar.
Buraya gelin.
- Adınızı söyler misiniz?
- Cha Cha DiGregorio ve Danny Zuko.
- Şimdi yapalım.
- Marty nerede?
- Emin ellerde.
- Kimin elleri?
Şimdi şampiyonları izleyelim.
- Mavi ay
- Mavi, mavi, mavi, mavi ay
Görüyorsun yalnızım işte
Yok bir düş yüreğimde
Gitti sevgilim de...
Hazır mıyız? Bir, iki, üç, haydi.
Mavi ay...
Sağdaki kim?
Bu terbiyesizliği yapanların
resmi var elimizde.
Yüzünüzün görünmemesi
bir şey ifade etmez.
Şu anda resimler
Washington'a gönderiliyor
ve FBl ajanları resimdeki
kişileri saptayacak.
İtiraf ederseniz
tutuklanmayabilirsiniz.
SÜR ÜNÜR!
YlRTlClDlR!
İNSAN YER!
KAÇAN KURTULUR
''CANAVAR''
Doody. Ellerine dikkat et.
Haydi.
Köfte gibi hissediyorum kendimi.
Gidip kızları bulalım.
Param sende dursun. Meşrubatlara
yaklaştırma beni.
- Aç değilim.
- Ne oluyor?
Kimse yok burada.
Yapma, Sandy.
Telefonda özür diledim ya.
- Biliyorum.
- İnanmıyor musun bana?
Evet, ama Cha Cha ile
beraber olduğunu düşünüyorum.
Beraber değildik.
Sadece birlikte olduk.
- Aynı şey.
- Değil.
Sandy, özür dilerim.
Yüzüğümü takar mısın?
Danny. Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Evet, de
- Evet.
Danny, çok sevindim.
Bana saygı duyduğuna inandım şimdi.
Dikkat.
- Neyin var bu gece?
- Hatalı bir daktilo gibiyim.
- Hamileyim galiba.
- Emin misin?
Bilmem. Önemli değil.
- Kenickie'den mi?
- Hayır, tanımazsın.
Rizz, sorun etme.
Baloda Vince Fontaine'i Kola'ma
aspirin koyarken yakaladım.
- Marty, kimseye söyleme
- Ağzımı bile açmam.
Açılın, açılın.
Hamile bayan geçiyor.
Marty, ne oluyor?
Rizzo hamile.
Rizzo çocuk bekliyor.
Rizzo hamileymiş.
Rizzo, hamileymişsin.
İyi haber nasıl da
çabuk yayılıyor.
Niye söylemedin?
Seninle ne alakası var?
- Yardımcı olabilirdim.
- Yapacağını yaptın.
Ben hatalarımdan kaçmam.
Merak etme, Kenickie.
Başkasının hatasıydı.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Üşütüyor musun?
Hayır. Burnuma toz kaçtı da.
Danny, ne yapıyorsun?
Merak etme, kimse bakmıyor.
- Çekil.
- Sandy, ne oluyor sana?
Saygılı davranacağını sanıyordum.
Bu günah arabasında duramam.
Al şu teneke yüzüğü de!
Sandy, dur, gitme!
Sinemada tek başıma
Kaldım aptal gibi
Dalga geçecek herkes
Benimle okulda
Sandy
Ne olur anla
Çektiğim acıyı
İyi başlamıştık
Şimdi ayrıldık
Bir şey kalmadı geriye
Aşk gidince
Yalnızım
Düşünüyorum, aşkım
Niye bıraktın beni?
Ah, Sandy
Belki
Bir gün
Okulu bitirdiğimizde
Bir şekilde
Birleşecek dünyalarımız
Cennette
Sonsuz
Günler ve senelerce
N'olur, gitmeyeceğini söyle
Ah, Sandy
Sandy, sevgilim
Acıyor kalbim
Yalan değil söylediğim
Lütfen inan söylediğime
Sensiz yaşam anlamsız
Aşk uçtu gitti
Yalnızım
Düşünüyorum, aşkım
Niye bıraktın beni?
Ah, Sandy
Niye?
Ah, Sandy!
Haydi, çocuklar.
Fena olmadı yahu.
- Tüm parçalar müthiş uydu.
- Hepsi çalıntı değil.
- Bir kısmı bağış.
- Thunder Road bizi bekliyor.
İstersen vaz geçebilirsin.
- Üç saat sonra başlıyor.
- Yıldırım kendini gösterecek.
- Geliyor musunuz?
- Arkadaşlara güveniyorum,
onlar da bana güveniyor.
Biraz konuşalım.
Biliyorsun, Thunder Road'daki
herifler şaka etmez.
Kaçayım mı diyorsun?
Kaçmak değil de,
yani...
Bilemiyorum doğrusu.
Biz eski dostuz, değil mi?
Geçen akşamki filmi
hatırlıyor musun?
Filmdeki düelloda adamın
en yakın dostu
yardımcısı oluyordu ya?
Evet. Ee?
Thunder Road'da yardımcım olursun
diye umuyordum.
Yanında oturmamı mı istiyorsun?
Saat üçte gelir alırım seni.
Kapıyı açsana.
Ne duruyorsun?
Arabanın önünden
alsana şunu, salak.
Selam, Rizz.
Thunder Road'a gidiyor musun?
Hayır.
Ben gideceğim.
Danny ile konuşacağım.
Motor ve tekerleklerin yok,
seninle ilgilenmez.
Pek dost olamadık ama,
bir yardımım dokunabilirse...
Yardıma ihtiyacım yok benim.
Arkamdan ne dediklerini
gayet iyi biliyorum.
Sağol.
Sözünü ettiğim kız
bu işte.
Kötü bir şey değil ki
Erkeklerle gezmek bir iki
Biliyorum herkes benim
Pislik olduğumu düşünüyor
Belki de doğrudur dedikleri
Ama daha kötüsünü de
yapabilirdim
Oynaşıp tüm erkeklerle
Gülümseyip, kaş göz edip
Dans edip yanak yanağa
Umut verebilirdim hepsine
Bırakırdım hepsini sonra son anda
Böyle bir kötülüğü hiç yapmam
Evde oturabilirdim her gece
Uygun erkeği bekleyebilirdim
Soğuk duş yapardım her gün
Hayatımı ziyan ederdim
Olanaksız bir düş için
Kin ve kıskançlık yüzünden
Acı verebilirdim herkese
Hırsız veya yalancı değilim
Hislerim var benim de
Bilmese de bunu kimse
Ama ağlamam kimsenin önünde
En kötüsüdür ortalık yerde
Ağlamak
- Kazanacağınızı mı sanıyorsunuz?
- Ne sandın?
Arabayı boyamak yetmez.
- Öyle mi?
- Vazgeçebilirsin istersen.
- Hiç niyetim yok.
- Pembeler için yarışıyoruz.
Pembeler mi?
Evet. Pembe kağıtlar.
Arabaların mülkiyeti.
Dur. Ben hallederim.
Sana güveniyorum.
- Ne verdi ona?
- Saç. Göğsünden herhalde.
Zavallı Kenickie.
Para buldum. Uğurdur.
Ver bana.
Uçacak gibi duruyor.
- Uçacak.
- Al, uğur parası.
Teşekkürler.
- Pardon.
- Ben alırım.
Salak!
Başının altına koyun.
- Zuko, bayılmış.
- Ne yapacağız?
Kenickie. Bir şey söyle.
İyi misin?
Evet. İyiyim.
İyiyim.
- Araba süremezsin.
- İyiyim, bir şeyim yok.
Çift görüyorum seni.
Ben süreyim mi arabayı?
Evet.
Oldu. Yardım edin.
Marty, yardım et.
Bu yarışta hiç kural yok.
Köprüye gidip dönüyoruz.
İlk dönen kazanır.
Görelim seni.
Göremeyeceksin bile beni, Zuko.
Haydi, koçum.
Hepimiz severiz onu
Severiz biz onu
Bir bakın bana
Eninde sonunda
Herkesin sandığı
Gibiyim galiba
Saf ve temiz
Korku ve kuşku dolu
Zavallı bir Sandra Dee
Danny kazandı.
- Harika, değil mi?
- Evet.
Ne var? Mutlu değil misin?
Hayır. Ama mutluluğun yolunu
biliyorum. Yardım eder misin?
- Elbet.
- Size gidebilir miyiz?
Gel gidelim.
Sandy, yeniden başlamalısın
Ne yapman gerektiği belli.
Kendine güven
- Derin bir nefes al...
- Haydi, Sandy.
Sandra Dee'ye
Güle güle
Son sınıf öğrencileri.
Mezuniyet eğlenceleri
başlamadan önce,
Rydell'de geçirdiğiniz yıllar
umarım sizleri
yaşam için iyi hazırladı.
Kim bilir, aranızda geleceğin
cumhurbaşkanı eşleri veya
artistler olabilir.
Erkekler arasında
büyük sporcular
veya cumhurbaşkanları
olabilir.
Ama Rydell anılarınızı
hep hatırlayacaksınız.
Hayatta başarılar.
Blanche, zırlamayı kes.
- Kaç tane?
- Bir.
İnanamıyorum.
Beden dersinden çakmışım.
Beden eğitimi mi?
Haydi çocuklar!
Paralar öğretmenlerin
emeklilik fonuna gidecek.
Antrenör, beni çaktırırsın, öyle mi?
Meraklanma. Yaz okuluna gel,
diplomanı alırsın.
- Yaz okulu mu?
- Dikkat!
Derslerime gelsen,
ıskalamazdın.
Uyanık. Al bakalım!
Beceremezsin ki sen.
- Adın ne? Takıma aldım seni.
- Eugene.
- Çok iyi sallıyorsun.
- Teşekkürler.
İn oradan. Dikkatli olman gerek.
Dert değil.
Hamile değilmişim.
Evlenebilirim bile seninle.
Boş yere olta sallama. Yemezler
Ciddi söylüyorum.
Fena bir öneri değil aslında...
- Hey, Zuko'ya bakın.
- Bu ne biçim kıyafet!
- Sporcu ceketi bu!
- Nereden çaldın bunu?
Siz dalga geçerken,
ben koşucu oldum.
İnanamıyorum.
Senden koşucu mu olur?
- Evet, olur.
- Bizi terk ediyorsun galiba?
Hayat boyu bir liderin
peşinden gidilmez.
Sizi sevdiğimi bilirsiniz,
ama Sandy daha önemli.
Onu kazanmam gerek.
Sandy?
N'aber, yakışıklım.
Kanım kaynıyor
Giderek kabarıyor
Kaybediyorum kendimi
Çarpıyor beni
Yaydığın enerji
Elektrik gibi
Kendini toparla
Erkek gerek bana
Yüreğim göz koydu sana
Kendini toparla
Artık anlasana
Teslim oldum duygularıma
Yapacak şey yok başka
- Kimseyi istemem senden başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem senden başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem senden başka
- İstemem başka
Sensin istediğim
Evet, eminim
TEHLİKE
İçin sevgi doluysa
Anlatamıyorsan ama
Baksan yeter bu yana
Yeter bana
Toparladım kendimi
- Erkek gerek sana...
- Erkek gerek bana...
Tatmin etmeli beni
Toparladım kendimi
- Kanıtlayacağım
- Kanıtla
Sana duyduğum sevgiyi
- Eminsin, değil mi?
- Eminim, seviyorum seni
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Sensin istediğim
Evet, eminim
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Sensin istediğim
Evet, eminim
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Sensin istediğim
Evet, eminim
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Tatlım
- Kimseyi istemem başka
- İstemem başka
Sensin istediğim
Evet, eminim
Hey, çocuklar.
Rizzo ve Kenickie barışmış.
Ne iyi!
Bakın! Ekip bir arada.
Mezun olunca ne yapacağız?
Belki bir daha hiç görüşmeyeceğiz.
- Olmaz öyle şey.
- Ne biliyorsun?
Bilmez miyim?
Birlikte olacağız
Hep hatırlayacağız
Doğrusu da bu zaten
Bizler hep aynıyız
Yan yana durur adlarımız
Hep birlikte olacağız
Geceleri çıktığımızda
Gökyüzünde parlayan
Yıldızların altında
Veya okul balosunda
Romantik ortamlarda
Aşkı bulduğumuzda
Hep birbirimiz için
Kardeş gibi
Birlikte olacağız hep
Birlikte olacağız hep...