Neredesin?
Çık ortaya! Çık ortaya!
Hadi çık ortaya.
Seni bulmaya geliyorum.
Neredesin seni küçük serseri?
Benim doğum günü kızım
neredeymiş?
Onu bulduğumda yalayıp yutacağım.
Seni yiyeceğim.
Fergus!
Masaya silah koymak yok!
Bir tane ok atabilir miyim?
Lütfen, lütfen? Atabilir miyim?
Onunla olmaz. Neden...
...kendininkini kullanmıyorsun?
Doğum günün kutlu olsun
benim küçük kızım!
Şimdi, aferin kızıma.
Yanağına gelene kadar çek,
işte böyle.
Gözlerini dört aç...
...ve bırak!
- Iskaladım.
- Git getir öyleyse.
Bir yay mı, Fergus?
O bir leydi!
Bir peri!
Onlar gerçekler.
Merida! Hadi, hayatım.
- Artık gidiyoruz.
- Bir peri gördüm.
- Peri gördüm!
- Peri mi?
Bazıları, perilerin insanı kaderine
götürdüğünü söylerler.
Tabii ya! Ya da bir okun.
Hadi ama dans eden
bir korkuluk ya da...
...dev bir ahtapot
görmeden önce gidelim.
Baban büyüye inanmıyor.
Evet ama inanmalı!
Çünkü gerçek.
Mor'du!
Elinor, kaç!
Hadisene!
CESUR
Kimileri alın yazımızın toprağımıza
bağlı olduğunu söyler.
O ne kadar bizim bir parçamızsa,
bizim de o kadar onun parçası olduğumuzu.
Kimileri de alın yazımızın bir iplikle
birbirine bağlı olduğunu söyler...
Yani birinin kaderi birçok
kişininkine bağlı olduğunu...
Değiştirmek için savaştığımız
ve aradığımız tek şey budur.
Bazıları onu asla bulamaz.
Ama yöneten kişiler de vardır.
Babamın Zalim Ayı Mordu'ya
karşı bacağını nasıl kaybettiğinin...
...hikayesi efsane oldu.
Üç kardeşim oldu, artık ablayım.
Prenslerim: Hamish, Hubert ve Harris.
Küçük şeytanlar demek
daha doğru olur.
Yaptıkları yanlarına kâr kalıyor.
Benim yaptığım hiçbir şey
yanıma kar kalmaz.
Ben prensesim.
Örnek teşkil ediyorum.
Görevlerim, sorumluluklarım, beklentilerim var.
Tüm hayatım planlanmış.
Annemin yerine geçeceğim
gün için hazırlanıyorum.
Ve o, hayatımın her
bir gününden sorumlu.
Hey Robin, tatlı Robin,
benimkini bilmen lâzım.
- Yüksek!
- Benimkini bilmen lâzım.
Konuşmanın odanın her tarafından
anlaşılması lâzım. Yoksa hepsi boşa!
- Bunun hepsi boşa!
- Duydum.
Baştan başla.
Bir prenses kraliyeti hakkında bilgi
sahibi olmak zorundadır.
Rastgele şekiller çizmez.
Bu DO, canım.
Bir prenses kahkaha atmaz.
Ağzını tıka basa doldurmaz!
Erkenden kalkar.
Şefkatlidir.
Sabırlıdır. Temkinlidir.
Temizdir!
Ve hepsinin yanında,
bir prenses...
...mükemmeliyet için çabalar.
Ama ara sıra,
prenses olmak zorunda...
...olmadığım günler olur.
Ders yoktur, beklentiler yoktur.
Her şeyin olabileceği bir gün.
Kaderimi değiştirebileceğim bir gün.
Açlıktan ölüyorum.
Sen de açsın sanırım?
Öyleyse yulaf yiyeceksin.
Sonra bir anda,
gelmiş geçmiş en büyük ayı.
Postunda günahkâr dövüşçülerin
silahlarından...
...yüzünde bir yara, tek gözü kör.
Kılıcımı çektim ve...
Ve tek bir kılıç darbesiyle onu
paramparça etti!
Sonra da kıtır kıtır yedi!
Babamın bacağı gitmişti.
Canavarın boğazından aşağıya.
Burası en sevdiğim kısmı.
Mor'du ondan beri
bir daha görünmedi.
Ve intikam alma şansı
bulmak...
...için yanıp tutuşuyor.
Gelsin de,
hesabımızı tek seferde bitireyim.
Merida, bir prenses silahlarını masanın
üzerine koymaz.
Anne!
Sadece yayım ya!
Bana göre bir prensesin silahı olmamalıdır.
Onu rahat bırak! Prenses olsun olmasın,
savaşmayı öğrenmek gereklidir.
Anne, bugün yaptığımı
asla tahmin edemezsin.
Queen's Tooth'a tırmandım
ve Ateş Şelalesi'nden içtim.
Ateş Şelalesi mi? Sadece çok eski
kralların ateş içmek için...
...yeterince cesur olduğunu söylerler.
- Ne yaptın, canım?
- Hiçbir şey, anne.
- Açız, değil mi?
- Anne!
Valla başına bir haller gelecek!
Fergus! Kızının tabağına
bakar mısın?
- Ne olmuş?
- Yalamalarına izin vermesene!
Çocuklar, çok yaramazsınız.
Yahninizle oynayıp durmayın!
Denemeden nasıl sevip
sevmeyeceğini bileceksin?
Sadece minik bir kuzunun midesi.
Çok lezzetli.
- Hanımım.
- Sağ ol Maudie.
Macintosh krallarından:
MacGuffin ve Dingwall.
Kuşkusuz cevaplarıdır.
Yemeğimden uzak durun, sizi açgözlü itler.
Sizi aşağılık köpekler!
Fergus?
Hepsi de kabul etmiş.
- Kim ne kabul etmiş, anne?
- Çocuklar, gidebilirsiniz.
Yine ne yaptım?
Babanın seninle konuşmak
istediği bir şey var.
Fergus?
Merida...
Krallar çocuklarını senin nişanın
için talip olarak gösteriyorlar.
- Ne? - Klanlar, kabul etmişler!
- Baba!
Ne? Ben... O... Elinor.
Doğrusu, Merida.
Neden böyle tepki verdiğini anlamıyorum.
Bu yıl her bir klan oyunlarda senin için
yarışması için bir talip gösterecek.
Sanırım bir prenses sadece
ona söyleneni yapar!
Bir prenses sesini yükseltmez.
Merida, bu hayatın boyunca
hazırlandığın şey.
Hayır, bu tüm hayatım boyunca beni
hazırladığın şey.
Bunu yapmayacağım!
- Beni zorlayamazsın!
- Merida!
Merida!
Çocuklar!
Anne! Talipler! Evlilik!
Bir zamanlar eski bir kraliyet varmış.
Anne!
- Eski bir krallık.
- Adı çoktan unutulmuş.
Pek sevilen bir bilge ve adil bir kral
tarafından yönetiliyormuş.
Ve büyüdüğünde ülkeyi dört oğlu
arasında paylaştırmış.
Ülkeyi babalarından sonra huzur
içinde yönetsinler diye.
Ama en büyük prens ülkeyi
tek başına yönetmek istemiş.
Kendi bildiğini okumuş.
Ülkeyi savaşa...
...kaosa sürüklemiş
ve paramparça etmiş.
- Çok iyi bir hikayeymiş!
- Bu sadece bir hikâye değil, Merida.
Efsaneler birer derstir,
gerçeklerle örtülüdür.
- Anne! - Bunlara alışmanı
tavsiye ederim.
Klanlar taliplerini
göstermeye gelecekler.
Bu hiç adil değil!
Merida, evlilik bu.
Dünyanın sonu değil ya!
- Mız mız ediyorsun!
- Mız mız etmiyorum.
Evet, mız mız ediyorsun, kadın!
Bir şey sana dert olduğu zaman.
Seni kınıyorum. İnatçılık.
Bu tamamen ailenin lehine.
Anladığıma göre,
her şey çok iyi gitmemiş.
- Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Konuş onunla, hayatım!
Onunla konuşuyorum.
Dinlemiyor ki!
Hadi, yapma!
Ben Merida'yım farz et.
Konuş benimle. Ne söylerdin?
- Bunu yapamam.
- Elbette yapabilirsin.
İşte bu! İşte benim kraliçem.
Tamam, başlıyoruz.
Evlenmek istemiyorum. Bekâr kalıp,
saçlarımı vadiden gün batımına...
...atımı sürerken ve oklar atarken
rüzgârda dalgalandırmak istiyorum.
Merida. Tüm bu çalışma,
tüm bu zaman seni...
...hazırlamak için harcandı.
Seni eğitmek...
Bizim hiç elde etmediğimiz şeyleri
sana verdik. Soruyorum sana:
Ne yapmamızı bekliyorsun?
Toplanmayı iptal et!
Bu onları öldürmez ya!
Sen kraliçesin, krallara prensesin
bunun için hazır olmadığını söyleyebilirsin.
Aslında, bunun için hiç hazır
olmayabilir. Öyle yani!
Sana iyi günler. Sabaha karşı
savaş duyurunuzu bekliyoruz.
Bunların biraz adaletsizce göründüğünü
anlayabiliyorum.
Nişanlanmadan önce benim
bile kaygılarım vardı!
Kişiliğimizden öylesine kaçamayız.
Hayatımın sona ermesini
istemiyorum.
Özgürlüğümü istiyorum.
Ama özgürlüğünün bedelini
ödeyebilecek misin?
Bunların hiçbirini sana kötülük
olsun diye yapmıyorum.
Sadece ne yaptığımı anlamaya çalışsan,
hislerimi karıştırmıyorum.
Ama bu benim hayatım...
Hazır değilim.
Sanırım anlayabilirsin-
Sana anlatabileceğimi düşünüyorum...
- Bir dinlesen!
Yemin ederim Angus,
bu olmayacak!
Söz sahibi olmasam bile!
MacGuffin!
Dingwall!
Macintosh!
Gerçekten de çok güzel
görünüyorsun!
- Nefes alamıyorum.
- Sessiz! Bir dön bakalım.
Hareket edemiyorum.
Çok dar.
Çok güzel.
- Merida...
- Anne!
Sadece...
...gülmeyi unutma.
- Geliyorlar!
- Herkes yerine! Yerlerinize.
Çok iyi görünüyorum kadın!
Rahat bırak beni!
Lordum! Lordların gelişi için hazır-
Ne oluyor? Ne oluyor?
İşte buradayız! Dört klan...
Toplanıyor.
Taliplerin...
- ...sunulması için!
- Macintosh Klanı!
- Macintosh!
Majesteleri, topraklarımızı Kuzey
istilacılarına karşı kendi kılıcıyla...
...savunan ve binlerce düşmanın hakkından
gelen varisimi takdim ediyorum.
- MacGuffin Klanı!
- Macguffin!
Majesteleri. Viking yelkenlilerini yalın
eliyle batıran on binlerce düşmanın...
...hakkından gelen en büyük oğlumu
takdim edeyim.
- Dingwall Klanı!
- Dingwall!
Ben de on bin Romalı...
...tarafından kuşatılan...
...ve tüm donanmayı tek başına yerle
bir etmiş biricik oğlumu takdim ediyorum.
Tek koluyla, o...
Tek koluyla da gemiyi
yönlendiriyordu.
Ve diğeriyle de kudretli kılıcını tutup,
tüm bir saldırı donanmasını devirdi.
- Yok daha neler!
- Ne?
Duydum bunu!
Hadi, gel de yüzüme söyle!
Kendini beğenmiş kahkahalardan korktun mu?
Korkmak güzel saçını bozmuş olmalı.
En azından saçımız var.
Ve de dişimiz.
Biz köprülerin altına saklanmayız,
sizi suratsız cüceler!
Gülmek mi istiyorsun?
Küçük Dingwall!
Vur! Vur! İşte böyle!
Pekâlâ.
Kesin şunu!
Şimdi, bitti.
Birbirinize yaptıklarınıza bir bakın,
biraz edepli olun!
Ve artık dövüşmeyi bırakın!
Ben başlatmadım!
Kraliçem, berbat hissediyorum.
Naçizane özrümü kabul edin.
Saygısızlık etmek istemedik.
Üzgünüm hayatım ben...
Tabii, tatlım.
Şimdi, nerede kalmıştık?
Ah, evet. Atalarımızdan bize
kalmış olan yasalarımıza uygun olarak...
...her bir büyük liderin yalnızca ilk doğan
çocuğu şampiyon olarak takdim edilebilir.
- İlk doğan mı? - Ve nitekim bu
DunBroch Prensesi için de olacak.
Bakireyi kazanmak için, güçlerini
oyunlarda kanıtlamak zorundalar.
Ve bu oyun da prenses
tarafından belirlenecektir.
Okçuluk, okçuluk!
Okçuluğu seçiyorum...
Oyunlar başlasın!
Çek!
Size izin verilmediğini-
Zamanı geldi.
Okçular, yerlerinize.
Evet, okçular yerlerinize!
Ve şanslı olan ok hedefini bulsun.
Hadi, yürü bakalım!
Eminim sırık atlamayı diliyordur.
Ya da köprü kaldırmayı.
Olamaz!
En azından hedefi vurdun evlat!
Çok çekici.
Tuttum!
Sağlam kolu varmış.
Saçları da pek bir güzelmiş.
- Fergus!
- Ne?
Zavallı kuzucuk.
Hadi ama, at şunu evlat!
Aferin!
Gözleriniz şenlensin!
Aferin sana!
Bu çok harika, öyle değil mi?
- Tahmin et yemeğe kim geliyor?
- Fergus!
Bu arada, soyadının
Ding olmasının-
Ben Merida, DunBroch Klanı'nın
ilk evladıyım.
Ve kendim için atacağım.
Ne yapıyorsun?
Merida!
Hay ben bu elbisenin!
Merida! Kes şunu!
Bir ok daha atmaya cüret etme!
Merida! Yasaklıyorum!
- Senden gına geldi artık, küçük hanım!
- Benim evlenmemi isteyen-
- Onları utandırdın. Beni utandırdın.
- Ben kurallara uydum.
- Ne yaptığını bilmiyorsun.
- Umurumda değil!
Eğer bu yoluna konmazsa
çok kan akacak çok!
Sadece dinle!
Ben kraliçeyim, sen beni dinleyeceksin!
Bu hiç adil değil!
Adil değil mi?
Hiç beni dinlemiyorsun bile!
Tüm istediğin bu evlilik!
Hiç benim ne istediğimi sorma
zahmetine girdin mi?
Hayır! Etrafta dolaşıp bana ne yapıp,
ne yapamayacağımı söyleyip durdun.
Beni senin gibi hissettirmeye çalıştın.
Pekâlâ, ben senin gibi olmayacağım!
Tıpkı bir çocuk gibi davranıyorsun.
Sen de bir canavarsın!
Olduğun şey bu işte!
- Merida!
- Asla senin gibi olmayacağım.
- Hayır, kes şunu.
- Senin gibi olmaktansa, ölürüm daha iyi.
Merida, bir prensessin sen.
Bir prenses gibi davranmanı istiyorum.
Merida!
Aman Tanrım!
Olamaz! Ne yaptım ben!
Angus!
Hadi, Angus!
Neden periler beni
buraya getirdi?
Etrafa bak.
Hoşuna giden bir şey var mı?
Her şey yarı fiyatına.
- Sen kimsin?
- Sadece sıradan bir oyma sanatçısı.
Anlamıyorum.
Hoşuna giden bir şey
görebiliyor musun?
Belki de nemli bir odaya
neşe katacak bir şey?
Ama periler, onlar beni...
Bu türünün tek örneğidir. Bu ender şey
için sana bir iyilik yaparım.
Süpürgen!
- Kendi kendisine süpürüyordu!
- Saçmalık bu.
Tahtaya sihir işlemez.
Biliyorum, çünkü tahtalarla...
...vakit geçiriyorum.
Bu sohbet başlangıcına
ne dersin?
Porsuk ağacından yapılmış.
Yarısı taştan.
Hop! O doldurulmuş.
- Gözlerini dikerek bakmak kabalıktır.
- Karga... Karga konuşuyor.
Tüm yapabildiğim bu değil.
- Bir cadısın sen.
- Ahşap oymacısı!
İşte bu yüzden periler
beni buraya yönlendirdi.
- Ahşap oymacısı!
- Sen benim kaderimi değiştireceksin.
- Senin anlayacağın, konumuz annem.
Ben cadı değilim. Çok fazla
memnun kalmamış müşterim var.
Hiçbir şey almayacaksan,
çık dışarı.
Hayır, beni buraya periler getirdi.
Umurumda değil!
- Çık dışarı! Kış kış! Defol!
- Hepsini alacağım.
- Ne, bu da neydi?
- Her oymayı.
- Neyle ödeyeceksin, tatlım?
- Bununla.
Tanrım, ne tatlı şeymişsin sen!
Bu bizi aylarca idare eder.
Tüm oymaları alacağım,
karşılığında bir büyü!
Ne yaptığının farkında mısın?
Annemi değiştirmek için
bir büyü istiyorum.
Bu kaderimi değiştirecek.
Oldu!
Nereye gidiyorsun?
- İşte!
- Ne yapıyorsun?
Oyma yaptığın yerde asla
büyü yapmazsın, çok önemli bir detay.
Bunu en son bir prens için yapmıştım.
Çok göz alıcı.
Benden onu, on adam gücünde
yapmamı istemişti.
Ve bana büyü için bunu vermişti.
Onun kaderini değiştirecek büyü.
Peşinde olduğu şeyi aldı mı?
Evet, evet. Özellikle ben de
harika bir peynir tahtası yaptım.
Şimdi, bana ne lazım?
Bu işe yarar.
Şimdi, bakalım.
Burada neyimiz var?
- Kek mi?
- İstemiyor musun?
Hayır, istiyorum.
Eğer bunu anneme verirsem, bunun
kaderimi değiştireceğine eminsin, değil mi?
Aynen, güven bana.
Bu işi halleder, tatlım.
Tabii iki hafta içinde
eşyaları satın alman gerek.
Büyüyle ilgili olan şey neydi?
Bir şey mi söyledin?
Büyü hakkında...
- Merida!
- Anne!
- Çok endişelendim!
- Endişelendin mi?
Nereye gittiğini veya ne zaman
döneceğini bilmiyordum.
Ne düşüneceğimi bilmiyordum.
Kıyafetine de bir bak!
Angus fırlattı beni.
Ama yaralanmadım.
Artık evdesin.
- Öyleyse sona erdi.
- Sahiden mi?
Lordları şimdilik idare edeceğim.
Baban orada onları eğlendiriyor.
Gelin de kılıcımın tadına bakın sizi
kepaze maymunlar; ayağımı yiyen ayıya!
Seni, avlayacağım, sonra derini yüzeceğim,
kafanı çiviyle asacağım.
Elbette, ikimiz de bir karar verilmesi
gerektiğini biliyoruz.
Bu ne?
Bir barış teklifi. Kendi ellerimle
pişirdim. Senin için. Özel.
Bunu benim için mi yaptın?
- İlginç bir tadı var.
- Nasıl hissediyorsun?
- Ne bu?
- Farklı mı?
Turta ve... Et tadı...
Evlilikle ilgili tüm fikrini
değiştirdin mi?
Daha iyiyim.
Neden şimdi yukarı lordların yanına çıkıp,
tüm bu olayı hiç olmamış saymıyoruz?
- Anne? - Birden midem bulandı.
Başım topaç gibi dönüyor!
Anne!
Birden iyi hissetmemeye başladım.
Şimdi evlilik hakkında
ne düşünüyorsun?
Merida!
Beni odama götür.
Sola doğru.
Güzel... Güzel...
Azıcık daha sola doğru...
Güzel.
Yeterli. Şimdi çekilin oradan.
Bozmanızı istemiyorum.
Kraliçe Leydim!
Sabırla bekliyorduk.
Lordlarım, şu an pek
iyi hissetmiyorum.
Ama cevabınızı alacaksınız.
Daha sonra.
Şimdi, eğer izin verirseniz.
Elinor, bak! Mor'du!
Elinor! İyi misin, tatlım?
İyiyim. İyiyim. Şimdi bacağının
intikamını almaya dön!
Tamam, onu duydunuz beyler.
Bu şeytanın ölmesi için
harika bir yol düşünüyorum.
Kendine gelmen için ne kadar zaman
gerekiyorsa o kadar dinlen anne.
Belki evlilikle alakalı
söyleyecek yeni şeylerin vardır?
O kekin içinde ne vardı?
Kek mi?
Anne?
Öyleyse, düğünün iptal
edildiğini söyleyeyim.
Anne?
Ayı!
Sen... Sen bir ayısın!
Niye bir ayısın?
O yaşlı cadı bana
bozuk büyü verdi!
Benim hatam değil.
Ondan seni bir ayıya
dönüştürmesini istemedim.
Ondan sadece seni...
Değiştirmesini istedim.
Şunu duydunuz mu?
Bir şeyler düzgün değil.
Bana kızmanın bir anlamı yok.
Asıl suçlu cadı.
Pörtlek yaşlı cadaloz!
Her yerde gözleri var.
Tanrım. İnanamıyorum!
Bunu nasıl düzelteceğim?
Millet, beni takip edin!
Gözlerinizi açık tutun!
İşte başlıyoruz.
Kalenin içinde bir av daha...
Daha tatlı yemedik.
Hiçbir fikrim yok.
Anne, dışarı çıkamazsın!
Anne!
Bekle!
Ne yapıyorsun?
Babam!
Ayı Kralı?
Seni görürse, öldün demektir!
Eğlencelerinden birisi daha...
Ne zaman bitecek?
Ayrıca neyin peşindeyiz ki?
Onu eğlendirmek için yapabileceğimizin
en iyisi bu. Ne de olsa, o kral.
Şu burnuyla bir tazı
gibi hareket ediyor.
Anne! Bekle...
Beni takip edin!
Dur! Dur!
Kürkün var!
Çıplak değilsin!
Seni birileri görecek değil ya!
Başardın işte!
Maudie!
Sakin ol.
Ne oldu?
Çıkar ağzından şu baklayı, Maudie!
- Bir ayı!
- Biliyordum!
Beni dinler misin?
Bu tarafa gidemeyiz.
Seni görürler.
Çabuk. Bu tarafa.
Anne?
Bir cadı onu ayıya dönüştürdü.
Benim hatam değil.
Kaleden çıkmamız gerek.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Tamam. Tatlılarımı iki hafta...
Üç hafta boyunca alabilirsiniz.
İyi, tamam.
Bir yıl boyunca...
Şunu duydunuz mu?
İşte orada!
Hadi ama anne!
- Sizce tuzak kurmalı mıyız?
- Çenenizi kapayın!
İşte orada!
Bu tarafa gittiğine eminim.
Kanat çırpmış olmalı.
- Dev bir kuş tarafından taşınmıştır.
- Belki, bir ejderha...
Bu kalede bir ayı...
Hiç mantıklı değil.
Kapıları açamaz ki.
Dev pençeleri var.
İçeri girelim.
Kilitli.
En son Dingwall çıktı.
Bir çubuk sıkıştırarak
açık bırakmıştım.
Ne gördün, Maudie?
Çıkar baklayı, Maudie!
Tanrı aşkına, Maudie.
Bir rahatlar mısın?
Hadi, anne.
Çabuk...
Onlar iyi olacak.
Değil mi, çocuklar?
Anne, acele etmemiz gerek.
Ben az sonra döneceğim.
Ödül olarak, istediğinizi
yiyebilirsiniz.
Tamam.
Şu periler nerede?
Dışarı çıkın, periler!
Dışarı çıkın!
Beni cadının kulübesine götürün.
Buradayım!
Tabii! Annem varken
ortaya çıkmayın!
Tam burada duruyordum.
Ve peri tam burada
ortaya çıktı.
Sonra bir dolusu beni
ormana götürdü.
Anne! Burayı biliyorum!
Cadının kulübesi... Bu tarafta!
Hadi! Acele et!
İnanamıyorum!
Buldum!
Hayır! Buradaydı!
Gerçekten...
Tam buradaydı.
Bekle.
Hayır. Hayır. Hayır. Hayır!
Kurnaz Oymacı'ya hoş geldiniz.
Ayı temalı sanatın ve
acayipliklerin evine...
Şu an stokum tamamen tükendi.
Ama portre resimlerini ve...
...düğün pastalarını sormak istiyorsanız...
...kazana birinci şişeyi dökün.
Eğer bir menü istiyorsanız,
ikinci şişeyi...
Eğer o kızıl kafalı kız iseniz,
üçüncü şişeyi...
Gerçek bir cüce ile konuşmak...
Prenses! Ben şu an Stoneham'deki
Wickerman festivalindeyim...
...ve ilkbahara kadar
dönmeyeceğim.
Sana büyüyle alakalı söylemeyi
unuttuğum bir şey var.
İkinci gün doğumunda büyü...
...sonsuza kadar etkili olacak.
Tabii şu kelimeleri
hatırlamazsan:
"Kader değişti. İçine bak, gurur
tarafından parçalanmış bağı onar."
Kader değişti, bağı onar.
Bu da ne demek oluyor?
Bir kez daha!
"Kader değişti. İçine bak, gurur
tarafından parçalanmış bağı onar."
Hepsi bu! Kurnaz Oymacı'dan alışveriş
yaptığınız için teşekkürler.
Hayır! Nereye gidiyorsun?
Kurnaz Oymacı'ya
hoş geldiniz.
Ne?
Belki birkaç büyü daha vardır.
...şişeler...
...Wickerman festivaline...
İyi günler dilerim.
Yarın bir yolunu buluruz.
Benim cesur küçük
kızım, buradayım.
Hep yanında olacağım.
Günaydın?
Ee, ne şimdi bunlar böyle?
Ne?
Affedersin, ayı
dili bilmiyorum.
Bunları derenin orada
buldun, değil mi?
Bunlar "gece gölgesi" çilekleri...
Zehirlidirler.
Bu suyu nereden buldun?
İçinde solucan var.
Hadi!
Kahvaltı!
Bekle. Senin görüşüne göre
bir prensesin silahı olamaz.
Al bakalım.
Hadi!
Denemezsen nereden bileceksin
sevip sevmeyeceğini?
Nereye gidiyorsun?
Anne!
Geri dön!
Anne, bu sen misin?
Anne?
Değişmişsin.
Tıpkı şey gibi...
Sanki içinde bir
ayı varmış gibi...
Bir peri! Anne!
Kes şunu!
Anne, hayır!
Anne!
Tanrı bana yardımcı olsun!
Anne, korktuğunu biliyorum.
Yorulduğunu, anlayamadığını...
Ama kafalarımızı sağlam tutmalıyız.
Sakinleş.
Dinle.
Bize yolu gösterecekler.
Anne! Bak!
Niye periler bizi
buraya getirdi?
Her kimseler,
uzun zamandır yoklar.
İyiyim, anne.
İyiyim.
Bir... Bir taht odası...
Bu bana anlattığın
hikâyedeki krallık olabilir mi?
Prensli olan?
Bir...
...iki...
...üç, dört!
En büyükleri!
Örtü gibi parçalanmış!
Büyü!
Daha önce de oldu!
On adam gücünde...
Kader değişti.
Kaderini değiştirdi.
Olamaz. Prens...
...Mor'du olmuş!
Anne, kaleye
dönmemiz gerek!
Acele etmezsek Mor'du
gibi olacaksın!
Bir ayı... Gerçek bir ayı.
Sonsuza dek!
Gurur tarafından
parçalanmış bağı onar...
Cadı bize cevabı verdi!
Örtü!
Anne!
Daha iyi bir fikrin var mı?
Bu olur.
Konuşma yok, gelenek yok!
Bu işi halledeceğiz!
Kral sensin!
Kızının evleneceği
kişiyi sen seçersin!
Hiçbiriniz kızıma
layık değilsiniz.
O zaman ittifakımız bitmiştir!
Bu savaş demek!
Birbirlerini öldürecekler! Çok geç
olmadan onları durdurmalısın!
Biliyorum.
Ama onlar fark etmeden
nasıl yukarı çıkıp...
...örtünün yanına gideceğiz?
Ne yapıyorsun, kızım?
Sorun yok, baba.
Ben... Benim...
Gördüğünüz üzere...
Ben...
Ben Kraliçe ile görüşme yaptım.
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
- O nerede, o zaman?
- O...
Bunun bir numara olmadığını
nereden bileceğiz?
Ben asla...
Bu hiç düzenli değil.
Ne numarası yapıyorsun?
Kraliçe nerede?
Artık bu duruma
katlanmayacağız!
Doğru.
Onu görmek istiyoruz!
Kapayın çenenizi!
Ben...
- Eskiden bir krallık vardı.
- Bu da ne?
Bu krallık savaşa düştü.
Aynı zamanda
kargaşa ve yıkıma...
Bu hikâyeyi duyduk.
Kayıp krallık.
Evet, ama doğru...
Bencil bir hareketin krallığın kaderini...
...nasıl değiştirebileceğini biliyorum.
Sadece efsane.
Efsaneler alınması
gereken derslerdir.
Etrafları doğrularla çevrilidir.
Krallığımız genç.
Hikâyelerimiz daha
efsane değil.
Ama içlerinde bağlarımız var.
Klanlarımız önceden düşmandılar.
Ama istilacılar denizden
bizi tehdit ettiğinde...
...topraklarımızı korumak
için birlik olduk.
Birbiriniz için savaştınız.
Birbiriniz için her şeyi
riske attınız.
Lort MacGuffin. Babam,
siz Dingwall'ın yardımına...
...koşarken bir oku durdurarak
hayatınızı kurtardı.
Doğru. Bunu
asla unutmayacağım.
Ve Lord Macintosh.
Siz babamı bir...
...atın üstünden
düşerken kurtardınız.
Hepimiz Dingwall'un
düşman hattını...
...yüce mızrak atışıyla
yıktığını biliyoruz!
Sana nişan almıştım, aptal.
Bu krallığın hikâyesi güçlü...
Babam güçlerinizi yönettiği
için onu kral yaptınız.
Cesurluk ve arkadaşlıkla
kurulmuş bir birlik bu...
Ve bu güne kadar
yaşamayı sürdürdü.
Ama ben bencillik yaptım.
Ben krallığımızda
bir delik açtım.
Benden başka suçlanması
gereken kimse yok.
Şimdi ise hatamı ve bağlarımızı...
...onarmam gerektiğini biliyorum.
Konuşmamın nedeni ise:
Doğru olanı yapmaya
karar vermem.
Ve... Ve...
Gelenekleri... Bozuyorum.
Annem... Kraliçe...
Kalbinde...
...benim, bizim...
...kendi hikâyemizi yazmakta...
...serbest olduğumuzu...
Kalplerimizi... Okuyarak...
Aşkı da tam
zamanında yaşamak...
Bu çok güzel...
Kraliçe ve ben kararı
size bırakıyoruz, lortlarım.
Gençlerimizin sevecekleri kişiye...
...kendilerinin karar
vermesi gerekmez mi?
Eh, eğer böyle
karar verdiyseniz...
Diyecek bir şeyim var...
Bu...
...harika bir fikir!
Kaderimizi kendimiz
seçebiliyor olmamız...
- Ne? - Evet, niye biz
karar vermeyelim ki?
Ama o prenses!
Onu ben seçmedim.
Senin fikrindi.
Peki ya sen? Sen de mi aynı
şekilde düşünüyorsun?
Tamam, öyle olsun.
Bırakalım da kızın...
...kalbini kazanmaya çalışsınlar.
Kazanabilirlerse!
Bence, Dingwall,
bir şansımız var.
Tamam, o zaman. Anlaştık.
Bu fikri ilk ben düşünmüştüm.
Tıpkı annen gibi...
Seni şeytan...
Herkes, mahzene!
Hadi kralın özel kutlama
şaraplarını açalım!
Küçük kadehleri getirin.
Örtü!
Bağı onar.
Tekrar dikmeliyiz!
Bu seni geri dönüştürür.
Sadece iğne ve ipliğe ihtiyacımız var.
Anne?
Anne? Şimdi olmaz.
Hayır, lütfen. Şimdi olmaz.
Anne?
Meyveli börekle kafanı keseriz,
ayılı güveç yapmak için.
Elinor, tatlım, az önce damat adayı...
...problemimizi kim çözdü
tahmin edemezsin.
Elinor!
Bu doğru olamaz!
Elinor! Cevap ver, kızım.
Elinor!
Merida! Neler...
Baba, hayır!
Düşündüğün gibi değil!
Merida, geri çekil.
Hayır!
Baba, ona zarar verme!
Merida, hayır!
Hayır!
Anne!
Sorun yok.
Ben iyiyim. Önemli değil.
Sadece küçük bir çizik.
Anne!
Adamlarım! Fergus!
Ayı!
- Baba!
- Çok şükür, kızım.
Az kalsın seni yakalıyordu.
Yaralandın mı?
O senin karın, Elinor!
Saçmalıyorsun!
Bu doğru.
Bir cadı bana bir büyü verdi.
O Mor'du değil!
Mor'du veya değil,
annenin intikamını alacağım!
Ama seni kaybetmeyi
göze alamam.
Hayır, baba!
Beni dinle!
Dinle. Yapamazsın.
O senin karın Elinor!
Maudie. Tut şunu.
Dışarı çıkmasına izin verme.
- Ayı ne olacak?
- Sadece orada dur!
Hadi, sizi aptallar!
Anne!
Hayır. Hayır. Anne.
Maudie.
Maudie!
Sana ihtiyacım var.
Şimdi!
Olamaz.
Maudie.
Anahtarı alın!
Maudie!
İğne ve iplik... İğne ve iplik...
İğne ve iplik...
İşte orada!
İğne ve iplik... İğne ve iplik...
Seni güzel şey!
Bir...
...iki...
Sabit dur, Hamish!
İşte orada!
Yakalayın! Yakalayın!
Angus, sakin ol!
Hayır!
Hubert, Harris,
Hamish'e yardım edin!
Bir yardım edin!
Geri çekil, o benim annem!
Kafayı mı yedin, kızım?
Anne, yaralandın mı?
Merida!
Annemi öldürmene
izin vermeyeceğim!
Çocuklar!
Çocuklar mı?
- Mor'du!
- Öldürün!
Alçak!
Hadi! Seni çıplak
elle öldüreceğim!
Anne!
İkinci gün doğumu!
Olamaz.
Anlamıyorum, ben...
Anne!
Üzgünüm!
Hepsi benim hatam!
Bunu sana ben yaptım!
Bize!
Hep benim yanımda olmuştun.
Hiç benden vazgeçmedin.
Seni geri istiyorum.
Seni geri istiyorum, anne!
Seni seviyorum.
Anne, döndün!
- Değiştin!
- Tatlım.
İkimizde değiştik.
Elinor!
Elinor.
Tanrım.
Döndün.
Anne!
Tatlım?
Çıplağım. Yeni doğmuş
bir bebek gibi.
Öyle bakma, bir şeyler yap!
Ne? Gözleriniz kapayın, beyler!
Biraz saygı gösterin!
İşte ben buna
çıplak bebek derim!
Merida, Elinor, acele edin!
Gidiyoruz!
Anne! Acele et!
Hoşça kalın! Rüzgâr
sizin tarafınızda olsun.
Bu nasıl...
Kaderin bizim kontrolümüzde
olmadığını söyleyenler var.
Alın yazısını bizim
yazamayacağımızı söyleyenler...
Ama ben biliyorum.
Kaderimiz içimizde yatıyor.
Sadece onu görebilecek
kadar cesur olmamız gerek.
Teslimat var.
Şurayı ve şurayı imzalayın.
Hadi, kuş beyinli!
Tüm gün bekleyemem.