Etkileyici bir koleksiyon.
Çok az bulunan baskılarınız var.
Satmak istediğinizden emin misiniz?
Rahibe hiçbir faydaları yok. Artık yok.
Bu halde olduğundan beri değil.
Kütüphanesi onun bütün dünyasıydı.
Şimdiyse sadece acı dolu bir anı.
Dayanılmayacak kadar acı dolu.
Anlıyorum.
Pekala...
İlk bakışta tahminime göre
koleksiyonunuzun değeri...
...600 000$ değerinde.
600 000 mi?
Evet ya da o civarlarda.
Özel bir ilgi hakkeden
1-2 cilt seçtim.
Örneğin bu Persiles
çok önemli.
Bunu elimde tutardım.
Değeri asla düşmez.
- Değerli mi?
- Çok değerli.
Ama bu Hypnerotomachia di Polifilo...
...Colonna tarafından yazılmış,
Venedik, 1 545, şey...
...sizin için bir alıcı
bulacağımdan eminim.
Ama geri kalanının 500 000$'dan aşağı
gitmesine izin vermezdim.
Her halükarda...
...onları yerleştirmek bir ay alır.
Siz de bu arada sabırlı olun.
- Bir ay mı?
- Evet. Ya da iki.
Ne kadar acele ettiğinize bağlı bir şey.
Çok acele ederseniz az para alırsınız.
Elbette.
Bu benim tavsiyem.
İşleri aceleye getirmek
istemediğinizden eminim..
Ama başka bir uzmana danışmak
istiyorsanız çekinmeyin.
Herhangi bir sorunuz olursa beni
nerede bulacağınızı biliyorsunuz.
Aklıma gelmişken, bu 4 ciltlik
Don Kişot baskısı...
...çok güzel ama o kadar
değerli değil.
Şimdi, aslında ben...
...onu ellerinizden alabilirim.
Hem de hemen.
Aklınızdaki miktar nedir?
4 000$'den fazlaya gitmez. En fazla
4 200$ deder.
Tamam.
- Burada mısın?
- Witkin.
- Fazla vakit kaybetmedin demek.
- Burada bir servet var.
Sen bir akbabasın Corso.
Bizim işimizde kim değil ki?
- Her şeyin üzerine atlarsın.
- Söz konusu Kişot ise bundan emin olabilirsin.
Vicdansızsın! Kesinlikle vicdansızsın!
İyi avlar.
Biraz önce Witkin'le
telefonda konuştum.
Kan kusuyor.
Gerçekten mi?
Derdi neymiş?
İki yüzlü ve para düşkünü
bir pislik olduğunu söyledi.
Anlaşmayı hallettiğini sanıyormuş.
Atışını engellediğini söyledi.
Daha hızlı olması gerekirdi.
Sakıncası var mı?
Hayır.
Değerlendirmenin gerçeklerden
çok uzak olduğunu söyledi.
O insanların çok acele
etmesini sağladın.
Artık o kitapların gerçek
değerini iki defa soruyorlar.
Kabul et, onu kazıkladın.
Bunun adı kazıklamaktır.
Aynı zamanda
Don Kişot'u kaptığını söyledi.
Don Kişot, 1 780 mi aldın?
4 cildi de mi?
Aşağılık herif!
Harika, harika. Sen en iyisisin.
İsviçreli müşterin
hala ilgileniyor mu?
Witkin tepeme biner. İşte hiç parmağım
olmadığını söyledim.
°/°10 hariç.
°/°20. İsviçreli benim müşterimdi.
Anlaşma yok.
°/°1 5. Çocuklarım için.
- Senin çocuğun yok ki.
- Hala gencim. Zamanım var.
10.
Nasılsın? Birkaç papel
vermek ister misin?
Bugün olmaz. Bugün olmaz.
...günümüzdeki bağlamda,
bununla birlikte...
...daha önce 1 580'de Fransız Jean Bodin
tarafından kaleme alınan...
...''de la Démonomanie des Sorciers'' var.
Bodin muhtemelen bir sistem
oluşturmak için...
...denemelerde bulunan ilk kişiydi.
Tabii ''Sistem.'' terimi Orta Çağ'da
kötülükleri sınıflandırmak...
...için kullanılabilir bir kelimeyse.
Bodin'in kitabında ''Cadı'' kelimesinin
ilk anlamlarından birini bulabilirsiniz.
Size aktarıyorum: ''Cadı, Tanrı'nın yasalarını
bilmesine rağmen...
...Şeytan'la bir anlaşma...
...yapmak için bu yönde çaba sarf eden kişidir.''
İşlerinde yardımcı olmaları için bir çok cadı
kedilerle ve karakurbağaları...
...gibi yaratıklarla iletişim
kurmaya çalıştılar. Çünkü...
...bunların Şeytan'ın ve doğa üstü
ruhların yanında yaşadıklarına inanıyorlardı.
Kara Büyü konusunda daha derin...
...araştırmalar yapmak isteyenleriniz varsa...
...konuyla ilgili bir çok bilgiyi, adını
vereceğim kitaplarda bulabilirler.
Nicolas Rémy'nin ''Demonolatria Libri''si.
Ve Francesco Maria Guazzo
tarafından yazılan ''Compendium Maleficarum''.
Konuşmamın sizi çok heyecanlandırdığını
görüyorum Bay Corso.
Horladım mı?
Sormanız büyük incelik.
Hayır. Ben fark etmedim.
Gidelim mi?
Geceleri uyuyamıyor musunuz?
- Bebek gibi uyurum.
- Garip.
Gecenin yarısını tetikte...
...geçirdiğinize dair bir
Gutenberg İncili'ne bahse girmiştim.
Siz de o zayıf, aç gözlü,
yorulmaz tiplerdensiniz.
Rüzgarı Julius Caesar'la
birlikte kaldıranlardan.
Arkadaşlarını sırtından
bıçaklayan adamlardansınız.
Fazla arkadaşınız olduğunu sanmıyorum?
Yanılıyor muyum?
Sizin türünüzdekilerin
pek arkadaşı olmaz.
Aynı şey senin
için de geçerli.
Haklısınız, elbette. Arkadaşlıklarınız
beni ilgilendirmez.
İlişkimiz her zaman ticari olmuştur.
Böyle olması da
hoşuma gidiyor.
İş yaşamını ve kişisel yaşamı
karıştırmamak gerek.
Buraya iş yapmaya geldim.
Sohbet etmeye değil.
Kişisel felsefeni insanlarla paylaşmak
istiyorsan bir kitap daha yaz.
Benden hoşlanmıyorsunuz
değil mi?
Hoşlanmak zorunda değilim.
Bir müşterisin ve iyi para ödüyorsun.
Siz imtiyazlısınız
Bay Corso.
Çok az insan buraya
adım atabilir.
Bu benim özel koleksiyonum.
Bazı kitap toplayıcıları Gotik Romanlar
üzerine uzmanlaşır.
Bazılarıysa tarihi kitaplar
üzerine.
Benim bütün az bulunan baskılarımın
baş kahramanı aynı.
Şeytan.
- Bakabilir miyim?
- Evet. Bu yüzden sizi buraya getirdim.
Çok güzeller değil mi?
Yumuşak parıltı,
muhteşem kaplamalar.
Yüzyılların bilgeliğini içerdiklerinden
bahsetmiyorum bile.
Böyle bir koleksiyon için adam öldürecek
insanlar tanıyorum.
Vias Diaboli.
Aynı konu üzerine bu kadar çok kitabı
başka bir yerde asla göremezsiniz.
Varlık üzerine en az basılan,
en seçkin baskılar bunlar.
Bunları bir araya getirmek
bir ömür aldı.
Sadece en mükemmel
şaheser eksikti. Gelin.
''Gölgeler Krallığındaki 9 Kapı''.
- Bunu biliyor musunuz?
- Evet. Venedik, 1666.
Yazarı ve baskıyı yapan
Aristide Torchia...
...Kutsal Engizisyon Mahkemeleri tarafından
bütün eserleriyle birlikte yakılmıştı.
Sadece 3 kopya kurtarıldı.
1 .
Katalogda 3 kopya listelenmişti.
Fargas, Kessler ve Telfer.
Doğru. İşinizi iyi biliyorsunuz ama
yanılıyorsunuz.
- Benim araştırmama göre sadece bir tanesi
gerçek. - Pekala, 3 tane biliniyor.
Sorun da bu zaten.
Bunu nereden buldun?
Telfer'den aldım.
- Telfer mi?
- Evet, sonunda bana sattı.
Kendini öldürmeden
önceki gün.
Harika zamanlama.
Silentium est aureum.
Sükut altındır.
Kesinlikle.
''Delomelanicon'' dan bahsedildiğini
hiç duydunuz mu?
Evet duymuştum.
Bir mit değil mi?
Şeytan tarafından yazıldığı
iddia edilen bir kitap.
Mit değil. O kitap
gerçekten vardı.
Torchia, onu ele geçirmişti.
Şu anda hayran olduğunuz kabartmalar
Torchia tarafından Delomelanicon'dan...
...adapte edilmişti.
Bir çeşit şeytani bilmece
oluşturuyorlar.
Orijinal metnin yardımıyla
doğru yorumlanmış ve...
...Karanlıklar Prensi'nin büyü yolu ile
vücut bulabileceğini söylüyor.
Ne demek istiyorsun?
Dindar biri misiniz
Bay Corso?
Demek istediğim doğa üstü
güçlere inanır mısınız?
Ticari kârıma inanırım.
Orada dururken başın
dönmüyor mu?
Benden ne istiyorsun
Balkan?
Avrupa'ya gidip bunu
araştırmanızı istiyorum.
Diğer 2 kopya Portekiz ve Fransa'da.
Benimkiyle karşılaştırın. Her sayfayı,
her kabartmayı...
...ciltleri, her şeyi.
Sadece bir tanesinin gerçek
olduğuna eminim.
Bu size pahalıya patlayabilir.
Bu işe başlamanız için.
Gereken parayı harcayın.
Ya sendeki kopyanın sahte olduğunu
öğrenirsem ne olacak?
- Bu mümkün.
- Gerçekten mi?
Ama öyle görünmüyor.
Kağıdın çıkardığı ses bile
öyle söylüyor.
Öyle olsa bile, ters bir şey var.
Yani Şeytan gelmiyor mu?
Eğer bütün kopyalar sahte ve eksik ise,
işiniz bitmiş olacak.
Ama eğer bir tanesi gerçek ise sizi
finanse etmeyi sürdüreceğim.
Onu benim için almanızı istiyorum.
Ne pahasına olursa olsun.
- Nasıl olduğu önemli değil. - ''Nasıl olduğu
önemli değil.'' kulağa illegal gibi geliyor.
Bunu ilk defa yapıyor olmayacaksınız.
- Öyle ''İllegal.'' değil.
- Çekin boyutuna bağlı.
İyi bir iş çıkarın.
İki katına çıkarırım.
Bunu elinden çıkarıyorsan gerçekten
ters bir şey olmalı.
Size güveniyorum Bay Corso.
Sadakati iyi bir fiyat karşılığı...
...satın alınan bir adamdan daha
güvenilir biri yoktur.
Günaydın.
Ben Dean Corso.
Sizi böyle bir zamanda rahatsız ettiğim
için çok üzgünüm.
Ama bu kitap hakkında...
...neler bildiğinizi söylerseniz çok yardımcı
olmuş olursunuz.
- Bu kocamın kitaplarından biri değil mi?
- Doğru.
Yakın bir zamanda müşterilerimden
birine satmıştı.
- Gerçek kitap olduğundan emin olmalıyım.
- Sattı mı dediniz?
Ne kadar garip. Bu sahip olduğu en değerli
kitaplardan biriydi.
- Sattığını söylememiş miydi?
- Hayır, bundan haberim yoktu.
- Kim satın aldı?
- Özel bir koleksiyoncu.
Adını öğrenebilir miyim?
Üzgünüm ama bu
gizli bir bilgi.
- Bir satış faturası vardır herhalde?
- O konuda bir sorun yok.
Sizin işiniz bu mu? Kitapların
orijinal olduğunu tespit etmek mi?
Ve onların izini sürmek, evet.
Kitap dedektifisiniz.
Sayılır.
Kocanızın bu kitabı nerede ve ne zaman
ele geçirdiğini hatırlıyor musunuz?
İspanya'da.
Toledo'da tatil yaparken.
Andrew çok heyecanlanmıştı. Bunun için
bayağı yüklü bir miktar ödemişti.
- Fanatik bir koleksiyonucydu.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Size göstereyim.
Etkileyici.
Andrew burada çok
vakit geçirirdi.
Çok fazla.
Hiç kullanmayı denedi mi?
Anlamıyorum.
Kitap. Doğa üstü bir etki yaratabilmek
için kitabı bir çeşit ayin...
...yapmak için kullanmayı
denedi mi?
Siz ciddi misiniz?
Evet, kesinlikle.
Andrew biraz garip biriydi
Bay Corso...
...ama deli değildi.
Son birkaç gün boyunca...
...garip davrandığı doğru.
Kendini buraya kapatmıştı ve
yemekler dışında pek çıkmıyordu.
O sabah hizmetçinin
bağrışmalarıyla uyandım.
Kendini asmıştı.
Niyeti her neyse, onu kesinlikle ayin yaparken
ya da ölüleri canlandırırken...
...düşünemiyorum Bay Corso.
Şeytan'ı, Bayan Telfer.
Bu kitap Şeytan'ı canlandırmak
için yazılmıştı.
Sic luceat lux.
''Böylece ışık parladı''
Aşağılık herif. Bunu
nereden buldun?
Balkan, kitabı araştırmamı istiyor.
Balkan'da bir ''9. Kapı'' mı var?
En son Andrew Telfer
tarafından ele geçirildi.
Trust Balkan'ın sana neden ihtiyacı
olsun ki? Satmayı mı düşünüyor?
Portekiz'de ve Fransa'da bulunan...
...diğer iki kopyayla
karşılaştırmamı istiyor.
Avrupa'ya gidiyorum.
Karşılaştırmak mı?
Evet. 3 kitaptan sadece birinin
gerçek olduğunu söylüyor.
Bence bu yeterince
gerçek görünüyor.
Tanrım, milyon değerinde olmalı.
Ona iyi bak.
Bu yüzden buradayım. Benim
için saklamanı istiyorum.
- Çünkü bazı şeyler görmeye başladım.
- Ne gibi şeyler?
Davetsiz ziyaretçiler,
tanıdık olmayan yüzler.
Kimseye güvenmiyorum.
Balkan'a bile.
Sana güvendiğimden
bile emin değilim.
İyi bir sebep olmadığı sürece
seni kazıklamayacağımı biliyorsun.
Para, kadın, iş...
Bunlar hariç rahatlayabilirsin.
Havaalanına giderken
senden alırım.
Elbette.
Bu kabartmalar harika.
Ya da korkutucu.
Hangisiyse artık.
Heyecan verici.
Kesinlikle heyecan verici.
İçeri gelebilir miyim?
Elbette.
İş konuşmaya geldim.
Dün kitap hakkında beni
görmeye geldiğinizde...
...gereken tepkiyi veremeyecek
kadar şaşırmıştım.
Andrew'in en sevdiği
kitaplardan biriydi.
Bunu söylemiştiniz.
Geri almak istiyorum.
- Bu sorun olabilir.
- Duruma göre değişir.
- Ne gibi?
- Sizin gibi.
Anlamıyorum Bayan Telfer.
Kitap bana ait değil.
Herhalde para için çalışıyorsunuz?
- Başka ne olabilir?
- Benim çok param var.
Sizin adınıza sevindim.
Sahte bir hırsızlık ayarlayın. Müşterinizin
iyi bir sigortası olduğuna eminim.
- Ben bir profesyonelim.
- Profesyonel bir asker.
Çok iyi bir teklifte bulunabilirim.
- Yeterince param var.
- Bir bonus ekleyebilirim.
- Bu daha önce bir yerde daha olmuştu.
- Biliyorum, filmlerde.
Çorabının içinde otomatik
bir silah vardı.
Silah yok.
- Bir içki ister misiniz?
- Neden olmasın?
Pekala, nerede o?
Ne nerede?
Benimle oyun oynama!
Bunu çoktan yaptığımı sanıyordum.
Bekle! Bekle!
Sakin ol!
''Bernie'nin Az Bulunan Kitapları.''
Lütfen ''Bip.'' sesinden
sonra mesaj bırakın.
Bernie, orada mısın?
Telefonu aç.
Bernie!
Bana bir dakika verin.
Fazla uzun sürmez.
Sonra beni Kennedy'e götürürsünüz.
Sorun değil efendim.
Bernie?
Bernie!
Tanrım!
Tanrı aşkına!
Bernie.
Sorun mu var?
Dur. Telefon kulübesinde dur.
Kenara çek.
Sorun değil efendim.
Şu anda müsait değil.
Kim arıyordu?
- Dean Corso.
- Mesajınız var mı?
- Onunla hemen konuşmam gerekiyor.
- Sanırım şu anda yolda.
Eğer bir numara bırakırsanız
sizi aramasını sağlarım.
Hayır, şu anda bir telefon kulübesindeyim.
Bu acil bir durum.
Onunla hemen konuşmam gerekiyor!
Hemen şimdi anladınız mı?
Hemen şimdi!
Bir dakika.
- Orada mısınız Bay Corso?
- Evet.
Sizi bağlıyorum.
- Neler buldun?
- Umduğumdan fazlasını.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Bırakıyorum demek istiyorum.
Kitabı geri vereceğim.
Neredesiniz?
Hayal kırıklığına uğradım Bay Corso.
Daha önce beni hiç yüzüstü bırakmamıştınız.
Bu farklı.
Bernie Armstein'i
hatırlıyor musunuz?
- Armstein mi?
- Evet.
Benim için saklaması için kitabınızı
ona vermiştim. Öldü. Öldürüldü.
- Kitap yüzünden mi?
- Başka neden olacak?
Kolay olacağını söylememiştim.
Bu bir para meselesiyse...
Konu para değil.
İşi istemiyorum.
Bu benim için çok önemli. Ben cömert
bir insanım. Bunu biliyorsunuz.
Planladığımız gibi devam edin.
Ücretinize bir sıfır daha ekleyin.
Hey, neredesin?
Balkan?
- İngilizce biliyor musunuz?
- Evet, biliyorum.
Bununla ilgili fikrinizi
öğrenmek istiyorum.
Bir ciltçi için garip
bir alışkanlık.
Bir ''9. Kapı''.
Fevkalade bir baskı.
Az bulunur.
Telfer kopyası.
- Evet. Eskiden size aitti değil mi?
- Eskiden.
Elimize fırsat geçince
onu sattık.
- Kaçırılmayacak kadar...
- İyi bir fırsat. Harika bir satış.
Harika bir alış. Kusursuz şartlar.
Kusursuz. Kitabın şimdiki
sahibi siz misiniz?
Hayır, bir müşterime ait.
O kadının bu kitaptan ayrılabileceğini
hiç sanmıyordum.
- Kadın mı?
- Bayan Telfer.
Bildiğim kadarıyla kitabı
Bay Telfer satın almıştı.
O sadece parasını verdi.
Bayan Telfer istediği
için aldılar.
- Adam özellikle...
- İlgilenmiyordu.
Olağanüstü bir parça.
- Sahte olabilir mi?
- Sahte mi? Bunu duydun mu Pablo?
Profesyonel olduğunuzu sanıyordum. Sahte
kitaplardan basitmiş gibi bahsediyorsunuz.
- Çok basitmiş gibi.
- Kitap taklidi yapmak çok pahalı bir iştir.
Döneme ait kağıtlar, doğru mürekkep.
Karlı olması için çok pahalı.
- Tine de yapılabilir.
- Elbette.
Büyün bir yetenek gerek
ama evet.
- Söz konusu kitap için geçerli mi?
- Bunu neden soruyorsunuz?
Müşterim kitabın orijinal olduğu
konusunda emin olmak istiyor.
New York'tan Boris Balkan.
- Eski kitapların kendi kaderleri vardır.
- Ve kendi hayatları.
Bay Balkan ünlü bir
koleksiyoncudur.
Aptal değildir. Kitabın gerçek
olup olmadığını bilmesi gerekirdi.
Biz biliyoruz. Kitap yıllardır
elimizdeydi.
- Uzun yıllar boyu.
- Onu incelemek için yeterince uzun bir zaman.
Resimler, ciltleme...
...1 7. yy Venedik zanaatkarlığına
harika bir örnek.
Zamana karşı en dayanıklı
kağıttan yapılmış.
Şimdiki modern ağaç posaları
gibi değil.
Filigranlar, mürekkep,
basma harfler.
Eğer bu sahteyse ya da kayıp
sayfaları tamamlanmış bir kopyaysa...
...gerçek bir ustanın elinden çıkmış olmalı.
- Gerçek bir usta.
Evet. Kabartmaları incelediniz mi?
Sanki başka bir anlamları varmış...
...gibi görünüyorlar.
- Elbette.
Örneğin, şu bir uyarı olarak
yorumlanabilir.
Çok ileri gidersen, tehlike yukarıdan
üzerine binecektir diyor.
Çoğu zaman bu kitaplarda
küçük bilmeceler vardır.
Özellikle de böyle
bir yardımcınız varsa.
Yardımcı mı?
Araştırmanızda fazla
ileri gidememişsiniz.
Yakından bakın.
Ne görüyorsunuz?
9 kabartmadan sadece altısı
Aristide Torchia tarafından imzalanmış.
Evet, peki diğer üçü?
Bu onlardan biri.
L-C-F.
LCF kimdi?
Düşün.
Lucifer mi?
Çok etkileyici
efendim.
Torchia bu kitabı bir başkasıyla
birlikte yazdığı için...
...canlı canlı yakılmıştı.
Buna gerçekten inanıyor...
Bu kitabı yazan adam
Şeytan'la işbirliği yaptı.
Ve bunun için yakıldı.
Cehennem'de bile bir kahraman
vardır bayım.
- Sizi daha önce görmüştüm.
- Öyle mi?
- Evet.
- Bu vagonda mı yolculuk ediyorsunuz?
Yanındakiyle.
Yataklı vagon. Yolculukları
ucuza getiririm.
Öğrenci misiniz?
Onun gibi bir şey.
Trenleri severim.
- Benim olduğum trenleri mi?
- Sadece trenleri.
Adınız nedir?
Tahmin edin.
- Yeşil gözler mi?
- Bu uyar.
- Sizinki nedir?
- Corso.
Garip bir isim.
İtalyanca'da ''Koş'' anlamına geliyor.
Bana bir koşucu gibi görünmediniz.
Daha çok sessiz birine benziyorsunuz.
Pekala, Balkan'a selamlarımı iletin.
Elimden geleni yaptığımı söyleyin.
- Balkan mı?
- Boş verin.
Görüşürüz.
Belki.
Buna hiç şaşırmam.
Evet?
Ben Dean Corso, Bay Fargas.
Corso mu? Oh evet.
Lütfen içeri gelin.
Teşekkürler.
Lütfen.
Evim, evim güzel evim.
Bir brendiye hayır demeyeceğinizi
tahmin ediyorum.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Çok güzel bardaklar.
Geriye sadece bunlar kaldı.
Eskiden harika bir yermiş
herhalde.
Öyleydi. Ama eski aileler
antik uygarlıklar gibidir.
Soluyorlar ve sonra da ölüyorlar.
İşte buradalar. 834 tane.
Daha iyi zamanlarını görememiş
olmanız çok acı.
Eskiden 5 000 tane vardı.
Bunlar geriye kalanlar.
Yani Fargas koleksiyonu bu,
öyle mi?
Pek düşündüğüm gibi
olmadığını söylemeliyim.
Hayat böyledir dostum.
Ama onları mükemmel saklıyorum. Nemden,
ışıktan, sıcaktan ve farelerden koruyorum.
Her gün tozlarını alıyor ve
havalandırıyorum.
Bunlar büyücülükle ilgili kitaplar.
Ne düşünüyorsunuz?
Fena değil.
Hiç fena değil. En azından 10 tanesi
son derece az bulunur parçalar.
İşte, Plancy'nin
''Cehennem Sözlüğü''.
İlk basımı, 1844.
Leonardo Fioravantis'in,
''Compendi di Secreti''si, 1 57 1 .
Ve işte burada...
...mükemmel durumda.
3 buçuk yüzyıl boyunca
dünyayı dolaştı.
Ama daha dün basılmış gibi duruyor.
Düzgün mü? Sıra dışı bir şey
fark ettiniz mi?
Hayır. Metinler tam.
Kabartmalar da öyle.
Başlık sayfası, katalogda
söylendiği gibi...
...Paris'teki Kessler'in ve
New York'taki Telfer aynısı.
Evet. Ama artık Telfer değil.
Telfer kendini öldürdü.
Ama kendi kopyasını ölmeden önce
Boris Balkan'a sattı.
Balkan demek? O kalbini bir kitaba kaptırırsa,
hiç bir fiyat onun için yüksek değildir.
Ben bunu asla satmazdım.
Hem de hiçbir fiyata.
Eğer...
Eğer kitap ondaysa sizi buraya
göndermesi çok garip.
Kitap yanınızda mı?
Görebilir miyim?
Fevkalade.
Çok güzel.
Aynısı.
Alevlerden kurtulabilen
3 kitaptan ikisi...
...3. yüzyıldan sonra
ilk defa bir araya geldi.
Evet.
Şuradaki zayıf kusura bakın.
Zarar görmüş ''S.'' aynı tip,
aynı baskı.
İnanılmaz.
Sizinkinin arkasında olan zayıf renk
kaybı olmasaydı...
...kimse farkı anlayamazdı.
Sakıncası yoksa biraz
daha kalmak istiyordum.
İkisini de detaylı bir şekilde
inceleyeceğim.
- Ne arıyorsunuz Bay Corso?
- Pek emin değilim.
Bazı kitaplar tehlikelidir. Bir bedel
ödenmeden açılamazlar.
Bu çok doğru.
Lanetleneceğim.
Tekrar merhaba. Buraya
geleceğinizi söylememiştiniz.
Siz de öyle.
- Burada ne yapıyorsunuz?
- Okuyorum.
Bunu görebiliyorum.
Ve insanlara rastlıyorum.
Tesadüfen.
Evet, tesadüfen doğru.
İş gezisinde misiniz? O şeyi bu yüzden mi
her yere taşıyorsunuz?
- Görevlerinizden biri de bu mu?
- Görevim mi?
Arkadaş kazanmak ve
insanları etkilemek.
Bana öğrenci olduğunuzu
söylemiştiniz.
Öyle mi? O zaman öyleyim.
Bir bakıma.
Kitapları severim. Ya siz?
Seyahat etmeye başlayalı
ne kadar oldu?
Bir süre.
- Hiç motosikletle seyahat ettiniz mi?
- Bayım?
- Affedersiniz bayım, telefon.
- Bana mı? Emin misiniz?
Evet bayım. Evet bayım.
Evet?
Bay Corso?
- Tanrım, beni nasıl buldun?
- İlerleme kaydettiniz mi?
- Evet, öyle diyebilirsin.
- Güzel.
Şimdi konuşamam, lobideyim.
Ben seni ararım. Neredesin?
Boş ver. Telefonu odana aktarmalarını söyle.
Ben beklerim.
Pekala. Bayım? Bayım bakar mısınız?
- Çağrıyı benim odama aktarabilir misiniz?
- Evet efendim.
Hala orada mısın?
- Evet.
- Pekala.
Fargas'ın kopyasını inceledim.
Yeterince gerçek görünüyor.
Seninki gibi ama
bazı farklılıklar var.
Farklılıklar mı?
Kabartmalar aynı değil.
Farklı ellerde duran
anahtarlar gibi şeyler.
Bir kopyada kapılar, diğerinde ise
duvarlar gibi farklılıklar var.
- Bir şey daha.
- Evet, evet devam edin.
Farklılık gösteren kabartmalar
Torchia tarafından imzalı değil.
''LCF'' olarak imzalanmış.
- Hala orada mısın?
- ''LCF'' mi?
Dinle, nerdesin?
O kopyayı almalıyım Bay Corso.
Onu benim için alın.
Adam hayatını kurtarmak için bile olsa
satmazmış. Böyle söyledi.
Öyle mi?
Alo? Alo?
Bir dakika!
Evet?
- Saat kaç?
- Erken ama gitmen gerekiyor.
Gitmek mi?
Nereye gideceğim?
- Fargas'ın yerine.
- Fargas'ı gördüm zaten.
- Onu tekrar görmen gerekiyor.
- Bu bir çeşit eşek şakası mı? Kimsin sen?
- Fargas hakkında ne biliyorsun?
- Giyin. Ben dışarıda beklerim.
Zahmet etme.
Orada değil.
Gerçekten mi?
Peki nerede o zaman?
Orada.
Tanrı aşkına!
İçeri girmek ister misin?
Bunu düşünüyordum. Evet.
Sen burada bekle.
Kahretsin.
Pekala? Onu buldun mu?
Biliyor musun? Dikkatimi çekti de
sen çok fazla şey biliyorsun.
- Neden sürekli beni takip ediyorsun?
- Soru sorarak vakit harcama.
Öğleyin Paris'e bir uçak var.
- O uçağa binmeliyiz.
- ''Biz'' mi?
İki kişiyiz.
Orada ne oldu?
Tahminime göre yaşlı adam birini
hırsızlık yaparken yakaladı.
- Peki tahminine göre ona ne oldu?
- Boğuldu.
- Kimin yardımıyla?
- Adam öldü. Kimin umurunda?
Benim. Benim de sonun onunki gibi olabilir.
Ben seni kollarken değil.
Anlıyorum sen benim
koruyucu meleğimsin!
Öyle diyorsan öyledir.
Birileri benimle oyun oynuyor.
Elbette, sen de oyunun
bir parçasısın.
Ve bu hoşuna
gitmeye başladı.
Üstü kalsın.
Merhaba Gruber.
Merhaba Bay Corso.
Sizi tekrar gördüğüme sevindim.
Hiç boş odamız yok ama...
...bir şeyler
ayarlayabileceğimizden eminim.
- Çok teşekkür ederim.
- Teşekkürler efendim.
- Buyurun?
- Günaydın bayan.
- Barones Kessler'le görüşecektim.
- 2. kat.
İyi günler.
Ben Dean Corso. Barones Kessler ile
bir randevum vardı.
Bu taraftan.
30 dakikanız var.
- Evet?
- Bay Corso.
Oh evet, Bay Corso.
İçeri gelin.
Hakkınızda çok şey duydum.
İyi şeyler değil sanırım.
Doğru tahmin ettiniz.
Teşekkürler Simone.
Pekala, endişelerim yersiz
çıkmadı Barones.
Benimle konuşmak profesyonel
olarak bir felaketle sonuçlanabilir.
Tanrım.
Evet, işte burada.
Kessler Koleksiyonu.
Kataloğunuzu neredeyse
ezbere biliyorum.
Daha önce tanışmamamız çok garip. Adınız
satıcılar arasında bir deyim gibidir.
Ama kendi ününüzü benden daha iyi
bildiğinizi tahmin ediyorum.
Kurdu kapıdan uzaklaştırıyor.
Üzgünüm. İşinizi mi böldüm?
Son eserim. Şeytan, Tarih ve Mit.
Bir tür biyografi. Önümüzdeki
sene basılacak.
- Neden Şeytan?
- Bir gün onu görmüştüm.
1 5 yaşımdaydım ve onu sizi
gördüğüm kadar net gördüm.
İlk görüşte aşktı.
300 yıl önce bunun için sizi
kazığa bağlayıp yakarlardı.
300 yıl önce bunu
söylemezdim.
Ya da bu konu hakkında yazarak
milyonlar kazanamazdım.
Evet.
Konuşmak istediğiniz konu
nedir Bay Corso?
İncelemek istediğim
bir kitap var.
''Gölgeler Kraliyetindeki 9. Kapı''.
''9. Kapı'' mı?
İlginç bir yapıt.
Son zamanlarda herkes
onu sorar oldu.
- Öyle mi?
- Beni izleyin.
Şeytan'a gerçekten inanıyor
musunuz Barones?
Hayatımı ve kütüphanemi
ona adayacak kadar.
Yıllarca süren çalışmalarımdan
bahsetmiyorum bile.
Siz inanmıyor musunuz?
Neredeyse.
Bu kitaba bakmak belli
bir inanç ister.
Ne yazık ki bu aralar
çok az inancım var.
Bu eseri çok iyi bilirim.
Yıllardır onu inceliyorum.
- Gerçekliği konusunda şüpheleriniz var mı?
- Hayır hiç yok.
- Emin misiniz?
- Onunla ilgili bilgilerim çok derindir.
Yazarıyla ilgili bir biyografi
yazmıştım.
Okudum, Aristide Torchia. Şeytan'ın Çırağı.
Harika bir eser.
Cesur bir adamdı.
1667'de bu kitap yüzünden
yakılarak öldürüldü.
Prag'da eğitim görürken Korkunç
Delomelanicon'un bir kopyasını ele geçirdi.
Bu o eserin Torchia tarafından
yapılan adaptasyonu.
O eser Lucifer'in kendisi
tarafından yazılmıştı.
Torchia kazıkta yakıldıktan sonra...
...gizli bir dernek kuruldu.
Onun hatırasını devam ettirmek ve
sırlarını korumak için.
Gümüş Yılanın Tarikatı.
Bir mezhep mi?
Bir tür cadı anlaşması.
Yüzyıllar boyunca bu kitabı okumak ve
Karanlıklar Prensi'ne...
...tapmak için buluştular.
Günümüzde ise dejenere bir sosyal
kulüp haline geldiler.
Canı sıkılan milyonerlerin ve
bu buluşmaları...
...çarpık cinsel zevkleri için bir mazeret
olarak kullanan ünlülerin kulübü.
Bizzat ben de o tarikata
mensuptum.
Yıllar önce.
Ama benim yaşımda zaman
çok değerli bir şeydir.
Üstelik, sefahat günlerim
sona erdi.
Onlara Şeytan'a gitmelerini
söyledim.
Demek istediğiniz hepsi seks
hakkında mı? Yoksa...
Elbette değil. Tarikata üye oldukları
için başarılı oldukları...
...illüzyon içerisinde yaşıyorlar.
- Hala buluşuyorlar mı?
- Her sene.
Torchia'nın ölüm yıl dönümünde.
Çok yakında buluşuyor olacaklar.
- Bu kitaptan mı okuyorlar?
- Bundan değil.
Liana Telfer, Toledo'dakini ele
geçirince benimkini geri aldım.
Victor Fargas inançsız biri. Buna katılmayı
hiçbir zaman kabul etmedi.
Doğal olarak Telfer
kopyasını kullanıyorlar.
Sanki işe yararmış gibi.
- Andrew Telfer hiç aranıza katılmış mıydı?
- Telfer mı? Hayır, hayır.
Liana denen yaratık onunla
parası için evlendi.
Liana eski ve arsitokratik bir Fransız
ailesinden geliyor. Saint-Martinler.
Ama meteliksizdiler.
Bu yüzden Liana Şatosu'nu restore etmek ve
''9. Kapı'' yı almak için...
...adamın parasını kullandı.
Eğer karısının neyin peşinde
olduğunu öğrense...
...kendini öldürürdü herhalde.
Bunu söylemeniz çok garip. Çünkü
geçen hafta kendini astı.
Tam olarak kim için çalışıyorsunuz
Bay Corso?
Adının bir önemi yok. Sadece Telfer'ın
ölmeden önce kendisine sattığı kopyanın...
...orijinal olduğundan
emin olmaya çalışıyorum.
Ne kadar da aptalım.
Bunu tahmin etmeliydim.
Burada yeterince kaldınız
Bay Corso.
Elinizdeki kopyayı detaylı bir şekilde
incelemeyi umuyordum.
Kesinlikle olmaz!
Müşterinize söyleyin, ki kendisi Balkan'dan
başkası olamaz. Gelip kendisi incelesin.
Cesareti varsa tabii.
Ayrıca koyun kılığında başka kurtlar
yollamamasını da söyleyin.
Şimdi, nazikçe gidin.
Ben... Sorun çıkardıysam çok özür dilerim.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Neyle karşı karşıya olduğunuzu
bilmiyorsunuz Bay Corso.
Çok geç olmadan
bu işi bırakın.
Ne yazık ki artık çok geç Barones.
İyi günler.
Teşekkürler.
Kırılmışlar.
Daha dikkatli olmalısın.
Bir iyilik istiyorum Gruber.
- Elbette Bay Corso.
- Liana Telfer.
Kızlık soyadı
''de Saint-Martin''.
Kırklarında, esmer, çekici.
Muhtemelen yanında şey...
...zenci bir beyefendi var.
Çok kısa kesilmiş platin sarısı saçları ve
bir bıyığı var.
Paris'te kalıp kalmadıklarını
öğrenmek istiyorum.
- Biraz bekleyin.
- Evet, elbette.
5 yıldızlılarla başlayın.
En iyi tahminim bu.
Siz iyi misiniz?
Daha iyi günlerim olmuştu
Gruber. Teşekkürler.
Yerlerini bulursan bana haber ver.
Bunu boynunun
arkasına koy.
Kanalda gerçekten
çok iyiydin.
Bunun için sana
teşekkür etmedim.
Pekala, dinle.
Bence artık bana neler olduğunu
anlatmanın vakti geldi.
Birileri kitabının peşinde.
Öyle mi? Peki sen bu olayın
neresinde yer alıyorsun?
Evet?
Resepsiyondan alabilir
miyim lütfen?
Hemen geliyorum.
- Evet?
- Yeni bir şey var mı?
Efendinin sesini
duyduk yine.
Fazla bir şey yok. Birkaç defa beni
öldürmeye çalışmalarının dışında tabii.
Evet. Fargas öldürüldü.
Öldürüldü mü?
Siz nereden biliyorsunuz?
Onu gördüm. Kitabını da gördüm.
Daha doğrusu kopyasından geriye kalanları.
Birileri kabartmaları yırtıp almış sonra da
geri kalanı yakmaya çalışmış.
Sence bu ne anlama geliyor?
Trajik. Bu çok trajik. Peki ya bugün
Barones Kessler'la nasıl gitti?
- Nerdesin?
- Ondaki kopya nasıl?
Neden nefesinin ensemde olduğuna
dair bir hisse kapılıyorum acaba?
Siz benim için bir yatırımsınız
Bay Corso.
Ben sadece yatırımımı
koruyorum.
Kendi kitabunun orijinal olduğuna emin ama
onu yakından incelememe izin vermedi.
Ziyaretimin arkasında senin olduğunu
tahmin edince beni kovdu.
Tam olarak onun iyiler
listesinde sayılmazsın.
Pekala, onu tekrar görmelisiniz.
Dalga mı geçiyorsun? Onun
sekreterini hiç gördün mü?
Yemek arasını deneyin.
Alo?
Arka tarafta bir fotokopi makinesi
var mı?
Evet bayım.
- Kullanabilir miyim?
- Elbette efendim.
- Evet?
- Evet, merhaba Barones.
Benim, koyun kılığındaki kurt.
Kendimi yeterince açık bir şekilde ifade
ettiğimi sanıyorum Bay Corso.
Pekala, sizin için
bir hediyem var Barones.
Bir tür barış teklifi.
Size vermeme izin verir misiniz?
Lütfen.
İlk önce, özür dilememe
izin verin.
Boris Balkan için çalıştığımı size
söylemem gerekirdi.
Sizin gibi kurnaz birini kandırabileceğimi
düşünmekle büyük aptallık ettim.
Lütfen beni affedin.
İltifatlar sizi hiçbir yere götürmez
Bay Corso.
Sadede gelin.
Doğru.
Bunlar...
...sizin için.
Bu nedir?
Bu ne demek oluyor?
''9. Kapı'' ile ilgili çok engin
bir bilginiz var.
Peki hiç elinizdeki kopyayı diğer iki kopyayla
karşılaştırdınız mı?
Hayır. Neden?
Karşılaştırmalısınız.
Bunlar Balkan'ın kitabındaki
kabartmaların fotokopileri.
Bazılarında sizinkine göre
farklılıklar var.
Farklılıklar mı? Yani kitabımın gerçekliğinden
şüphelisiniz öyle mi?
Eğer barış teklifiniz buysa,
bunları alıp gidebilirsiniz.
Benim ''9. Kapı'' kitabım
kesinlikle orijinaldir.
Bu konuda bir şüphem yok.
Bence her 3 kopya da gerçek.
Ama farklılık gösterdikleri
gerçeği ortada.
Farklılık mı?
Eğer bu gerçek olsaydı
çoktan ortaya çıkardı.
Nasıl bu kadar emin
olabiliyorsunuz?
Bunları Fargas'ın kitabındaki
kabartmalarla karşılaştırdım.
Onun kitabında...
...anahtarlar diğer elde duruyordu.
Burada, kapı girişinde
duvar örülü değildi.
Bunda ise adam diğer
bacağından asılıydı.
- Pekala...
- Pekala ne?
Yakından bakın Barones.
Kuleler. Sizinkinde 3 tane var.
Balkan'ınkinde 4.
İnanılmaz.
Bu kitapta üçüncü bir farklılık
olduğundan kesinlikle eminim.
3 kopyada 3 değişiklik.
Bu dokuz eder.
Tesadüf mü yoksa
bundan fazlası mı var?
Belki de Torchia ''9. Kapı'' nın sırrını
3 kitapta sakladı. Sadece birinde değil.
Kabul etmeliyim ki çok etkilendim.
Bu söz konusu duruma bambaşka
bir boyut kazandırıyor.
Daha ileri araştırmalarda bulunmanız için
size izin veriyorum Bay Corso.
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
İznim bunu içermiyordu
Bay Corso.
Kimse benim kütüphanemde
sigara içemez.
Barones?
Affedersiniz, odamdan
bir şey kaybolmuş.
- Buraya çıkan biri oldu mu?
- Sadece karınız efendim.
- Benim bir karım yok ki.
- Affedersiniz bayım.
Evet, evet önümde duruyor. Tamam.
Sizin için bayım. Kabin 2.
- Evet.
- Yeni bir şey var mı?
Yeni bir şey mi?
Bir bakalım.
Pekala...
Evet, iyi haber yaşlı kadının
kitabını inceleyebildim.
Ve kabartmalardan
üçü LCF olarak imzalanmış.
Kötü haber ise biri
onu boğmuş ve...
...koleksiyonuyla güzel
bir ateş yakmış.
Trajik, öyle değil mi?
Kelimeleri ağzımdan
aldınız.
Fargas meselesini
baştan yaşıyoruz.
Sanırım ortalığı ateşe vermeden
önce kabartmaları yırttılar.
- İki set onların elinde.
- Peki ya benim kopyam?
Pekala, ben dersimi aldım.
Kitabı yanımda taşımıyorum.
Aksi takdirde kitabınız da
dumanlara kapılabilirdi.
Harika. İyi düşünmüşsünüz.
Pekala, 2 kopyanın yok olması
görevinizi bitiriyor.
Kitabımı geri verebilirsiniz.
Ritz'de kalıyorum. Kitabımı getirin.
Ben de çekinizi vereyim.
Yarım saat içinde diyelim mi?
Kötü haberlerim bitmedi.
Şey...
- Bende değil.
- Sizde değil mi?
Birileri onu benim
odamdan çalmış.
Beni çok iyi dinleyin
Bay Corso.
Bir şeyi istediğim zaman
onu elde etmek için...
...ne kadar ileri gideceğim konusunda
bir fikriniz olduğunu sanıyorum.
Kitabımı bir an önce bulamazsanız...
...ne kadar ileri gidebileceğimi
öğreneceksiniz.
- Nerede o?
- Ne?
Kitap, nerede o?
Eğer kitabı ben almış olsaydım buraya gelir
miydim? Bunu şimdiye kadar öğrenmeliydin.
Genç meslektaşım adına özür dilemeliyim.
Bu affedilemezdi.
Bu kadın mıydı?
Hayır bayım. Uzun boylu siyah saçlı, çok şık,
çok zarif bir bayandı.
Bu arada istediğiniz
bilgiyi buldum.
Bahsettiğiniz hanımefendi ve
beyefendi...
...Plaza Athena Oteli'nde,
209-21 1 numaralı süitte kalıyorlar.
Teşekkürler Gruber. Sana borçluyum.
Bir taksi çağırın, hemen.
Taksi mi? Evet, efendim.
Bunu Bay Balkan'a gönderin.
Ritz'de kalıyor. B-A-L-K-A-N.
Hemen fakslayın.
Elbette efendim.
Size hizmet etmek bir zevktir.
Geliyor musun?
Günaydın bayım.
Teşekkürler.
Onları görürsen ne yapmayı
düşünüyorsun?
Muhtemelen senin arkana
saklanacağım.
Hey, işte onlar.
İşte onlar.
Onlar gitmeden önce
bir taksi bulsak iyi olur.
Gidelim.
Gidiyorlar.
Geliyor musun?
Daha az dikkat çeken
bir şey seçemez miydin?
Bu kadar seçici olma. Bazı insanlar
bunun için gözlerini ve dişlerini verirdi.
Sonsuza kadar peşlerinden gidemeyiz.
Kokumuzu alacaklardır.
Nasıl görünüyorum?
Gülünç.
Sıkı dur.
Seçimini yap.
Hayır, sen.
Sen her şeyi biliyorsun.
Öyle diyorsan...
Onları kaybettik.
Bu hızla değil. Diğer taraftan
gitmiş olmalılar.
Yani her şeyi bilmiyorum
öyle mi?
Geri dön.
Kırklarında, esmer, çekici mi?
Adı neydi?
Telfer. Liana Telfer.
Hayır, kızlık soyadı.
Saint-Martin.
Bak.
Bayım?
- Madam Saint-Martin'in evine giden yol
hangisi? - Şatosuna demek istediniz herhalde.
Şato demek. Biliyordum.
- Şato nerede?
- Yolu takip edin. Kilisenin arkasında.
Teşekkürler.
Devam et.
Onları görebildin mi?
Hayır.
- Bu şekilde rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Burada ne arıyorsun?
Sadece benden çaldığın kitabı almaya geldim.
- O kitap benim!
- Bunu daha önce konuşmuştuk.
Onu bana kocam vermişti.
Satmaya hiç hakkı yoktu.
Ne oldu? Seni o albinoyla mı yakaladı?
- Bu ne cüret?
- Ona göz kulak ol.
Sakın...
Dikkatli ol, ısırır.
Merhaba.
Sakın kıpırdama! Hiç biriniz!
Kitabı al!
Onları burada öldürme.
Bir sürü pislik çıkar.
Onları aşağı indir.
Önden sen.
Ve sen.
Aşağı.
Kapıyı aç.
Dikkat et!
Sende böyle bir kapasite
olduğunu bilmiyordum.
Burada kal ve beni kolla.
Ben aşağı iniyorum.
Mumbo jumbo, mumbo jumbo.
Mumbo jumbo!
Mumbo jumbo.
Etrafına bir bak. Ne görüyorsun?
Görkemli giysiler içinde
bir sürü sersem.
Karanlıklar Prensi'nin gerçekten sizin gibilere
görüneceğini mi sanıyorsunuz?
Asla görünmedi ve görünmeyecek. Asla!
Onun kitabından okuyorsunuz ama onun
gerçek gücünü kavrayamıyorsunuz.
Sadece ben onun
sırrını çözdüm.
Sadece ben efendinin büyük
tasarımını anlayabildim.
Sadece ben bu keşfin meyvelerinin
keyfini çıkarmaya değerim.
Kendi kaderimi belirleyecek
tek güç benim!
Sen delirmişsim!
Onu geri ver!
Sen, Liana de Saint-Martin
Sen şu acınası saçma kalabalıktan
çok daha suçlusun.
En azından senin bu kitabın neler
yapabileceğine dair biraz fikrin vardı.
Yine de kendini bu saçma sapan
şaka gibi işlemlere kaptırdın.
Efendi adına yapılan yaşlanan etleriniz
için düzenlenen sefahatler!
Sen bir şarlatansın!
Yapma Corso.
Yapma.
Bırak yapsın.
Senin derdin nedir?
Biraz önce toplum içinde birini öldürdü.
Artık kurtuldun.
Diğer cinayetlerden
sorumlu tutulamazsın.
- Minnettar olmalısın.
- Çok mutluyum!
İşin sona erdi.
Daha ne istiyorsun?
Ne olduğunu biliyorsun!
Beni bekle!
- Beni gezmeye götürmüyor musun?
- Başından beri onun için çalışıyordun.
Çok garip, senin
çalıştığını sanıyordum.
Kahretsin!
- İşte bayım, çok taze.
- Teşekkürler bayan.
- Bayan?
- Evet?
Burası nerede?
1 ...
4...
3...
6...
7...
5...
8... 2... 9.
Gizem sonunda çözüldü.
Dolambaçlı bir yoldan
sessizce ilerledim.
Ne korkunun ne de ateşin karşılayamadığı
talihsizliklere göğüs gerdim.
Sonuçları önceden belli olan oyunlar
içinde en büyük oynayıp kazanmak...
...kaderin oyunlarıyla alay etmek ve
son anahtarı kazanmaktır.
''9. Kapı'' yı açacak olan anahtarı.
Corso.
Ne bekliyordun?
Bir hayalet mi?
Burada istenmiyorsunuz
Bay Corso. Gidin!
Bu gece göreceğiniz
tek hayalet benim!
New York ofisimde bir çek bulacaksınız.
Anında ödenecek.
Bunlar için cinayet işlediniz. Bunlar paradan
çok daha değerli.
Kesinlikle çok daha değerli ama
bana aitler, size değil.
Ne var biliyor musunuz Corso?
Aramızdaki anlaşmazlıklara rağmen size
karşı yumuşak bir noktam var.
- Çok duygulandım.
- Ortak bir noktamız var.
Aynı tutkuyu paylaşıyoruz.
Aynı saplantı sizde de baş gösteriyor
değil mi?
Sizin için çok yazık. Sadece birimiz
bunu gerçekleştirebilir.
Fazla derine iniyorsunuz.
Gitme zamanı.
- Buradan eli boş ayrılmayacağım.
- Aklınızdan bile geçirmeyin.
- Kenara çekilin. - Daha ince bir adam
olduğunuzu düşünmüştüm.
- Beni duydun. Geri çekil.
- Kaldırın onu. Sizin tarzınız değil.
Görünüşe göre size uygun mevkiyi buldunuz.
Bu hoşuma gitti.
Şimdi...
...İzleyebilirsiniz.
Bilinmeyen bölgeye giriyorum.
Tanrı'yla eşit olmaya giden
yola giriyorum.
Sen benimle gelemezsin.
Tek başıma seyahat
etmeliyim.
Ama izleyebilirsin ve hayrete
düşebilirsin.
Çok naziksin.
Kesinlikle öyleyim.
Biraz sonra tanık olacağınız şeye
bir saniye bakabilmek için...
...canlı canlı yakılan ya da bağırsakları
sökülen adamlar oldu.
Size sadakatimi
sunuyorum efendim.
Size kendimi vaat ediyorum.
Hem vücudumu hem ruhumu.
Bağlılığa, ateşe ve zehre olan
korkumu yok edin.
Beni yaşam kitabından silin.
Beni ''Ölümün Kara Kitabı'' na ekleyin.
Beni ''9. Kapı'' ya kabul edin.
Beni kabul edin.
Beni kabul edin. Şimdi!
Oh evet.
Gücün elektrik akımı gibi
içimde yükseldiğini hissedebiliyorum.
Aklın ya da bedenin başarabileceği
her şeyi yapacak güce sahibim.
Ben zarar görmem.
Ben yenilmezim.
Havada uçabilirim.
Suda yürüyebilirim.
Bak, ellerimi ateşe sokuyorum ve ısıyı
hissetmiyorum.
Bu harika.
Bize bir tane daha göster.
Bu bir mucize!
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Hem de hiçbir şey!
Bu kadar mı?
Oyun sona mı erdi?
Balkan için evet.
Senin için değil.
Neden Balkan'da
işe yaramadı?
9. kabartma sahteydi.
Gerçek olan nerede?
Onu istiyorum.
Benzinin bitmek üzere.
Pepe Lopic. Ricardo Errela.
Evet, şey...
İngilizce biliyor musunuz?