BİRA
34 dakika, yani dört dakika
geciktin. Pizza bedava.
İki kasaba ötedesiniz.
30 dakikada gelmem imkansız.
Aynen öyle. Bu yüzden senin
pizzacıdan ısmarlıyoruz.
Tamam. Siz bayağı zekisiniz.
Sistemdeki açığı bulmuşsunuz.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Bahşiş yok mu?
- Üzgünüm, bozuğum yok.
Ben de sizin yaşınızdayken
aynı böyleydim.
Her fırsatta sarhoş
olmaya çalışırdım.
Eminim buzdolabı
bira doludur, değil mi?
- Hiçbir şey yok dolapta.
- Gerçekten mi?
- Sen bize bira alabilir misin?
- Ben mi?
Bunu yapmamalıyım ama annenizin
pizza için verdiği parayı...
...bana verirseniz,
ki zaten vermediniz...
...gidip size bira alırım.
- Bırak alsın. Sarhoş olalım.
- Ama bahşiş isterim.
- Tamam.
- Tamam, sadece...
- Bu kırk dolar.
- Sağ ol, dostum.
- Kaç şişe?
- O parayla kaç şişe alabilirsen.
Tamam. Yakında görüşürüz.
- O'Doul markasını sever misiniz?
- Evet.
- Bayılırım o markaya.
- Aynen.
Süpersin.
Pekala.
Tamam.
Harika oldu.
Gerçekten de yaptın.
- Tamam. Şey, ben...
- Tamam.
Ara beni.
Ararım. Evet, tabii.
- Tamam, kendine iyi bak.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
Tekrar teşekkürler.
Çok hoş bir kişiliğin var.
Neler oluyor?
- Beni mi izliyordun?
- Evet, tüm şovu izledim.
Çok klasmışsın.
En sonundaki o öpücük.
Eğer bir kadın bana oral seks
yapma nezaketi gösterirse...
...veba hastasıymış gibi
onu bırakıp gitmem.
Mertlik ölmemiş demek.
Bir bira iç.
Alkol ağzındaki kendi tadını yok eder.
Teşekkürler.
Bize film kiraladım.
Lethal Weapon var.
- Lethal Weapon 2 var.
- İzlemeye vaktim yok.
- Öğretmem gereken bir ders var.
- Sen yedek öğretmensin.
Hastayım de, gerçek
öğretmenin yaptığı gibi.
Geçen ay tam mesai yaptılar beni.
Bana bir lazer kalemi almıştın.
Seni bir yetişkin
olarak kabullenemiyorum...
...çünkü sen sensin.
Sırf yaz tatilin olsun diye çocukların
kafalarını dolduruyorsun.
Bir kariyerim olduğu...
...ve film izlemeye vaktim
olmadığı için özür dilerim.
- Tamam. '' Call of Duty''?
- Peki.
Ama kaybedeceksin.
- Kahrolası meyve salatası.
- Evet. Yaşasın.
- Bu harikaydı, Dwayne.
- Bu inanılmazdı be.
- Bu seferki daha da parçalanacak.
- Evet.
Sıska bir tip olmasaydın
orduya yazılabilirdin.
Gerek yok ki.
Bunu kendi kendime öğrendim.
- İnternetten araştırdım hepsini.
- Anladım.
Ben de saç kesmeyi ve
oral seksi öğrendim.
Ben oral seks yaparken
saç yemeyi öğrendim. Haydi.
Bunu istiyorum.
- Al...
- Oku bana ver.
Oku sen al. Patlatıcıyı bana ver.
- Patlat bakalım, dostum.
- Bu bana ait.
Bin Laden. Şimdi gününü göreceksin.
Geber.
Vay be. Bu çok gerçekçi.
- Kaçsana, kaltak.
- Şuna bak şimdi.
- Ne yapıyorsun, dostum?
- Jason'dan korkmuyorum. Bak.
- Jason'ı düzüyorum.
- Tanrım.
- Yakala onu.
- Maskesinin deliğinden.
- Gel buraya, kaltak.
- Maskeni çıkarma, Jason.
- Kıçını parmaklıyorum.
- Taşaklarını tuttum.
- Suratını düzeceğim.
- Ben de kıçını.
Çok sertsin. Siktir, Jason.
Senin sülaleni...
Siz iki nonoş kimi düzüyorsunuz?
- Jason Voorhees'i.
- İyi günler, binbaşı.
20 yıl oldu, Dwayne.
Ne zaman ona çıkma teklif etmeye
cesaret edeceksin?
Bu komik değil.
Biz iş ortağıyız.
Öyle mi? Ne tür bir iş yapıyorsunuz?
Girişim...
- Girişmecilik.
- Girişimcik...
Bu bir iş değil.
Adını bile söyleyemiyorsunuz.
Biz filmi izlemeye çalışıyoruz.
45 dakikası kaldı ve
üç boyutlu memeler çıkacak.
En kötü anında geldin.
Bu televizyonu
futbol izlemek için aldım.
Sen ve sevgilin
azıtıp eğlenin diye almadım.
Ortak bölgeleri daha iyi paylaşmayı
öğrenmelisin o zaman.
Bu evdeki tek gereksiz şey sensin.
Gel, Travis.
Film zaten boktandı.
Sizi iyi gördüm, binbaşı.
Salamların parasını da ben verdim.
Bir işin veya bir geleceğin...
...veya herhangi bir fikrin olsaydı...
...yemene izin verirdim.
Sen soğuk kalpli bir canavarsın, baba.
Bu işler böyle, evlat.
Orduda senin gibi ezikler
elbise giyip bizi eğlendirirdi.
Bu gerçekten çok rahatsız edici.
Kahretsin. Lanet olsun.
Bana salamları anlatıyor.
Hergele herif.
Şaka yapıyor olmalı.
Yeni bir kamyonet mi aldı yine?
Çok iyi boyanmış bu araba, Dwayne.
- Binbaşının canı cehenneme.
- Evet, dostum.
- Pardon.
- Çok komiksin ama geciktin.
45 dakika geciktim, yani bana
göre on dakika erken geldim.
Neredeydin? Vito's iki blok ötede.
Senin için en güzel şapkayı ve...
...tişörtü seçerken geciktim.
- Nasıl buldun?
- Beğendim.
Asgari ücret tarzı.
Sağ ol. İstifa edip bunlardan
kurtulmak istiyorum.
Patronuna istediğini diyebilirsin...
...ama adam pizza yapmayı biliyor.
Ondan nefret ediyorum.
Gebersin.
Tom Small'un
Facebook'unu gördün mü?
Hayır, o şeylerle ilgilenmiyorum.
İnternetsizim.
- Eşcinsel olduğunu söyledi.
- Ne?
Latin sevgilisiyle
resimlerini bile koydu.
Tom eşcinsel mi?
Beni ve Chet'i dil bilgisi
okulunda hep döverdi.
Bilmez miyim?
Orta okulda beni PÜP'ledi.
- O ne?
- '' Pantolon üzerinden parmaklamak.''
Bu iğrenç.
Sana haberim var.
Tom'un haberinden büyük mü?
Başka haber kaldıramayabilirim.
Four Seasons denilen
şirket nihayet gerekeni yaptı...
...ve beni işletme eğitim
programına kabul etti.
Gerçekten mi?
Tebrikler. Bu harika.
Teşekkürler.
Burada açacaklarına inanamıyorum.
Radisson oteli bile yok.
Aynen öyle. Bu yüzden
Atlanta'ya taşınıyorum.
Organizasyon Bölüm'ünde
çalışacağım.
Hotlanta'da mı?
Rap şarkılarından biliyorum orayı...
...ve korkunç bir yere benziyor.
Haydi ama. Bu başından beri
istediğim şeydi.
- Kardeşine söyledin mi?
- Evet. Chet benim adıma çok sevindi.
- Sen de mutlu olursun sanmıştım.
- Senin adına çok mutluyum.
Senin için çılgın bir
CD dolduracağım hatta.
Atlanta'daki dolandırıcı
dostlarına gösterirsin.
DJ'İN STRİPTİZ SALONU
CANLI ÇIPLAK KIZLAR
Bana çok kötü davranıyor.
Oğluna böyle davranılmaz.
Beni tanıdığını sanıyor.
Tahmin ettiğinden
daha çok fikrim var.
Evinden büyük planlarım var.
Evet, tabii. Nasıl istersen.
Biraz sessiz ol ve babanı unut...
...ki işimi yapayım.
Keşke o hergeleyi unutabilsem.
Şu anda onun ölmesini bekliyorum.
Bana kalacak mirası mahvedemem.
Öyle mi? Ne tür bir miras?
Babam ordudan ayrıldığında...
...piyango oynamaya başladı.
1998'de birden bire...
...on milyon dolar kazandı.
O zamandan beri NBA
oyuncusu gibi yiyor parasını...
...arabalar ve büyük
ekran televizyonlar alıyor.
Mantıksızca harcıyor hepsini.
Herhalde bir veya
iki milyonu kalmıştır artık.
O geberdiği an bütün
para bana kalacak.
Bir milyon dolarla
istediğin her şeyi...
...elde edebilirsin.
Kral gibi yaşarsın.
Kral Dwayne.
Harika. Sen de
benim kraliçem olursun.
- Kraliyet asamı cilalarsın.
- Bu konuda çok deneyimliyimdir.
Harikasın.
O parayı şimdi almana
yardımcı olabilirim.
Öyle mi?
Daha fazlasını harcamadan.
Bunu nasıl yapacaksın?
Detroit'te birini tanıyorum.
Sana yardımcı olabilir.
Yüz bin dolara yapar.
Neyi yapar?
Kötü kalpli babanı öldürür.
Ne dersin?
Tacını takmaya hazır mısın?
Bunlar sana çok zararlı.
Dikkat et.
Biraz yavaş ol. Cumartesi öğlen 12.
Buzdolabı dolu, dostum.
Bir sorun yok.
- Tom Small'un haberi çok ilginç.
- Ben onu hiç sevmedim.
Kız kardeşin sevmiş.
Zamanında kendini parmaklatmış.
Neden bahsediyorsun, dostum?
Bunu duymak istemiyorum.
Kız kardeşin söyledi bana.
Sen de bilmelisin.
Parmaklanma hikayeleri mi
anlatıyorsunuz?
Hayır. Ama kardeşin
mantıksız kararlar veriyor hep.
Mesela Atlanta'ya taşınmak gibi.
Sorun ne? Otel işletecek.
Bedava odamız olacak.
Ne zaman istersek kalabileceğiz.
Ama o, kendisi için yanlış
bir seçim yapıp Atlantalı...
...bir gerzek bulana kadar.
Beyaz BMW'si olan, Phish dinleyen
bir doktor mesela. Sakat iş bu.
Neyse. Neden kardeşimin kiminle
çıkacağını konuşuyoruz?
Bilmem.
Roy Rogers'ı bir türlü sevemedim.
- Kardeşimi düzmek istiyorsun, değil mi?
- Chet, bunu konuşmak istemiyorum.
İkiz kardeşimi mi?
Yani beni düzmek gibi bir şey.
Hiç de değil. Kardeşin çekici
ve beni heyecanlandırıyor.
Cinsel yönden, evet.
Bu konuda olgun olabilir miyiz?
Sen olgun mu olacaksın? Dün akşam
yemeğinde patlamış mısır yedin.
Sen bebek adamsın.
Geri alamayacağımız
laflar etmeyelim.
Buna ne dersin?
Ben kimi çıplak gördüm?
- Kimi?
- Bayan Jenny Rifkin'i.
Seni terk ettiğinden bir hafta
sonra onunla düzüşürken.
Benim kahverengi ellerim
onun beyaz memelerine dokundu.
Jenny Rifkin uğruna
bana ihanet ettin.
Bu iğrenç bir davranış, Chet.
Willie Mays'in imzaladığı beyzbol
topunu 200 dolara haberin olmadan...
...satmam gibi iğrenç.
Dedem o topu bana mirasında bıraktı.
Bir ay aramama yardım etmiştin.
Neden bulamadığımızı anladın.
İşimiz bitti mi?
- Henüz bitmedi.
- Pekala.
John Tanner'a, annenin düzdüğü
o cankurtaranı ben anlattım.
Sırrı tutacağına
yemin etmiş olsa bile...
...herkese söyledi bunu.
Sonra annen baban boşandılar.
Artık umrumda değil bu.
Yani tüm hayatımı mahvettin sen.
Mahvedecek bir hayatın yoktu
ama evet, sanırım öyle oldu.
Pekala, Chet.
Haklısın.
Kardeşinle sevişmek istiyorum.
Tekrar. Çünkü ilk seferi inanılmazdı.
- Salladın. Bu hiç olmadı.
- Mezuniyet gecesi.
Hayır. Tina Scotto'yu düzdün sen.
Hayır, sana öyle dedim.
Aynı hikaye, farklı kız.
Ne? Kız kardeşimi düzdün ve bütün
detaylarını bana mı söyledin?
- Siktir.
- Kalk üzerimden.
Dizime vurma.
İkizsiniz. Onu düzerken
sen de bir şey hissettin mi?
Aşağılık herif.
Kahrolası göt herif.
Krav Maga. İsrail savunma tekniği.
Nefes alamıyorum.
Uyu. Uyu.
Uyu.
- Sen ezik herifin tekisin.
- Siktir git.
Kız kardeşimi hak
etmiyorsun sen, tamam mı?
Sen bir pizzacısın.
Aslında sana acıyorum, gerzek herif.
Sen bunu asla anlamazsın.
İnternetten bulduğun kızlar gibi değil.
Sen iğrenç bir dostsun.
Yıllarca benden yardım istedin.
Sana yaptığım son iyilik
demin seni pataklamaktı.
Güzel. Başka bir iyiliğe ihtiyacım yok.
Mozzarella peyniri
gerekirse seni ararım.
Bu havuz çok kirli, dostum.
Bu yapraklar nereden geliyor?
Nereden gelebilirler sence?
Kahrolası ağaçlardan.
O da öyle demişti.
''O da öyle demişti''
şakası bu lafa uygun olmadı.
Cinsel bir teması olmalı.
Mesela, '' bu yapraklar çok sert.''
''O da öyle demişti.''
Bu havuzdan nefret ediyorum.
- Dwayne.
- Ne?
Aile sorununuzun arasına
falan girmek istemem...
...ama binbaşıyı öldürmek
sanki biraz yanlış.
Değil mi? Öyle mi?
Hayır, yanlış değil.
Cinayet bile değil.
Yaşlı bir adamın boktan
hayatını birkaç sene...
...kısaltacağız sadece.
Hey, bok kafalı. Havuzum bir saate
temizlenmezse size para yok.
Belki öğle vakti yerine
daha önce uyanmalıydınız.
11: 15'te uyandım, binbaşı.
Bu bir gerçek.
İyi gözüküyorsunuz.
Seni görmek güzeldi, baba.
Seni çok seviyorum.
Hoşça kalın, binbaşı.
Siktirsin gitsin.
Neden çok uyuyorum sence?
Tembel olduğum için değil.
Çünkü bir sürü hayalim var.
Büyük hayaller.
Kendini hazırla.
Bu kasabanın en çok
ihtiyacı olan şey ne?
Bir ipucu vereyim.
Nakit para kazanacağımız,
seksi kadın dolu bir iş bu.
- Çin lokantası mı açacağız?
- Hayır.
- Kürtaj kliniği mi?
- İğrenç, hayır.
Solaryum salonu.
Kazanacağımız parayı
ve o bronz tenleri düşün.
Ve fuhuş işimiz için
harika bir paravan şirket.
- Ve tahmin et.
- Ne?
Sana da bir pay vereceğim.
İş ortağım olacaksın...
...tabii eğer suç ortağım
olmayı kabul edersen.
Zengin ve ünlü olup...
...gelen müşterileri
bronzlaştırmak istersin, değil mi?
Yoksa ezik biri gibi bu herifin...
...havuzunu saatine on dolar
alarak temizlemek mi?
Tamam, peki, yapacağım.
Ama binbaşıyı ben öldürmem.
Sen ateş ederken ben onu tutarım.
Ben kimseyi vurmayacağım.
Milyoner olmak istiyorsan
öyle düşünmelisin.
Sence milyonerler cinayet işler mi?
Hayır, işlemezler.
Eğitilmiş özel katil tutup
onlara yaptırırlar.
Evet.
- Ki ben bunu yaptım.
- Ne?
Dwayne, bu katile verecek
yüz bin doları nereden bulacağız?
İşte şimdi mantıklı düşünüyoruz.
Yüz bini nasıl buluruz?
Yüz bin dolar bulursak,
bir milyonumuz olur.
Bir milyonumuz olunca
bu kasabadaki her şeye...
...ve herkese hükmederiz.
Evet. Belki bir banka soyabiliriz.
Genelde bu yapılmaz mı?
Yerel bir şubeye gidip salak
bir güvenlik görevlisini vururuz.
Bir milyoner gibi düşünmüyorsun.
Belki de banka soyması
için birini işe alırız.
İşe almayı siktir et.
Salak bir hergeleyi bankayı
soyması için zorlayalım.
Ne?
Birinin karısını düzerken
videoya çekeriz.
İğrenç şeyler yaptırırım ona.
Komşularının çocuklarını da çağırırım.
Hepsi onun suratına gelir.
Sonra kadının kocasına şantaj
yapıp bankayı soydurturuz.
Bu harika bir fikir, Dwayne.
Çok iyi.
Ama Perşembe'ye kadar o şekilde...
...azgın bir kadını ve
kocasını bulmamız zor olabilir.
Baştan çıkarmak uzun sürer.
Ne yapalım?
Politik baskı, ölüm tehdidi?
Veya bir bomba.
Herkes bombadan korkar, Dwayne.
Hipnoz diyecektim ama
bomba fikrini de sevdim.
- İşte şimdi farklı düşündün.
- Değil mi?
Karpuzlara soktuğumuz
gibi mi sokacağız ona?
- Evet, üzerine bağlarız.
- Öyle olur mu?
Teröristler mağaralarda yapıyor.
Benim ise Amerika'da
harika bir garajım var.
Haklısın. Bu aynı
bir milyonerin yapacağı iş.
Endişelenmemize gerek yok.
Kimse incinmez.
Binbaşı hariç.
Ama o adamı nereden bulacağız?
Çünkü adam kaçırma
suçu işlersek...
...bu cinayet kadar kötü olabilir.
Haklısın.
Adamı, kontrol ettiğimiz...
...bir durum sayesinde
buraya getirmemiz lazım.
Ayrıca o adamın bizimle
hiç bir bağlantısı olmamalı.
Siparişiniz 30 dakikadan az...
...bir sürede gelmezse
pizzanız bedava.
Vito's Pizza, müşterilerimizin
dileklerini yerine getiririz.
Bazen kader tam
gözünün önünde durup...
...suratını tokatlıyor.
Evet.
Salamlı hazır.
Çantayı ver. Onu değil, diğer çantayı.
Kansere çare bulmanı
bölmek istemem...
...ama yola koyulma vaktin geldi.
On dakika sonra mesaim bitiyor.
Neresi?
Hemen haritama bakayım.
30 Dakikadan Az Sokağı ile...
...Pizzanın Parası Maaşından
Çıkar Caddesi'nin köşesinde.
Acele et.
Kimse yok mu?
Buradayız. Gecenin geç saatlerine
kadar çalışmamızı istediler.
Bilmez miyim?
10 veya 15 dakika geciktiğimi
biliyorum ama acaba...
Güzel bir maske. Çok komik.
30 dakikayı geçtiğimi
görmezlikten gelir misin?
Bir tane daha.
Kayıp halka.
Çok iyi. Keşke ben de ot içebilsem.
- Nakit para hangi gorilde?
- Yakala onu.
- Dostum. Al pizzayı gitsin.
- Dur. Kaçman imkansız.
Siktir. Neler oluyor?
Tecavüz var. Tecavüz var.
Birinci kısım bitti.
Sana tecavüz edeceğimizi sandın.
Salağın tekisin.
Tamam, bakalım şimdi.
'' Bay Nick Davis,
110 Kuzey Bilmem Ne Sokağı.''
Şu anda son derece güçlü
bir bomba yeleği giyiyorsun.
Sakin ol. Silahım hazır.
Dostum. Sakin ol.
- Bombayı ben hazırladım. Sağlamdır.
- Bir bomba olarak.
Yere düşmek gibi salak
bir şey yapma sakın.
Yeleğin K-4 ile dolduruldu.
K'nin anlamı '' Kaos.''
Aslında '' komposit'' demek,
ama evet, sakın yere düşme, yoksa:
- Hey.
- Otur.
- Tekmelerini göster.
Tekmelerini göster.
Evet, şuna bir bak.
Kaçmak mı istiyorsun?
Bak şu tekmelere.
Olduğun yerde kal. Yoksa bu
tekmeyi suratının ortasına yersin.
Sakin ol.
Ne dersin, pizzacı?
Bandı çıkaralım mı?
- Sana güveniyorum.
- İmdat.
İmdat. Yardım edin.
- Biri ona yardım etsin.
- O ciddi.
- Yardım edin.
- İmdat.
Biri yardım etsin.
Nerede olduğunu sandın sen?
Uzayda gibisin şu anda.
Kimse çığlığını duyamaz.
Uzayda çığlığın daha da
duyulur aslında.
Hayır. Uzayda kimseyi duyamazsın.
- Aliens filminden.
- Neden bunu yapıyorsunuz?
Neden biri, bir başkasına
böyle bir şey yapar ki?
Para için, dostum.
Arabamı satarım.
Bu size 1000 dolar getirir.
- Mustang için mi?
-100 daha doğru.
Hayır, 1000 dolar bulurum.
Yemin ederim. Lütfen.
Bize yüz bin dolar lazım.
O kadar parayı
nereden bulacağım ben?
Bilmem. Belki Charles Sokağı'ndaki
Donner-Wells Bankası.
- Olive Garden'ın yanında.
- Nasıl banka soyacağım?
Senin sorunun, benim değil.
Yaratıcı ol.
Belki o korkutucu
bombayı kullanırsın.
Belki de eski tarzda yaparsın.
Silah, bir çete.
Benim için fark etmez.
Çok zor bir iş değil.
O zaman sen yap.
Yapardım ama ben
goril maskesini takıyorum...
...sen de o bombayı.
- Bomba yeleğini anlat.
- Zeki birine benziyorsun.
Ama paniklersen veya
kahraman olmaya çalışırsan...
...'' Çıkarıyorum. Siktirin''
falan dersen...
Sakın yapma.
Çünkü bir sürü bubi tuzağı var.
Ayrıca arkasında uzaktan
kumandalı bir tetik var...
...ve bir numarayı arayarak
her yerden patlatabiliriz.
Seni hızlı aramaya aldık.
Seni izliyoruz.
Yapman gerekeni yap, ama bil ki
eğer bir karakola gidersen...
...havai fişek gösterisini başlatırız.
Hayır. Bunu yapmayın.
Saat 9. Tam on saatin var.
Parayı alır almaz bu numarayı ara.
Ara.
O zaman parayı nereye
bırakacağını anlatacağız sana.
Başarılı olduysan,
kilidi açıp saati durduracak...
...altı hanelik bir şifre vereceğiz sana.
Ama başarısız olursan
sana ne olacağını göstereyim.
Fıçının üstünde
duran şirin ayıcığa bak.
Zır, zır. Bak, ayıcık beni arıyor.
Bu ne tesadüf.
Alo, ayıcık, nasılsın? Evet?
Öylesine takılıyor musun?
Güzelmiş.
Ne demek bankayı soyamadın?
Çok mu zordu?
Mağarana geri dönüp bebek gibi
ağlamaya mı başladın?
Çok yazık sevgili oyuncak dostum.
Çünkü vaktin doldu.
O ayıcığı severdim.
Seni tanımıyorum bile.
- İşe koyul, dostum.
- Tamam.
- Gösteri bitti.
- Pekala. Artık özgürsün.
Acele et. Zamanın
her saniye azalıyor.
Şahane arabanın anahtarları.
- Haydi artık. Acele et.
- Tamam.
Durun, durun,
bunu biraz konuşabilir miyiz?
Tabii, elbette konuşabiliriz.
Haydi, dostum, yola koyul artık.
Dikkat et. Vaktini harcıyorsun.
Haydi. Kımılda.
Seni izleyeceğiz.
Adios, gerzek herif.
Hoşça kal. İyi eğlenceler.
O tabancanın sahte
olduğunu söylemiştin, Dwayne.
Öyleydi. Sonra 50 dolara
bir Meksikalı gerçek yaptı.
Artık ateş edebiliyor.
Bombanın etrafında
dolu bir silah olmamalı.
Beni sorgulama.
Bu işin patronu benim.
Sen yedek oyuncusun.
- Bana söylemeliydin bunu.
- Orduda değiliz.
Tereddüt edersen, oyalanırsan,
seni geride bırakırım.
Gel. Gözetime başlamanın vakti geldi.
Bir de kahvaltı edelim.
Tüm şu bölge, yaklaşık
215 milyon hektarlık bir alan...
...ilk Louisiana Alımı'nın
bir parçasıydı.
- Lazerin çok hoş.
- Evet.
Lazerim hoş, Rodney.
Hoş olmayan şey
dersimde mesajlaşmak.
''Selam, Steve,
UFC maçını izleyecek misin?
Bu arada, sence Lisa
benimle çıkmayı kabul eder mi?''
Şu Lisa mı? Asla etmez.
Suratına gülüyor senin.
Bir daha dersimde
mesajlaşma, tamam mı?
Herkes kitabını çıkarsın.
- Ne istiyorsun?
- Konuşmalıyız.
- Çalışıyorum. Benimle...
- Lütfen bir dakika konuş benimle.
Birazdan döneceğim.
Kitabınızı okuyun.
Vay, vay, vay. Demek benden
özür dilemek istiyorsun?
Ayaklarıma kapanmaktan daha
çok şey yapmalısın.
Senden özür dilemiyorum.
Birbirimize diyecek bir şeyimiz yok.
İki adam bana saldırıp
üzerime bomba koydular...
...ve dokuz saat içinde
bir banka soymalıyım.
Çok komiksin. Harikaydı.
Derse geri dönüyorum.
- Nedir bu?
- Elleme.
- Bu şey gerçek mi?
- Seninle dalga geçmiyorum.
Eğer bankayı soymazsam
bu şey patlayacak.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
Ve ilk durağın çocuklarla
dolu bir okul mu oldu?
Sanırım bunu iyi düşünemedim.
- Geri çekil.
- Tamam.
- Geri çekil, geri çekil.
- Yelek şu an güvenli sanırım.
Paralarını almadan
beni patlatmazlar herhalde.
Bombayı üzerine takan iki sapık...
...güvenli olduğundan
emin mi oldular sence?
Tasarımlarının bir kusuru olamaz mı?
Bilmiyorum.
Tek bildiğim şey bunun gerçekliği.
Bu gerçek bir şey. Bu bana oluyor
ve gidecek başka bir yerim yok.
- Ne için?
- Yardımın gerekli.
Bunu tek başıma yapamam.
Kahretsin. Siktir git
demek istiyorum sana.
- Biliyorum.
- Ama yapamam.
Çünkü ben, senden daha iyiyim.
Ve eğer patlamana göz yumarsam...
...vicdanım daha sonra çok sızlar.
Ve insan ilişkilerime yansır.
Gelecekteki karım
ve çocuklarım falan gibi.
Bir gün bir piknik
yaparken birden aklıma gelirsin.
'' Kahretsin, Nick'in patlamasını
önlemeliydim'' derim.
Çok mantıklı bir bakış açısı bu.
Ve haklısın. Benden daha
iyi olduğun konusunda.
Birkaç metre önümde yürür müsün?
Evet. Bunu yapabilirim.
Teşekkürler.
- Naber, yavrum?
- Chango, seni özledim.
Harika. Beni özledin mi?
- Elbette seni özledim.
- Bana yalan atma.
İçerdekilere Juicy'im
ama sana Jacqueline'im.
Güzel. İstediğim şu.
Öncelikle parayı istiyorum.
Sonra o ihtiyarı öldüreceğim.
Sonra toz olup gideceğim.
Aynen öyle olacak.
Bizi aramalarını bekliyoruz.
Şu yaptığım şeyi gördün mü?
Sabırsız suratım bu.
Sabırsız suratımı görüyor musun?
Seni eğlendirebilirim.
Gel, tatlım.
Güzel.
Kollarını keselim...
...yeleği çıkaralım,
sonra hastaneye gidelim.
Kollarını geri takarlar.
- Kollarını buz içinde tutarız.
- Unut bunu.
Bilmiyorum.
Bu sitelerde farklı şeyler yazıyor.
Bomba imha gruplarında
kimse hemfikir değil.
- The Hurt Lock er'da ne yaptılar?
- Bilmem. İzlemedim.
Ben de izlemedim.
Netflix altı ay önce yolladı.
Masanın üstünde duruyor.
Çok saçma bir iş.
Her ay 12,99 dolar ödeyip,
aynı filmleri tutup izlemiyorum.
Kapa çeneni.
Lütfen, araştırmaya devam et.
Beş dakika internette
gezdim diye bomba imha uzmanı...
...olmamı bekleyemezsin.
Bu çok dar.
İnternette son baktığım şey bir börek
tarifiydi, onu da mahvettim.
Lütfen bunu ciddiye alır mısın?
Ödüm bokuma karışıyor.
Beni takip edeceklerini söylediler.
- Her yerde olabilirler.
- Polisi ara.
Olmaz. Eğer polis görürlerse
yeleği patlatıp tüyecekler.
- Ne yapacağım, Chet? Ne yapayım?
- Bilmiyorum, dostum.
Sanırım bir banka soymalısın.
Siktir. Siktir.
Her şey düzelecek.
Hayır, düzelmeyecek.
Patlayacağım.
Haydi be.
- Kendine gel.
- Siktir, Chet.
- Banka soymayı biliyorsun.
- Neden bahsediyorsun?
Point Break. O film
banka soygunu kılavuzu gibi.
Maske ve silahla içeri
gireceksin, hızlı davranıp...
...kasayı değil vezneyi soyacaksın.
Evet, haklısın.
Sanırım bu çok basit.
Ve yerel bir banka.
Donner-Wells.
Olive Garden'ındaki mi?
O benim bankam.
Ufak, standart güvenlik.
Tek kişi rahatça soyabilir.
Tek kişi mi? Yani benimle
gelmeyecek misin?
Hayır, cesaretlendirici konuşmalar,
tüyo ve nasihat verebilirim.
Chet, Tanrı aşkına.
Bana yardım etmelisin.
Tek başıma yapamam.
Yaparsam ölürüm. Lütfen.
Tamam, bana şunu söyle o zaman.
Kardeşimle kaç kere seviştin?
Bir kere, yemin ederim.
Mezuniyet gecesinde.
Tamam. Tek bir şartla
sana yardım edeceğim.
Kardeşimden bahsetmeyeceksin...
...ve onunla konuşmayacaksın.
Tamam.
Tamam, evet. Bunu yapabiliriz.
Külotlu çorap kullanmayalım.
Suratlar gözükür.
- Kayak maskesi. Harika.
- Harika.
Külotlu çorabı siktir et o zaman.
İşte burası.
Tabanca mı alalım, Uzi mi?
- Ne dersin?
- Çok gerçekçiler.
Derhal yere yat ve...
Derhal yere yat ve bana parayı ver.
Yere yatarsam
parayı nasıl vereceğim?
Önce parayı ver, sonra yere yat.
Birazdan döneceğim.
Bu karışık kasedi mahvetmişsin.
Matchbox 20 çalarken kızlara
asılan kolejli gençler değiliz.
Burada bir soygun ayarlıyoruz.
Endüstriyel müzik olmalı,
Alman teknosu falan.
Bu şarkının benim için anlamı büyük.
Benim için bir anlamı yok.
Benim için baş ağrısı.
Bu herifin acele etmesini istiyorum.
Diğer adama ne diyorsun,
o cüce cine?
Onu bir okuldan aldı.
Polis değilse sorun yok.
İsterse bütün fakülteyi getirsin.
Paramı getirsin yeter.
- Şuna baksana.
- Subway'e mi bakıyorsun?
Gidip sandviç alayım mı?
Ben çok acıktım.
Solaryum salonu için
harika bir mekan olur.
185 METRE KARE
KİRALIK
- Haklısın.
- Evet.
Çok düşündüm...
...ve senin ön tezgahtan
başlamanı istiyorum.
Rütbeni indirdim sanma sakın.
Bu çok önemli bir iş.
Bir sürü kod kelimeler
falan kullanacağız.
Ne için?
Diyelim ki dükkana bir adam girdi...
...ve ''solaryum istiyorum'' dedi.
- Solaryumu kullanmak istiyor demek.
- Tamam.
Ama biri gelip '' lüks
solaryum istiyorum'' derse...
...hem solaryum, hem de
oral seks istiyor demek...
...yani sen arka
odaya geçeceksin ve...
- Ben mi?
- Hayır.
Oral seks yapacak
bir kız bulacaksın.
Tamam.
Silahlar.
Maskeler.
Prezervatif almak
istemediğinize emin misiniz?
Hayır. Neden?
Çünkü bunları genelde
tecavüzcüler tecavüz öncesi alır.
Tecavüzcü değiliz.
Biz mi? Asla olmaz.
Tecavüz paketine ödemeniz
nakit mi, kart mı?
Bu ızgara da tecavüz paketinde mi?
- Çünkü bunu da alıyoruz.
- Nakit ödeyeceğiz.
Tecavüz değil, ızgara istiyoruz.
- Anal için ''anal solaryum'' mu desek?
- Anal işi zorlaştırır.
Evet. Ya bir zenci adam gelirse?
'' Kara Solaryum'' mu ister?
Hayır, müşterilere karşı
ırkçı davranamayız.
Zenci müşteriye farklı
bir şey demeyeceğiz.
Eğer bir müşteri zenci kız isterse,
o zaman '' Kara Solaryum.''
Kodlarımız bunlar için.
Misyoner, anal, zenci kızlar.
Evde bir sözlük dolusu
kod kelimem var.
Şu an bunu konuşmayalım...
...çünkü onları izliyor olman gerek.
Ve iki işi aynı anda
yapamadığını biliyorum.
- Gidiyorlar, dostum.
- Kahretsin.
Acele et. Haydi, haydi.
Yeter, Travis. Bu market
alışverişi canımı sıktı.
Artık işe koyulmanın vakti geldi.
Silahları boyuyorum
Banka soygunu için
Çünkü plastik silahlarla
Oraya girersek
Polisler hemen bizi vuracak
Eğer oraya...
Dikkat etsene, arabaya
boya bulaştırıyorsun.
Derdin araban mı?
- Evet.
- Araban bir hurda.
- Lütfen.
- Hayır, araban boktan.
Sanki AIDS'li bir
Mustang almışsın gibi.
- Ve boyanacak diye mi korktun?
- Evet.
- İyi.
- Çevirme, hala ıslak.
- Hızlı kuruyandan.
- Hızlı anında demek değil. Bırak.
Oturup boyanın kurumasını
izleyecek vakit yok.
Bankaya doğru gitmiyor muyuz?
Önce bir araba çalmamız
gerektiğini düşündüm.
Neden? Arabamız var.
Bu benim arabam.
Bununla kaçamayız.
Plakayı bana bağlarlar.
Tutuklanırız.
Nasıl düz kontak yapılır bilmiyorum.
Sen düz kontak
yapmayı biliyor musun?
Bu yüzden sizin aile...
...dostunuz Fisherlardan çalmalıyız.
Garajlarını temizletirlerdi bize.
- Datsun'ları var. O hızlıdır.
- Fisherların Datsun'unu çalmam.
Sizin dostlarınızdan birininkini çalalım.
Pekala.
4 STAR
BENZİNCİ
Hangi aile dostları?
Ailemin dostu yok hiç.
Senin çenen evliliğini
bitirdiğinde babam gitti...
...ve kimse cankurtaran düzen
annemle takılmak istemiyor.
Bana söylememeliydin.
13 yaşımdaydım.
O tarz bir bilgiyi sindiremedim.
Annenin cankurtaran düzmesi hoş
bir şey sandım. Özür dilerim.
Tamam. Özrünü kabul ediyorum.
Kardeşimle seviştiğin
için özür dilemeyecek misin?
- Bahsetmememi söylemiştin.
- Harika.
Bu lanet günün bitmesini istiyorum.
- Kilitli.
- Siktir.
- Pencereden tırman.
- Sen pencereden tırman.
Torbayı tutuyorum.
Ben bombayı tutuyorum.
Tırman pencereden.
Evet, it içeriye o şeyi.
İş pantolonumu giyiyorum.
Lekelemek istemem.
Tamam.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Kim o?
- Kapa çeneni.
Anahtarlar burada değil.
Eskiden bırakırlardı.
Evet, biz genç çocukken.
Tamam. Bulalım o zaman.
Dur, şunu duydun mu?
Hayır. Neyi?
- Bay Fisher geliyor.
- Ne?
- Tak şunu.
- Ne yapıyorsun?
Yapmam gerekeni.
Dur. Evet, tamam, kapa kapıyı.
- Kahretsin.
- Güzel.
Tamam. Şimdi, ne...
- Anahtarlar nerede?
- Cebimde.
Sessiz ol ve ver onları bana.
- Cebimden çıkarıyorum sadece.
- At bana.
Güzel. Tamam, dinle, belli ki
arabanı çalıyoruz şu anda.
Akşama kadar çalındığını bildirme.
Saat beş veya altı gibi mesela.
-6:15.
- Evet, tamam, 6:15.
Polisleri aramayı deneme bile.
Onlar bize çalışıyor.
Güzel. Tamam.
Eğer bize kazık atarsan,
yemin ederim...
- Oğlunu vururum.
- Dylan Fisher.
Dylan Fisher.
Çalıştığı yeri biliyorum.
Seyahat acentasında o.
- Perçem saçlı gerzek.
- Aynen öyle.
Yapmayın bunu. Tek kelime etmem.
Dylan'ı rahat bırakın.
Tamam, güzel ama polisleri ararsan...
...onun saçını bir cenazeci
düzeltiyor olur.
- Çünkü onu öldürürüz.
- Evet, öldürürüz.
Garajın kapısın aç derhal.
Yiyecek bir şeyler var mı,
yoğurt veya gofret falan?
- Şimdi değil, şimdi değil.
- Acıktım ama.
Anlaşmamızı unutma,
6: 15'ten önce çeneni kapalı tut.
- Tamam, lütfen gidin.
- Yana çekil.
Ben kullanacağım.
Sağ olun. İyi günler.
Kim olduğumu anlayacak.
Ya kahverengi ellerimi gördüyse?
Grand Rapids'de yaşayan
dört Hint aile var.
O dedektif değil. Bir Fisher.
Bir muhasebeci. Sorun olmaz.
Daha ufak bir arabada
sen ve bombaylayım.
Bir dahakine bir Smart çalalım.
Çok kuvvetli motoru var.
Dur işaretini geçtin demin.
Sakin ol, tamam mı?
- Daha vakit çok.
- Biliyorum.
- Önce bir şey yapmalıyım.
- Bir şeyler yemek mi?
Teşekkürler. Hamburger yiyelim.
Aslında patronuma siktirip
gitmesini söyleyecektim.
Ne? Şaka mı yapıyorsun?
Soygun yolunda özel
meseleni mi halledeceksin?
- Öğle yemeği isteyen sendin.
- Evet. Açım.
Tutuklanmadan önce bir
hamburger iyi gider.
Bu özel mesele değil.
Bu benim için çok önemli.
Demek bu senin önemli anın?
Bir pizzacıya istifa ettiğini söylemek.
Evet. Aynen öyle.
Her neyse, şimdi canımı
sıktın işte. Gidelim.
- Orada işemem lazım ama.
- Tamam.
Ne yapıyorsun?
Arka taraf iğrenç. Öne park et.
İşemen gerekiyordu.
Burası bizim tuvaletimiz.
Tamam. Acele et. Burası ölü
hayvan ve pizza kokuyor.
Pekala.
Evet, dostum.
İşimizi hallediyoruz işte.
Hey, hey, hey.
Kahretsin. Bu herif nereye gidiyor?
Burada gizli bir FBl merkezi mi var?
Belki bomba numarasını
arasam iyi olur.
Ne? Hayır, dostum. Hayır.
Gidip bir bakayım ona. Tanrım.
''Tanrım.''
Yoksa bu çocuğa aşık
falan mı oldun?
Ne? Evet.
Zengin olmak eşcinsellikse
ben Elton John'um.
Acele et o zaman. Git bak.
Bana rapor ver yoksa onu patlatırım.
Kate, binanın önündeyim.
Hayır, şu anda buradayım.
- Neden garip davranıyorsun?
- Çok şey oldu.
- Açıklayacağım. Buluş benimle.
- Çıkmak üzereydim. Ne oldu?
Lütfen, bu çok önemli.
Nick.
- Evet.
- Ne oluyor? İyi misin?
Dur, orada kal, tamam mı? Lütfen.
Dün akşam bir şey oldu.
Bir sipariş götürüyordum ve...
Birden düşünmeye başladım:
''Ya bu son pizza siparişimse?''
Bu güzel olur derdim.
Şu an çok meşgulüm.
Zamanlaman iyi değil.
Elimde sadece şu an var.
- Geri gel, konuşuruz.
- Vakit yok.
Tamam, sana hayatımda yaptığım
en büyük hatayı anlatabilir miyim?
Peki.
- Seninle sevişmekti.
- Sağ ol be.
Hayır, çünkü sana aşık
olduğumu o an anladım.
Ama bununla nasıl başa çıkacağımı
bilemedim ve işi mahvettim.
- Bu sekiz yıl önceydi.
- Biliyorum.
Ama bilmeni istiyorum ki, eğer
bugün, zavallı ve ezik hayatımın...
...son günü olsaydı
ve son kez tek bir kişiyi...
...görme imkanım olsaydı...
- ...bu sen olurdun.
- Nick.
Gitmem gerek.
Dur, tüm bunları söyleyip
birden gidemezsin.
Maalesef gitmek zorundayım.
Ve Chet'e seviştiğimizi söyledim.
Ne?
Sanırım kız arkadaşı.
Uzun bir süredir oradalar.
Eminim ölmeden son bir kez
oral seks istemiştir canı.
Tarzını beğendim.
Evet.
- Naber? Tırabzanı tamir ediyorum.
- İyi.
Evet, tırabzan kontrol altında.
Selam, Juicy, nasılsın?
Ben Kral Dwayne.
Uzun süredir seni düşünüyordum.
Ve, bilmem, içim bir hoş oluyor.
Bu parayı alıp seninle konuştuğumuz
şeyi başlatmak için can atıyorum.
Senin asamı cilalamanı düşünüyorum.
Cilalamakla alakası yok.
Oral seks yapacağını söylüyordun.
Ama bunun karşılıklı
olacağını bilmeni istedim.
Sen benim asamı cilalarsan
ben de senin tacını yalarım...
...yani, ben de sana oral seks
yaparım demek istedim.
Fırsatın olunca ara beni.
Tamam, hoşça kal.
Dünya tersine mi döndü?
Mesaine erken geldin.
Hayır, Chris, istifa ediyorum.
Siktir git.
Siktir.
Sen siktir git.
-20 dakikadır oradaydın.
- Evet, içimde kalan çok şey vardı.
Bana da aldın mı?
- Aldım, ama gecikince ben yedim.
- Haydi ama.
Şu enerji içeceklerinden ver.
- Onları da içtim.
- Kahretsin.
- Gidelim.
- Gidip bankayı soyalım.
Ve şu lanet bombayı çıkaralım.
Buna inanamıyorum.
Sen parayla ilgilen.
Ben kalabalıkla.
İyi değilim.
Üç tane enerji içeceği içtim
ve aşırı enerjiğim.
Enerji her yerime yayıldı,
kollarım titriyor.
Sakin ol, dostum. Hazır mısın?
- Evet.
- İşe koyulalım.
- Dur.
- Ne?
Sana bir şey demek istersem adın ne?
- Benim adım Tivon, sen de Darius.
- Zenci olmadığın belli.
Tamam. Sen Darius, ben de Luis.
Ya ikimiz de Hispanik olursak?
Hapis çetesinden falan.
Güzel. Gardiyanı bıçaklayıp
kaçtık ve firardayız.
Evet, iki çılgın sapık
ve bizden korkulur.
- Kimse bizi durduramaz.
- Bekle.
- Ne?
- Benim adım Hispanik değil.
Evet. Adın Cruz olsun.
Bu harika bir isim.
Haydi başlayalım.
- Bu bir banka soygunudur.
- Eller havaya.
Hayır, herkes yere yatsın.
Onu dinleyin, yere yatın.
Geri çekilin. Hepiniz geri çekilin.
Bunu aklınızdan geçirmeyin.
Düğmeye basmayın.
Onlardan birini vururum yoksa.
Şuraya gelin ve yere yatın.
Derhal, haydi, haydi.
- Orada dur ve bir şey yapma.
- Yere yatın.
Yeşilli, yere bak.
Ani hareket yapmayın sakın.
Bıyıklı, suratıma bakmayı kes.
Bir gardiyanı öldürdük,
tekrar öldürürüz.
Gözünden kaşıkla bıçakladık.
Yavaşça yere yat,
silahını çıkar ve bana at.
- Haydi, daha hızlı.
- Tamam.
- Hayır.
- Ne oluyor?
Bu silahı istemiyorum.
- Bunu bilerek mi yaptın?
- Kazayla.
Siz bir ekip misiniz?
- Lütfen bu silahı alın benden.
- At onu, bayan.
Siktir.
Uyluk atardamarımdan vurdu beni.
Özür dilerim, bu bir kazaydı.
Siktir git. Kim bir silahı öyle atar ki?
Adam vuruldu. O ölecek,
biz de hapse gideceğiz.
Luis ve Cruz asla geri dönmezler.
Neden kimse bana yardım etmiyor?
- Vurulduğun yere bakayım.
- O tehlikeli.
Bu sadece hafif bir yara.
Cruz, parayı aldık mı?
Cruz.
Üzgünüm, Luis.
Sakın ses çıkarmayın.
- Senin adın ne?
- Sandra.
Pekala, Sandra, yüz bin
doları bir torbaya koy.
Torbayı alıp gideceğiz. O kadar.
Sana güveneyim mi?
Tamam, haydi.
Bana parayı getir.
Cruz, kurallarımızı çiğniyoruz.
- Kasadan değil, vezneden.
- Evet.
Veznede o kadar para yok.
Kasaya gitmeliyim.
Siktir. Gir kasaya o zaman.
Haydi, haydi. Acele et.
- Bacağım acıyor.
- Onun bacağı acıyor.
Acele et, Sandra.
Adam vuruldu.
- Acele et, lütfen.
- Vakit nakittir.
Biri yardım etsin.
Diğer dizinden de vurayım mı?
Aferin işte, sessiz kal.
Pekala.
- Tamam, aldım.
- Güzel.
Teşekkürler, Sandra.
Üzgünüm, millet. Gününüzü
mahvettiğimiz için özür dilerim.
Özellikle de sizin gününüzü, bayım.
Aslında, biliyor musunuz?
Siz de biraz para alın.
Eğer onu ispiyonlarsanız
sizi bulup öldürürüm.
- Değil mi, Cruz?
- Hafızası çok iyidir.
Alın, bayım.
Sandra, ne yaptın?
Güvenimize ne oldu?
Zorla bunu yaptırıyorlar.
Sandra, herkes seni bekliyor.
Lütfen bir torba daha doldur.
Banka torbası değil, çöp torbası.
Cruz, izle onu.
Haydi, yürü. Sakın
bir şeye kalkışma yine.
Haydi, doldur.
Seni izliyorum.
Artık arkadaş değiliz.
Torbayı ver bana, çabuk.
Sağ ol, Sandra.
- Gidelim, gidelim.
- Gidelim.
Hanginiz alarma bastı?
Sandra, sakın ben yaptım deme.
Hayır, Mark yaptı.
Girdiğinizde basmıştı.
Sandra, kaltak karı.
İkimizi de vuracaklar.
- Siktir be, müdür sensin.
- Hayır, ikiniz de siktirin.
Ben sıradan biriyim.
Ve beni mahvettiniz.
Sıradan birini mahvettiğiniz için
ikinize de teşekkürler.
Ve ortağı Cruz'u.
Evet Donner-Wells, soyuldun işte.
- Siktir.
- Silahları indirin.
- Peki, efendim.
- Siktir.
Ellerini başının üstüne koy.
Yavaşça yere yatın.
Derhal.
Bombalı bir çatışmaya
tabanca getirdin, memur bey.
On saniye içinde silahını indirmezsen
hepimizi patlatırım.
- Bir, iki.
- Sikmişim bu işi.
İşe yaradığına inanamıyorum.
Bu harikaydı.
Çaresiz birine bulaştı.
Vay canına, adamımızı
polisler kovalıyor.
- Polis arabaları peşimizde.
- Az önce bir banka soyduk.
- Datsun'la onlardan kaçamazsın.
- Kaçarım. Bu benim işimdi.
Değil. Sen pizza dağıtırsın.
- Buna hiç benzemez.
- Sıkı dur.
Aniden kenara kır o zaman bari.
Siktir. Bir araba dönüp
diğer arabaya...
Boş ver, devam et,
devam et, devam et.
- Sıkı dur.
- Ne yapıyorsun?
180 derece dönüp onları
ters yöne yollayacağım.
Hayır, dönme. Dönmene gerek yok.
Hazır mısın? Sıkı tutun.
Tamam.
- Aynı yöndeyiz, 360 derece döndük.
- Abarttım.
Git, git, git.
Tam arkamızda.
Trafik ışığı, lütfen dur.
Dur, dur, dur.
O adama fena geçirdiler.
- İyi misin?
- Evet.
Devam etmeliyiz, gel.
Tamam, haydi. Oldu.
- Parayı al. Parayı al.
- Tamam, sağ ol.
- Tamam, oldu.
- Pekala.
Şuna bak. Datsun'a ne olmuş.
Bay Fisher bunu beğenmeyecek.
- Polisler geliyor, haydi.
- Kahretsin.
- Bekle.
- Kaçmaya çalışıyoruz.
Tamam, tamam, kaçıyorum.
- Arabanın bir parçası saplanmış.
- Ne?
- Nerede?
- Sırtında, dur çıkarayım.
- Çıkar, lütfen.
- Kımıldama.
- Pardon.
- Tetanos olacağım şimdi.
- Paslı mıydı?
- Gel.
Şimdi ne yapacağız?
Şimdi ne yapmalıyız?
Otobüs, otobüs.
Yavaşla, yavaşla.
Hey, lütfen dur.
Teşekkürler.
Polis yetkilileri şüphelilerin
kimliğini bulamadı.
Bir veya iki Hispanik adam...
...bankaya girip yüklü
bir miktar nakit para çaldılar.
Kovaladıkları adama
ne olmuş biliyor musun?
Sanırım kaçmışlar.
Bu çok üzücü.
Umarım onları yakalarlar.
Burada yüz bin dolar var.
Bir bankadan çaldığımız yüz bin dolar.
Onları vuracağımı söyledim.
Şey dedim:
- '' Kımıldarsan öldürürüm.''
- Bir polisi patlatmakla tehdit ettim.
'' Kımıldarsan öldürürüm'' demedin hiç.
- Ama olaylar kızıştı.
- Evet.
- Silahımı yan bile tuttum.
- Evet, doğru.
Senden başka bir banka soygunu
ortağı düşünemiyorum, ciddiyim.
Ben de.
Dediğim ve yaptığım tüm o iğrenç
şeyler için de umarım beni affedersin.
Başka kimse benimle
arkadaş olmak istemedi.
En iyi dostunun eski sevgilisiyle
yatmış, onun ailesini parçalamış...
...ve oturup dostunun
bunalıma girmesini...
...izlemiş birisiyle konuşuyorsun.
Bunları boktan
birinin yapacağı şeyler.
Benimle başka kim
arkadaş olurdu bilemiyorum.
İyi ki birbirimizi tanıyoruz. Gel.
- Hala bombalısın.
- Evet, haklısın.
- Ama sonra sarılacağız.
- Elbette.
Mustang. Seni tekrar
göreceğimi sanmıyordum.
Bundan sonrası kolay.
Yüz bin dolar, teslimata hazır.
SÜPER BURRİTO YERİ
Sandığım kişi misin?
Arkadaki tik tak sesini mi duydun?
Komiksin demek?
Kapa çeneni, daha işimiz bitmedi.
Komedyen olma.
Anayolu geçince
eski bir tren köprüsü var.
-20 dakikada orada ol.
- On dakikaya oradayım.
Bir elinde aletin,
diğer elinde param olsun.
Hayır, esas sen... Alo?
Hayır, duydu dediğimi.
Gerzek herif.
Juicy, evet, adamını
hazırla. Para yolda.
KIRMIZIDA DUR
Vay be. Güzel bir
duyguymuş, değil mi?
Harika bir duygu, dostum.
Zafer tacoları, dostum.
Utanmadan söyleyeceğim, Travis.
Son birkaç senedir
kötü bir dönemdeydim.
Depresyon, anoreksi, bağımlılık...
...ve şimdi açıklamak istemediğim
bir sürü başka şey.
Bugünden itibaren
o şeyler geçmişte kaldı.
Nihayet başardım, dostum.
Nihayet becerdim.
Evet, biz becerdik.
Beraberce, sen ve ben.
- Biz iyi bir ekibiz.
- Öyle miyiz?
- Evet be.
- Öyle mi?
Pekala o zaman.
Sen yapar mısın?
- Düğmeye basar mısın?
- Neden bunu istiyorsun ki?
- Bu sadece bir soru, Travis.
- Kimse incinmeyecek demiştin.
Henüz parayı teslim etmedi ve...
Onu şu an patlatmanı
istemem çok saçma olur.
Ve taco yerken yapılmaz bu.
Sıçmalıyım, dostum.
Hola, Marcela.
Bugün muy caliente gözüküyorsun.
Adama başka birini
getireceğini söyledin mi?
Hayır.
Ya birden tırsıp beni vurursa?
Gitmek mi istiyorsun?
- Evet.
- Gidebilirsin.
Yeter artık amcanın
seni taciz ediş hikayeleri.
Bunu duymak istemiyorum.
Seni ellemiş, unut artık.
- Hey.
- Hey, naber, dostum?
Nasılsın?
- Diğerleri nerede?
- Sadece ben varım, dostum.
Bana Şekerli Süt diyebilirsin
dostum. Şekerli Süt.
- Şekerli Süt mü?
- Evet.
- Para sende mi?
Aman Tanrım, çok şirin duruyor.
Çok tatlı ya. Baksana, dostum.
Tanrım. Ne yaptın?
Banka mı soydun?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Tamam, bu çok iyi, dostum.
- Seninle gurur duydum. Görüşürüz.
- Dur. Şifre nerede?
Şifre falan bilmiyorum.
Ne şifresi?
Bana şifreyi ver.
Da Vinci Code gibi mi,
kasa şifresi mi?
''Yukarı, Aşağı, Yukarı, Aşağı, Seç, Seç,
A, B, A, B, sol, sağ, sol, sağ'' gibi mi?
Dalga geçmeyi bırak.
Şifreyi ver, tamam mı?
Bende şifre falan yok.
Bombanın şifresini ver bana.
Teslimata hangi salak bomba getirir?
Patronun bunu taktı.
- Kendimin patronuyum.
- İyi, şifreyi ver.
''Şifre'' de bir daha.
Bir kere daha söyle, haydi.
- Hayır.
- Suratından vururum.
Böylece patlayıp
bana zarar vermezsin.
Bir kez daha ''şifre'' de.
Duymak istedim.
Parayı geri ver.
- Parayı mı istedin?
- Evet.
- Bana verdiğin para mı?
- Evet, parayı geri ver bana.
Bunu sadece beni
öldürerek alabilirsin.
- Ki bunu yapamazsın.
- Neler çektiğimi bilmiyorsun.
Sana acıdım mı sandın, dostum?
Kenara çekil şimdi. Derhal.
Chango, dikkat et.
Benimle dalaştın artık cüce.
Üstümde bir bayan var.
Bayanı çek benden.
Kulağımı ısırıyor.
Çekil dostumun üstünden.
- Kahretsin, gidelim, gidelim.
- Arabaya bin. Chet.
- Sen kötü birisin.
- Arabaya bin.
Pardon, pardon, pardon.
Kalkıyor, kalkıyor, kalkıyor.
Ufak kaltaklar.
- Bu da neydi be?
- Bizi kazıklamaya çalıştılar.
Onlara yükümlülük oldun,
seni patlatacaklardı.
Para bendeyken patlatamazlar.
O hergeleyi arayacağım.
Evet, işler güzel ilerliyor.
Kutu gibi yapma, dostum.
Ceset teşhisi için gittiğimde
Arsenio Hall'a benzemeyeyim.
Tamam.
Tut şunu.
Parayı verdin mi?
Hayır, para hala bende
ve dostunun suratını yardık.
- Neden yaptın bunu?
- Yalan attın, şifreyi verecek dedin.
- Şifreyi vermedi mi? Ona vermiştim.
- Ona vermemişsin.
Şifreyi söyle yoksa para gider.
Sakin ol, tamam mı?
Elinde pek koz yok senin.
Para yanımda.
Ben patlarsam o da patlar.
Koz kimde şimdi?
- Haydi bas o düğmeye.
- Ne yapıyorsun?
- Basmasını söyleme.
- Kapa çeneni.
Ne dediğine dikkat et.
Sen bana aitsin, tamam mı?
Banka soy dersem soyacaksın.
Parayı ver dersem vereceksin...
...ve hayatını bağışlayacağım.
Sıkıldım. Zaten ölü sayılırım.
Hiç olmazsa ben zengin
öleceğim, sen değil.
Arabadan indir beni.
Kenara çek ve derhal
beni arabadan indir.
İneceğim işte.
- Bırak ineyim arabadan.
- Chet.
- Arabadan uzaklaşıyorum.
- Chet, geri gel.
Neden? Bu çok salakçaydı.
Bu bir uzlaşma
taktiğiydi, tamam mı?
Geri aradığında açmayacağım.
Tekrar arayınca açacağım.
Parayı sadece şifreyi verirse alacak.
Bunu yapacağından eminim.
Dur, hayır, yapmaz,
çünkü o bir psikopat.
Cevap vermiyor.
Ben yokmuşum gibi davranıyor.
Benim kim olduğumu
bilmiyor mu bu herif?
Lanet olsun. Kahrolası gerzek.
Dwayne.
Şifreyi vermeyeceğimizi
söylemedin bana.
Amatör değiliz, değil mi?
O bizi ele verirdi.
Ele verirse bize
ne olur biliyor musun?
Villamda otururken birden bire...
...içeriye FBI, CIA, NASA
falan girip evimi basar.
Görgü tanığı olduğundan hapse
girmemi sağlar.
Siktirsin, yeter.
Binbaşıyı ben öldüreceğim.
Katile gerek yok.
- Yapma.
- Onu geberteceğim.
Ona tanıdığım fırsatları reddetti.
Gıcık bir hergele olmak istiyor.
Artık ölecek.
Dwayne, yapma.
- Gerçekten yapma.
- Üç, iki...
Bir, güm.
Birini öldürdüm.
Merhaba. Moviefone'a hoş geldiniz.
Sesli sistemimizi kullanmak için...
Travis, neden Moviefone'u aradım?
Bombanın numarası ne?
Numara ezberimde.
Sen Taco Boy'da tuvaletteyken
numarayı değiştirdim.
Kontrolden çıktın artık.
- Ben mi çıktım?
- Evet.
- Kontrolden çıkmadım.
- Çıktın.
- Benedict Arnold, kaltak herif.
- Dur.
Sen hainin tekisin.
Sen bana ihanet ettin.
Siktir git. Kes şunu.
Dur.
Kahretsin. Seni hergele.
Seni iş ortağım yaptım,
bana bunu yapıyorsun.
Beni ezmenden bıktım artık, Dwayne.
- Ne tür bir ortak yapar bunu?
- Siktir git.
Herhalde kan işeyeceğim şimdi.
Evet, internette öyle diyordu.
Telefonu cebimden çıkarsana.
Gücüm yok artık.
Masaya koy, spikere bağla.
Nihayet aklın başına geldi, gerzek herif.
Kiminle k onuştuğunu sanıyorsun,
dostum?
Kim bu?
Bilmiyorum. Kimsin sen?
Sana bir ipucu vereyim.
Bombacın bana saldırdı,
sevgilimi yere fırlattı...
... ve parayı alıp kaçtı.
Hatırladın mı şimdi?
O benim adamım değil.
O gerzeğin teki.
Bugün aklını karıştırdığı
için özür dilerim.
Aklım mı karıştı?
Aklı karışan sensin.
Çünkü bana dalaşıp hayatta
kalabileceğini sanıyorsun.
Sana dalaşmıyorum,
ona dalaşıyorum.
Sen oynadığım büyük
oyunda ufak bir piyonsun.
Piyon mu? Bana piyon mu
dedin, dostum?
Ben satranç taşı değilim.
Savaş gemisiyim.
Öyle demek istemedim.
Şu an bir çok şeyle uğraşıyorum.
Umrumda değil.
Paramı istiyorum.
Para şu an elimde değil.
Biraz süre tanırsan
parayı bulacağım.
Anlaşmamız bitti artık.
Hedefim sen oldun.
Tebrikler, gerzek herif.
Ne dedi? Tatlıya bağladık mı?
Beni öldüreceğini söyledi.
Katil artık beni öldürecek.
Kahretsin. Ciddi misin?
Gelip beni vuracak.
Öleceğim, oyun bitti.
Dostum, böyle konuşma.
Planladığımız gibi parayı alacağız.
Tekrar bir koz bulmalıyız.
- Nasıl yapacağız?
- Pizzacının zayıf noktası.
- Penisi mi?
- Hayır, sevgilisi.
- Bu işe yaramayacak.
- Biliyorum, dene lütfen.
Ama işe yaramazsa
adamı arayacaksın artık.
- Tamam, tamam.
- Pekala.
Tamam.
Peki, üç, iki, bir.
Kahretsin. Kahretsin be.
- İşe yaramadı.
- Evet, kolların orada.
Kollarını kesmemiz gerek
dedim ama istemedin.
Onu arıyorum.
Krala ulaştınız.
Bir mesaj bırakın.
Telesekreter çıktı.
Ne yapacağız, dostum?
Telefonu açmazlarsa patlayacaksın.
- Bir saat sonra öleceksin.
- Tamam, tekrar arıyorum.
- En iyi dizilerden biriydi.
- Sessiz ol.
Doğru tahmin ettin.
Artık başın belada, tatlım.
- Siz de kimsiniz?
- Tut onu.
Çek şu parmağını...
Deniz Kuvvetleri
- Aklını mı kaçırdın?
- Peki ya sen?
Peki ya sen?
Dwayne?
MICHIGAN
PİYANGOSU
Olduğun yerde kal, dostum.
Olduğun yerde kal.
Sana durumu açıklayayım.
Dwayne için buradayım. Hepsi bu.
Yerini bilseydim bile
sana söylemezdim.
Aptal olma, dostum.
Haydi, söyle bana.
Bir Meksikalının
hayatını kurtarmıştım.
Eğer seni öldürürsem
ödeşmiş oluruz.
Meksikalı, öyle mi?
Bu beni incitti, yalan atmayacağım.
Ağır bir laftı.
Neden onu koruyorsun?
Seni öldürmem için beni tuttu.
- Oğlumun yapacağı bir iş bu.
- Nerede?
Nerede o?
Ölümden korktuğumu mu sanıyorsun?
Senin gibi koca bir nesil benim
Azrail olduğumu düşünüyor.
Gel buraya.
Seni cehennemin dibine
yollayacağım. Yolu da biliyorum.
Ciddi misin sen be?
- Kimse beni öldüremez, dostum.
- Haydi ateş et...
Yapmayacağımı mı sandın?
Herkes öyle sanıyor.
Gerçekten bir kalem
silahla vurdun beni.
Lanet herif.
Sen azılı bir adamsın.
Sen pezevenksin.
Pezevenksin, unutma.
Annen de öyle dedi.
Annen pezevenk derdi sana.
Sen bir pezevenksin.
İşte böyle.
Nedir bu şey?
Hurdalık mı?
Banka soyguncusu olmalıymışım.
Gayet başarılıydım.
Öğretmen maaşı çok boktan.
Banka soyguncuları zengin.
- Onlar arıyor.
- Kahretsin.
- Bu işi mahvetme.
- Tamam.
- Konuşmaya hazır mısın?
- Hazırım, paramı istiyorum.
Güzel, şifreyi ver bana.
Bombayı çözeyim.
Parayı sana bırakacağım.
İnan bana o parayı istemiyorum.
Ya, tabii, şahane hayatına geri
dönmek istiyorsun, değil mi?
Müthiş işine ve o tatlı kaltağına.
Ne demek istedin?
Bugün ziyaret ettiğin o kız var ya?
Şu an arabamın arka
koltuğunda oturuyor...
...ve kendi isteğiyle değil.
Şimdi haddini aştın.
Had falan yok.
Ben, sen ve yüz bin dolar var.
Bunu ne kadar çabuk anlarsan,
onu o kadar çabuk bırakırım.
- Ne dedi, dostum?
- Benimle hurdalıkta buluş, yalnız gel.
Bir aptallık yaparsan ikiniz de
St. Peter'a pizza dağıtırsınız.
Onunla konuşayım.
İyi. Onunla konuşmak istiyor.
- Benimle mi? Ne diyeceğim?
- Seninle değil, onunla.
- Neden seni istesin ki?
- Tamam, pardon.
- Nick?
- Kate, çok özür dilerim.
Sorun değil. Ben iyiyim.
- Sadece çok korkuyorum.
- Yeter, bana yazıyor.
Bunu mahvedersen onu
öldüreceğim, anladın mı?
Siktir.
Nick, neler oluyor?
Kiminle konuşuyordun?
- İşleri mahvettim, Chet.
- Ne yaptın?
Kasabaya sırf istifa
etmek için gitmedim.
Onu da yaptım
ama ayrıca Kate'i gördüm.
Üzerindeki bombayla mı?
Şaka mı yapıyorsun?
Dikkatli olduğumu sanmıştım.
Ölmeden önce onu görmek istedim.
- Beni takip etmişler. Bilmiyordum.
- Elbette bilmiyordun.
- Senden istediğim tek şey neydi?
- Biliyorum.
Banka soymana yardım ettim.
İnsanlara silah çektim.
Bir suç işledim, hapse gidebilirim.
Bütün hayatım bitebilir.
Her şeyi mahvettiğimi
biliyorum. Ama...
Para elimizde, tamam mı?
Para bizde olduğu sürece o güvende.
Tartışmayı kesip onu kurtaralım.
Kes şunu.
- Anladın mı?
- Evet, sakın planı bozma.
Hey. Kimse yok mu?
Geldim, getirdim.
- Ne kadar vaktin var?
- Dört dakika ve dokuz saniye.
- Az vaktin kalmış.
- Pekala.
Para bende, bana
şifreyi ve Kate'i ver.
Veya oturup gösteriyi bekleyebiliriz.
Çok komiksin. Bana şu şifreyi söyle.
Tamam, 69, 69, 69.
- Dalga geçiyor olmalısın.
- Beni yargılama.
En sevdiğim cinsel pozisyon.
Nasıl bir duygu bu?
Özgürsün.
Henüz özgür değilim.
O nerede?
Haydi, Travis, ne oluyor be?
Sinyal bu işte.
Geliyorum. Gazozumu döktü.
- Kate.
- Nick, sen misin?
- Her şey geçti.
- Çok acıklı, değil mi?
- Haydi, bırak onu.
- Zamanı gelince.
Ortağım gördüğün gibi
bir alev silahı tutuyor.
Sakin ol, dostum.
Saçma bir hareket yapma.
Yedi metrelik bir alevden ve bir
kurşundan daha hızlı değilsen.
- Ki değilsin bu arada.
- Bu imkansız.
- Parayı istiyor musunuz?
- Evet.
- Kızı bana ver.
- Ortada buluşalım.
- Peki, tamam.
- Yürü, kadın.
Üç dediğimde.
- Bir, iki, üç.
- Tamam.
Geçti, geçti.
- Vay canına.
- Tanrım.
Çok üzgünüm.
- Neler oluyor?
- Aşk böcekleri.
Artık evinize dönün, her şey bitti.
Arkamızı döndüğümüzde
bizi vuracağından...
...şüpheleniyorum nedense ve...
O da herhalde cesetlerimizi yakar.
Doğru düşünmüşsün.
Biz de öyle düşündük.
Biliyorum. Ben de
sana silah doğrulttum.
Bir nişancı şu anda
üzerine kilitlenmiş durumda.
Adı Cruz ve deli bir psikopattır o.
Hey, Cruz.
Ya, tabii. İnandım hemen.
Aptala mı benziyorum?
İyi denemeydi. Nişancıymış.
- Kahretsin. Dwayne, alnında.
- Ne?
Kırmızı bir nokta.
Kızın ırkından gibi.
- Ne var?
- Kahretsin.
- Seni orospu çocuğu.
- Sağ ol, Cruz.
- İyi hamleydi.
- Tamam, silahını indir.
- İndir, şu anda göğsünde.
- Kahrolası nişancı.
- Sen de indir.
- Çantama bağlı, indiremem.
- Yere doğrultsam olur mu?
- Tamam, olur.
- Sağ ol.
- Şimdi gideceğiz.
Bir şey deneme, nişancım vurur.
Çok sert adammışsın.
İşini nişancıya yaptırıyorsun.
Ödlek işi bu. Siktir git.
- Kimin umrunda? Para bizde.
- Evet. Boş ver.
Seni burada göreceğimi
sanmıyordum.
Nereye gidiyorsun?
Partiden ayrılma henüz, bekle.
Sen de kimsin?
Satanist Hispanik'in
ta kendisiyim, dostum.
- Kahretsin.
- Siktir.
Seni arıyorduk.
Paranı aldık.
- Tamam, at buraya.
- Evet, bu senin, al.
Ne oldu, dostum?
Paranı verdik. İndir silahı.
Sizin iş disiplininizi
beğenmedim. Çok saçmaladınız.
Bugün bir kalemle vuruldum.
Lanet bir kalemle.
Tam ensemden.
Ve Hint bir herif suratıma
demir bir çubukla vurdu.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Paranı al işte.
Alacağım, sonra
tanıkları eleyeceğim.
Biz tanık değiliz.
Salak herif, tanıkların alasısın sen.
- Dwayne, ne yapacağız?
- Yak onu.
Ne oluyor be?
Alev silahı mı?
- Sizi hergeleler.
- Dwayne.
Nick, haydi.
Kalk, haydi gel.
Hemen döneceğim.
Ben bir pezevengim.
- Kate.
- Burada ne arıyorsun?
- Cruz benim. Nick nerede?
- Gitti.
Neler oluyor?
Herkes yanıyor. Derhal gitmeliyiz.
Hey.
- Parayı aldım.
- Tamam, gidelim.
O benim param.
Dwayne, eriyorum.
Eriyorum!
- Travis.
- Tanrım!
- Bana yardım et, Dwayne.
- Geldim.
Dayan, geliyorum.
Seni kurtaracağım.
Geldim, dostum.
Travis, Travis, Travis.
İyi misin? İyi misin, dostum?
Evet.
Dwayne, benim için geri geldin.
Gelmem demiştin.
İyi işti bu. Tereddüt etmedin.
O da öyle demişti.
Evet, o da öyle demişti.
- Bu espri oraya oldu.
- Nihayet yapabildim.
Gidip o herifin kafasına bir
kurşun sıkıp parayı alacağım.
- Eve gidebilecek misin?
- Evet, giderim.
- Git yakala onu, dostum.
- Yakalayacağım.
- Aferin sana.
- Evet, dostum.
Git paramızı al.
- Üzerinde bomba mı vardı?
- Evet, ama kaçtık.
İkinci kez, parayla.
- Yani bugün beni gördüğünde...
- Evet. Dediklerim doğruydu.
- Romantizmin zamanı sanki.
- Kahretsin.
Kral Dwayne'in parasını mı
çalacaksın?
Oyun oynayalım mı?
- Bu güzel değil.
- Hızlan.
Haydi, haydi, haydi.
- Bil bakalım ben kimim, pizzacı.
- Kenara çek.
- Siktir git.
- Hayır, anlamıyorsun.
Sen anlamıyorsun.
Buralar benden sorulur.
- Neden o minibüs patladı?
- Bahsettiğim bomba var ya?
Şifreyi girip çalıştırdım
ve minibüsüne koydum.
Ne? Aynı John McClane gibi, dostum.
- Şifreyi nasıl hatırladın?
- Bu önemli değil.
- Neyse, biz yaşıyoruz ve zenginiz.
- Bu para hayatımı değiştirecek.
Grand Rapids İlkokulu
siktirip gidebilir.
Bitti artık, tamam mı?
İstediğim her şeyi yapacağım.
Dünyayı gezeceğim, İtalya'da
kalacağım, yazları Fransa.
Sandra!
BÜYÜK AÇILIŞ
BİNBAŞININ SOLARYUMU
megaGüneş
Merhaba.
Binbaşı Solaryum'da özel
eğitilmiş mühendislerimiz...
...güneşin gücünü yakalamak
için araştırma yapıyorlar.
İşler nasıl gidiyor?
Bu en gelişmiş solaryum yatağımız.
Ama sırf bilim adamlarını dinlemeyin.
İşin kanıtı bronz teninizde.
BRONZ TENİNİZ!!!
Binbaşı Solaryum sırf
güzel gözükmek için değil.
Güzel hissetmek de dahil.
Vay canına.
Bu lüks solaryum harikaydı.
Elemanlarımız her
ihtiyacınızı karşılayacaktır...
...engin çeşitli solaryum stilleriyle.
Büyük solaryum, kara solaryum,
genç solaryum, oral solaryum.
Ve en sevdiğim stil, orji solaryum.
Bayan elemanlarımızın kullandığı...
...özel zevk yağlarını da satıyoruz.
Kral Dwayne'i seviyoruz.
BİNBAŞI SOLARYUM
Binbaşı Solaryum'a gelin,
aile şirketi olmaktan gururluyuz.
O da öyle demişti.