Pekala, eğitim gezisi
kurallarımızı unutmayalım millet.
İtmek, ısırmak ve ateş üflemek yok.
Demin ne dedim ben?
Bir kişi yok! Kim burada değil?
Tabii. Mike Wazowski.
Teşekkürler Joe. Çarpraz
bulmacanda iyi şanslar dilerim.
- Özür dilerim Michael, seni görmemişim.
- Sorun değil.
Otobüsteyken beş sent buldum.
Keşke ceplerim olsaydı.
Pekala millet, ikişerli ayrılın.
Eğitim gezisi partnerinizi seçin.
Jeremy, ikimiz olalım mı?
Pekala, önemsiz.
Hayley. Olmaz mı? Claire'le mi birliktesin?
Harika bir tercih, o çok iyidir.
Russell! Mike? Wazowski?
Birlikte olalım mı?
Kuzeniz biz.
Pekala, sonra görüşürüz.
Michael, görünüşe göre
yine ikimiz kaldık.
- Hadi Karen, arkaya düşüyoruz!
- Lütfen bana Karen deme.
KORKUTUYORUZ ÇÜNKÜ ÖNEMSİYORUZ
Şimdi birbirinizin yanından ayrılmayın.
Çok tehlikeli bir bölgeye giriyoruz.
Korkutma Katı'na hoşgeldiniz.
Tüm dünyamıza güç olan korku
enerjisini burada topluyoruz.
Kimin onları korkuttuğunu
söyleyebilir misiniz bana bakalım?
- Korkuluklar!
- Evet!
Şimdi hanginiz bana en korkunç
kükreyişi yapabilir bakayım?
- Ben! Ben! - Efendim! Buradayım.
Saat 2 yönündeki küçük yeşil çocuk.
- Raarr!
- Hayır, o böyle! Raaarr!
- Çocuklar, şunu izleyin.
- Raarr!
- Çok fena bir şey yapac--
- Raarr! - Raarrr!
Raaaarrr!
Merhaba çocuklar.
Okulunuzla turda mısınız yoksa?
- Evet! - Evet. Korku enerjisini ve bir
korkuluk olmak için...
...gereken özellikleri öğrenmeye geldik.
Şanslı gününüzdesiniz.
Çünkü ben yeni
bir korkutucuyum.
Bildiğim her şeyi okulumdan
öğrendim. Canavarlar Üniversitesi.
En iyi korkutma okuludur.
Yok ya! Korku Teknik en iyisidir bir kere.
Peki. Bizi izleyin ve hangi okulun
en iyi olduğunu siz söyleyin, tamam mı?
En iyisi CÜ.
Hop, dur orada! Güvenlik sınırını geçme.
İnsan çocuklar oldukça zehirlidir.
Şuna bakın!
Çocuklar, dikkat edin!
Affedersiniz! Çocuklar,
uzunlar en arkaya geçse?
Bakın, gidiyor! Git ve korkut onları!
- Çok iyi ya. Korkutucu olmak istiyorum.
- Hadi ama çocuklar ben de görmek istiyorum.
Çekil ayak altından Wazowski.
Korkutma Katı senin yerin değil.
Brian, çizgiye basma!
Bayan Graves, Michael çizgiyi geçti bile.
Michael!
- Bak, sana bir şeyi olmadığını söylemiştim.
- Bir şey duyduğumu sanmıştım.
Ne?
Bu çok tehlikeliydi evlat.
Orada olduğundan haberim bile yoktu.
Vay be. Orada olduğundan
cidden haberim yoktu.
Fena değil evlat.
Michael, açıklaman nedir?
Nasıl bir korkuluk olurum?
KORKUTMA SINAVI
Notu: Korkutucu!
Canavarlar Üniversitesi!
İnen yolcu var mı?
Millet, bunun duygusal olmasını istemem
ama hayatımdaki her şey bu an içindi.
Bu benim hayalimin başlangıcından öte
hepimizin hayallerinin başlangıcı olsun.
Gladys, ses sınavlarına girmeye
devam edeceğine söz ver.
Marie, Bay Yazar dışarıda bir yerlerde.
Phil, şu şey gidene kadar
merhemi kullanmaya devam et.
Hepinize iyi şanslar.
Çok teşekkür ederim hepinize!
Aman çok duygulandım.
Yaylan şimdi.
CANAVARLAR ÜNİVERSİTESİ
Merhaba. Nasıl gidiyor?
Pekala, listemdeki ilk şey: Kaydını yaptır.
Selam çömez. Ben J.B. Alrey.
Kayıtlar şu taraftan yapılıyor.
- Pekala Jay!
- İlk günün güzel olsun!
Merhaba, ben Kay! Bu da alıştırma dosyan.
Bavullarını bıraktıktan sonra buraya
gelip Trey'de fotoğraf çektirebilirsin.
- Hurra de!
- Hurra!
İnanamıyorum. Resmen bir
üniversite öğrencisiyim.
Pekala millet, ben Faye. Bu mükemmel günde
size alıştırma turunuzu yaptıracağım.
Bunlar öğrencilerin, insanların dünyasına
açılan kapıları tasarlamayı ve...
...hazırlamayı öğrendiği laboratuvarlar.
Görünüşe göre profesör
bir kapıyı test etmek üzere.
CÜ kafeteryası tam
açık büfe hizmeti sunar.
Kampüs birçok branşı içinde
bulunduran bir alandır ancak...
...CÜ'nün gözbebeği, Korkutma Okulu'dur.
Tartışma kulübüne hoşgeldin!
Aramıza katılmanı çok isteriz.
Şu nedenlerle katılmıyorum:
Gerçek mutluluk kuramsal değildir...
Merhabalar! Gözün yüksekte
olsun. Astronomi kulübünde!
Selamlar! Gelişim kulübüne katıl! Keşke
daha önceden... Asla... Her zaman... Lanet!
CÜ Yunan Konseyi. Geleneksel
Korku Oyunları'nın sponsoruyuz.
- Korku neyi dedin?
- Korku Oyunları!
Süper şiddetli korkutma yarışması!
Aşırı tehlikelidirler.
Her şey olabilir yani.
Geçen sene bir avuç herif
hastanelik oldu!
- Ölebilirsin bile.
- Ama buna değer!
En iyisi olduğunu kanıtlama
fırsatı elde ediyorsun!
Güzelmiş!
Wazowski, 319 numaralı oda.
Arkadaşın da bir korkuluk öğrencisi.
Merhaba, ben oda arkadaşınım.
Çok yavan olur bu.
Kasma işte, doğaçlama yap.
Sonsuza dek kankan olacak
kişi bu kapının arkasında.
Merhaba, ben oda arkadaşın!
Adım Randy Boggs, korkuluk öğrencisiyim.
Mike Wazowski, korkuluk öğrencisi.
Kesinlikle çok iyi arkadaş olacağız Mike!
İstediğin yatağı alabilirsin.
İlk senin seçmeni isterim.
- Kayboldun!
- Pardon.
Bunu korkuluk sınıfında
yaparsam alay konusu olurum.
Hayır, harika bir şey.
Bunu kullanmalısın!
- Sahi mi? - Evet ama
gözlükleri çıkar. Seni ele veriyorlar.
Pekala. Yerleş, tamamdır.
Posterlerini as, tamamdır.
Şimdi derslerimden en yüksek notları alıp...
...onur belgesiyle mezun olmak ve
gelmiş geçmiş en iyi korkuluk olmak kaldı.
Of be. Keşke sendeki
güven bende de olsaydı Mike.
- Biraz fazla gergin değil misin?
- Aslında hayır.
Tüm hayatım boyunca
bu anı bekledim.
Başlamak için sabırsızlanıyorum.
Olamaz! İlk günden geç kalamam!
Şaka bu, değil mi?
- Çok gerginim.
- Rahatla, iyi geçecek.
Günaydın öğrenciler.
Korkutma dersine hoşgeldiniz.
Ben, Profesör Knight. Eminim hepiniz
şehrinizdeki en korkutucu canavarlarsınızdır.
Haberler kötü çocuklar.
Artık benim şehrimdesiniz.
Ve ben kolay kolay korkmam!
Dekan Hardscrabble. Ne hoş bir sürpriz.
O bir efsane. Tüm zamanların
korkutma rekorunu...
...o tenekeyle elinde bulunduruyor.
Rahatsız etmek istemem.
Sadece gelip, programıma katılan...
...korkan yüzleri görmek istedim.
Eminim öğrencilerim ilham verici birkaç
kelimenizi işitmekten mutluluk duyar.
İlham verici mi? Pekala.
Korkutuculuk, bir canavarın
gerçek ölçüsünü belli eden şeydir.
Korkutucu değilseniz...
...nasıl bir canavar olursunuz ki?
Benim işim, iyi öğrencileri
daha da iyi yapmak.
Vasat öğrencileri vasat
altı yapmak değil.
Bu yüzden, dönem sonunda
son bir imtihan olacak.
O imtihanı geçemezseniz...
...Korkutma Programı'na
devam edemezsiniz.
Umarım hepiniz yeterince
ilham almışsınızdır.
Pekala, pekala.
Kim bana etkili bir kükreyişin
özelliklerini söyleyebilir?
- Evet?
- Aslında beş tane var.
Bunlar kükreyişin gürlüğü, uzunluğu ve...
Pardon. Birinin kükrememi söylediğini
sandım, ben de bu yüzden bağırdım.
Affedersin, pardon. Korkutmak
istememiştim. Selam, n'aber?
- Gayet etkileyici Bay...
- Sullivan. Jimmy Sullivan.
Sullivan? Korkuluk Bill Sullivan'ın
soyadındaki mi?
Evet, kendisi babam olur.
Aklıma gelmeliydi. Senden
büyük şeyler bekliyorum.
- Hayal kırıklığına uğramayacaksınız.
- Pardon.
- Devam edeyim mi?
- Hayır, hayır. Bay Sullivan gösterdi zaten.
Herkes korkutma kitaplarını
çıkarsın ve ilk bölümü açsın.
Dostum, ödünç kalem alabilir miyim?
Her şeyi unutmuşum.
Pekala, işte budur. Bu işimi görür.
Hadi ama Mike. Tanışma ve
kaynaşma partisi bu, gitmeliyiz.
Korkutma finalinden kalırsak biteriz.
İşimi şansa bırakamam.
Çalışmak için önünde koca bir
dönem var ama bu bizim...
...havalı çocuklarla tanışmak
için tek şansımız olabilir.
Bu yüzden bu kekleri yaptım.
Bu beni utandırabilirdi.
Korkuluk olduğumda hayat zaten
hiç bitmeyen bir parti gibi olacak.
- Beladan uzak dur vahşi çocuk.
- Vahşi çocukmuş.
Bu da ne...
Archie!
Hey! Sen ne yaptığını...
Sen bana mı "şşş" yapıyorsun?
Hey, hey! Sen bana...
- Nereye gitti bu?
- O çocuk öldü!
- O çocuğun başı büyük dertte!
- Evet, aynen öyle!
Korku Teknik aptalları.
- Kusuruma bakma dostum.
- Neden odamdasın?
Senin odan mı? Burası benim...
Burası benim odam değil.
Archie! Buraya gel oğlum!
- Archie mi? - Korkutma domuzu Archie.
Korku Teknik'in maskotudur.
- Neden burada?
- Çaldım. KOK'a vereceğim.
- Neye?
- Kükre Omega Kükre?
Kampüsün en iyi kulübü? Sadece
yüksek elit kesimi kabul ederler.
Tamam. Ben yatağı kaldıracağım,
sen domuzu alacaksın.
- Ne? Olmaz...
- Hazır mısın? 1, 2, 3!
Gitmesine izin verme!
Dikkat et, çok ısırgandır.
Yakaladım!
Muhteşemdi! Ne yapıyorum ben?
James P. Sullivan.
Mike Wazowski.
Seninle tanışmak falan çok hoştu ama...
...şimdi izin verirsen
korkutma üzerine çalışmalıyım.
Korkutmaya çalışmaya
gerek yok ki, doğaçlama yap.
Yok ya? Bence bundan biraz
daha fazlası gerekiyor.
Ama uğradığın için
teşekkürler.
Onu bırak!
- Şapkam!
- Domuzum!
Gel buraya!
Sıkıştıralım!
Sıkı sarıl!
Kek alır mıydınız?
Yakaladım!
Maskotu yakaladık!
CÜ efsane!
CÜ!
CÜ, CÜ, CÜ!
Onun domuzu yakaladığını
gördünüz mü?
Jaws Teta Birliği'ndesin çömez!
- Hayır, hayır, hayır. Omega Kükreyişi'nde.
- Ağır ol, onu ilk biz gördük!
- Hayır, biz gördük!
- Bundan sonrasını ben hallederim beyler.
Johnny Worthington.
Kükre Omega Kükre'nin başkanı.
- Adın nedir Koca Mavi?
- Jimmy Sullivan.
- Arkadaşlarım Sulley der.
- Bu adam bir Sullivan mı?
Şu ünlü Sullivan mı hani?
İnanamıyorum! Müthiş!
- Chet, sakin ol.
- Pardon.
Sulley, böyle bir şeyi bize
getiren her çömezin alnına...
...ileride iyi bir korkuluk
olmak yazılmıştır.
Beni domuzu yakalarken gördünüz mü?
- Bu da cesaret ister! - Ne istiyorsun bücür?
Bu parti sadece korkuluk öğrencileri için.
Kusura bakma reis ama daha
kendi ayarında birileriyle takılsan?
Onlar eğlenceli görünüyor bak.
- Merhabalar. Oozma Kulübü'ne katılmak
ister misiniz? - Pastamız var...
- Eğlen bakayım.
- Şaka mı bu?
- Sulley, arkadaşınla konuş.
- Arkadaşım sayılmaz ama tabii.
Onu duydun. Bu parti sadece
korkuluk öğrencileri için.
- Ben de bir korkuluk öğrencisiyim.
- Korkuluk öğrencileri derken...
- Şansı olanları kastediyorum.
- Of be fena!
- Benim şansım da en az senin kadar var.
- Benimle aynı düzeyde bile değilsin.
Bekle bakalım bay becerikli.
Bu sene sana nal toplatacağım.
- Tamam. Görmek isterim bunu.
- Hiç merak etme.
Göreceksin.
Hazır pozisyona geç!
Herkes çöksün!
Sert bir kürk ve sarı dişleri
görmek istiyorum.
Temel kükreme. Biraz salya gösterin.
Salya sizin dostunuz çocuklar. Kullanın.
İşte gerçek bir korkuluk
gibi gözüken bir canavar.
Bu dersi geçmeyi diliyorsanız...
...iyi beslenip korkutucu uyumalısınız.
EYLÜL
Kobra Tıslaması
- Evet!
- Bir tane daha sor.
- Örümceklerden korkmak?
- Araknofobi.
- Kasırga korkusu?
- Keronofobi.
- Yemek çubuklarından korku?
Konsekotalefobi.
Nedir bu ya, evcilik mi oynuyoruz?
Zor bir şey sor!
- Cevap C, azıdişi!
- Tebrikler Bay Wazowski.
- Bir kase örümcek!
- Doğru!
- Karanlıkta koşan bir palyaço!
- Yine doğru!
- Sırasıyla siğiller, çıbanlar ve et beni!
- Harika!
KASIM
Ağır gulyabani!
Zombi hırıltısı!
Dominant sırtı beride goril!
Gerçekten gözle görülür
biçimde geliştin Michael.
Bir korkutucu yüz tipiyle
korkuluk olunmaz Bay Sullivan.
ARALIK
- Fazladan salyalı asık yüz tipi!
- Doğru!
İşte budur be!
- O küçük kendini beğenmişe gününü
göstereceğim. - Evet, Koca Mavi.
- Bir dakika. Siz ne yapıy...
- Önceden önlem alıyoruz.
KOKlar kampüsteki en iyi
korkuluklardır Sullivan.
Bir plaj topu tarafından yenilen
birini içimizde barındıramayız.
Tam formumdayım!
- O herifi mahvederim ben.
- O zaman bunu da gerisin geri alırsın.
Sullivan soyadının hakkını
verme zamanı geldi.
Bugünkü final, bir çocuğu
korkutmak için ne kadar...
...yeteneğiniz olduğunu belirleyecek.
Ayrıca Korkutma Simülatörü'nde...
...gereken korkutmayı sergileyeceksiniz.
Çocuğun hassaslık seviyesi,
altını ıslatandan...
...top patlatsan uyanmaza yükselecek.
Elinizden gelenin en iyisini yapın.
Dean Hardscrabble, bu
sabah bizimle beraber olup...
...Korkutma Programı'na kimin devam
edip etmeyeceğine karar verecek.
Hadi başlayalım.
Ben, örümceklerden ve Noel Baba'dan
korkan beş yaşında bir kızım.
Hangi korkutma tekniğini kullanırsın?
- Kısa kısa emekleyerek korkutma?
- Göster.
Sonuçlar ofisimin dışında
sergilenecektir.
Odaklan.
Johnson çatlak boynuz kükremesi. Evet!
- Bakar mısın?
- Hiç sorun değil.
Mike, gel başka yere gidelim.
Yolumdan çekil. Senin aksine...
...benim Korkutma Programı'na
girmek için çok çalışmam gerekti.
Buraya ait olmadığın içindir.
Ben de öyle düşünmüştüm.
- Çok üzgünüm.
- Kazara oldu.
Ne, bu mu? Tüm hayatım boyunca yaptığım
korkuluğun tek anımsatıcısı mı?
Kazalar olur, değil mi?
Önemli olan kimsenin zarar görmemesi.
- Düşündürücü derece olgun karşılıyorsunuz.
- Şimdi, imtihana devam edelim.
Bay Wazowski. Ben, Kansas'ın bir çiftliğinde
şimşekten korkan beş yaşında bir kızım.
Hangi korkutma tekniğini
kullanırdınız?
- Sahneye çıkmam gerekmiyor...
- Hangi korkutma tekniğini kullanırdınız?
- Saklanarak ilerlemenin ardından
ani bir kükremeyle. - Gösterin.
- Yeterli. Teşekkürler.
- Ama daha başlamad...
Yeterince gördüm.
Yedi yaşında bir oğlan çocuğu...
Bitirmemiştim.
Korkutmak için bu şeylerin
hiçbirini bilmeme gerek yok.
O "şeyler"...
...bu çocuğun yılanlardan
korktuğuna dair sizi bilgilendirebilirdi.
Kükremek ona çığlık
attırmaz, onu ağlatır.
Ailesini ayağa kaldırır,
canavarlar dünyasını ortaya çıkarır...
...ve bildiğimiz yaşamı ortadan kaldırırdı.
Tabii ki bunu kaldıramayız.
Yani maalesef, Korku Programı'na
devam etmeni önermem. İyi günler.
- Ne? Ama ben bir Sullivan'ım!
- O zaman...
...eminim ailen büyük bir hayal
kırıklığına uğrayacaktır.
Sizin, Bay Wazowski, eksikliğiniz
öğretilebilecek bir şey değil.
Korkunç değilsiniz.
Korku Programı'na devam etmeyeceksiniz.
Lütfen, simülatörü denememe izin verin.
Sizi şaşırtacağıma eminim.
Beni mi şaşırtacaksınız?
Bundan gerçekten şüphe duyuyorum.
Tekrar hoşgeldiniz.
Umarım herkesin tatili iyi geçmiştir.
Bazıları Çığlık Tenekesi tasarlamanın
sıkıcı bir iş olduğunu söyler.
Kolay bir iş olduğunu.
Canavarların potansiyellerinin
harcandığı bir iş olduğunu.
Kitaplarınızdan üçüncü bölümü açın.
Çığlık Tenekesi tasarlamanın
zengin tarihçesine dalacağız.
Korku Oyunları
En İyisi Olduğunuzu Kanıtlayın
Çık yolumdan!
Açılın! Affedersiniz!
Bu yılki Yunan Korku Oyunları'nın
başlangıcına hoş geldiniz!
Tamam sakin ol. Özel bir konuğumuz var.
Oyunların kurucusu...
...Dekan Hardscrabble.
İyi günler. Öğrenciyken bu oyunları
arkadaşça bir rekabet için kurdum.
Ama hazır olun...
Kupayı almak için, bu kampüsteki...
...en korkunç canavarlar olmalısınız.
İyi şanslar ve en iyi canavarlar kazansın.
- Tamam millet! Kayıtları kapıyoruz,
hepinizle... - Bekleyin!
Ben de kaydolacağım!
Yarışmaya katılmak için bir kulübün olmalı.
Sıkı durun! Korku Oyunları'nın
sıradaki şampiyonu olan kulüp...
...kardeşler, benim kardeşlerim
olan Oozma Kulübü!
Merhaba.
Bay Wazowski, ne yapıyorsunuz?
Az önce en korkunç canavarların
kazanacağını söylediniz.
Eğer ben kazanırsam, okuldaki...
...en korkunç canavarı
programdan attınız demektir.
- Böyle bir şey olmayacak.
- Bahse var mısınız?
Eğer kazanırsam, Korku Programı'na dönerim.
- Peki bu neyi kanıtlayacak?
- Hatalı olduğunuzu.
Pekala.
Eğer kazanırsan, tüm takımını
Korku Programı'na alırım.
Ama eğer kaybedersen...
...Canavarlar Üniversitesi'nden
ayrılacaksın.
Anlaştık.
Şimdi tek yapman gereken, yarışma
için yeterli sayıda üye bulmak.
- 6 kişi gerek, değil mi?
- Kusura bakma patron.
Vücut sayıyoruz, kafa değil.
Şuradaki eleman tek kişi olarak sayılıyor.
Takımımıza katılmak isteyen yok mu?
Kimse mi yok?
- Affedersiniz. Pardon. Geciktim, şuradan...
- Randy yaşa! Takım için sana ihtiyacım var.
- Üzgünüm. Benim zaten
bir takımım var. - Boggs!
Sonunda havalı çocuklara takılıyorum Mike.
Mahvetme lütfen.
- Numaranı yapsana.
- Nereye gitti?
Lütfen, kimse yok mu?
Bir canavar gerek. Sadece bir tane!
Durum iyi görünmüyor. Devam etmek
zorundayız. Takımın yeterli değil.
Evet, yeterli.
- Takımın yıldızı geldi!
- Hayatta olmaz!
Başka biri, lütfen?
Yok mu başkası?
Kayıtları kapatıyoruz, tamam mı?
Takımına alacak mısın almayacak mısın?
Hadi ya, acele et!
- İyi be! Evet, takımımda.
- İyi şanslar.
Pekala, Wazowski. Plan nedir?
Burası bir kulüp evi mi yani?
Selamlar, takımdaşlarım!
Gelin bakalım!
Oozma Kulübü'nün başkanı olarak, sizi yeni
evinizde karşılamak benim için bir onurdur.
Bu odaya 'Parti Merkezi' diyoruz.
- Teknik olarak daha parti vermedik...
- Ama verdiğimizde...
...hazır olacağız!
Sıcak çikolata treni geliyor!
Sıradaki durak da sensin!
- İlk önce söyleyeceklerime...
- Ee...
- Sizler korku öğrencileri misiniz?
- Öyleydik ama uzun sürmedi.
Sanırım yaşlı Hardscrabble'ın
aradığı tiplerden değildik.
Don Carlton.
Olgun öğrenci.
30 yıl dokumacılık işi yaptım.
Sonra yaşlı Don işten çıkarılıverdi.
Ya kendime acıyıp duracaktım ya da okula
dönüp bilgisayar kullanmayı öğrenecektim.
- Selam! Ben Terry, 'Y' ile.
- Ben de 'İ' ile Terri.
- Dans öğreniyorum.
- Ben ise öğrenmiyorum.
5, 6, 7, 8... Dön!
Ve dön!
- Neden dönmedin?
- Çünkü bu konuda hiç anlaşmamıştık.
- Bunun havalı olacağını söylemiştin.
- Kimse bunun havalı olacağını söylemedi.
- Utandım şimdi.
- Sen mi utandın?
- Evet çünkü insanların önündeyiz!
- Sen utanmış bir şekilde uyanmalısın!
Ben Art! Yeni Dönem Felsefesi öğrencisiyim.
Sizinle yaşamak, eğlenmek için...
...ve de ağlamak için sabırsızlanıyorum.
Sulley, Mike, hadi rüya günlükleri tutalım!
Sanırım ben kaldım. Adım Scott Squibbles.
Arkadaşlarım bana 'Gözenekli' der.
Bekâr, herkesin görmezden geldiği,
neredeyse...
...burası hariç her yerde hoş
karşılanmayan biriyim.
Hepimiz kendimizi tanıttığımıza göre,
takımın kaptanı olarak...
Yani hiçbirinizin korkutma
tecrübesi yok mu?
- Pek yok ama artık sen varsın! - Sen görmüş
olduğum en korkunç canavar olabilirsin.
- Pembe pembe beneklerine rağmen.
- Teşekkürler.
Aslında, sanırım asıl iş bende.
- Ellerin kafam kadar büyük.
- Tıpkı bir dağ gibi ama tüylü!
- Yapmayın. Vücut çalışmıyorum bile.
- Aynen, ben de.
Çok büyük görünmek istemiyorum.
Biz de hayallerimizin tamamen suya
düştüğünü sanıyorduk. Ama Mike dedi ki;
...eğer kazanırsak, bizi
Korku Programı'na alacaklarmış.
- Gerçek korkuluklar olacağız!
- En iyilerinden!
- Aynen öyle!
- Tabii.
İşte beklediğiniz an geldi dostlar.
Kendinize ait bir Oozma Kulübü yatak odası.
Harika!
- Bu odayı paylaşacak mıyız?
- İzin vereyim de yerleşin.
- Bir şey lazım oldu mu, bağırın yetişiriz.
- Tamamdır. Teşekkürler dostum.
- Dalga mı geçiyorsun sen?
- Bak, iyi olmalarına gerek yok.
- Tüm takımın ağırlığını ben yükleneceğim.
- Gerçekten mi?
- Seni kim yüklenecek? - Çığlık Tenekesi
tasarlamaya mı dönmek istersin?
Kapının yerini biliyorsun.
Mükemmel!
Millet?
Kimse yok mu?
Merhaba? Beyler?
Ruhlarınızı Oozma Kulübü
kardeşliğine adıyor musunuz?
- Burada öğrendiniz her şeyi...
- Ne kadar korkutucu olsalar bile...
Sır olarak tutmaya söz veriyor musunuz?
Bu gizli yemini ediyor-
Tatlım! Buradayken ışıkları açın!
Gözleriniz mahvolacak!
Anne kabul töreni yapıyoruz burada!
Korkunç. Devam edin.
Burada değilmişim gibi davranın.
Burası annemin evi de.
Hangi tehlikelerle karşı karşıya
olursanız olun...
...kardeşlerinizi korumaya
söz veriyor musunuz?
Ne tehlikeler olursa olsun,
ne kadar zorlu olursa olsun...
...Oozma Kulübü'nü koruma
yeminini ediyor musunuz?
Her türlü kötülükten...
Sonsuz acıyla karşı karşıya olsanız bile...
Boş verin! Kardeşliğe girdiniz!
Bakın, bizim kulüp seçeceklerin
ilk tercihi olmadığımız kesin.
Yani bize katılmanız bize
çok şey ifade ediyor.
Sizinle korkutmaya başlamak için
sabırsızlanıyorum kardeşlerim!
Kutlama zamanı!
Yastıklarınıza iyice sarılın beyler,
çünkü savaş zamanı!
Anne! Bugün geç yatabilir miyiz?
Senin bir prenses benim ise sadece
bir seyis olduğumu biliyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Pis pençen yatağımdaydı.
- Elimi mi öpüyordun sen?
- Hayır!
- Peki ya tüy dökmek ne oluyor?
- Benim tüylerim dökülmez. - Gerçekten?
Affedersin.
- Sadece eşyalarımı almak istiyorum.
- Bırak da eşyalarımı alayım!
- Evdeki ilk sabah.
- Bunu albüme koyuyoruz!
Millet! Mektup geldi!
- Affedersin.
- Verir misin şunu?
Dokunaçlarım yüzünden.
Yapışkanlar da.
Korku Oyunları'nın ilk etkinliği.
"Korkuttuğun yerdir bir çocuğun odası...
...ama orada pusuya yatmış
zehirden kaçınmalı."
Bir dakika, nerede buluşmamızı istiyorlar?
Kampüsteki tüm lağımlar arasında,
bu hep en sevdiğim olmuştur.
- Art daha önce buraya geldin mi?
- O ev dışında bir hayatım var biliyorsun.
En kötü kâbusunuza hoş geldiniz!
Korku Oyunları!
Evet! İşte bunu seviyorum!
Bu duyguya bayılıyorum be!
Tamam. Pekala millet!
Bu yılın oyunlarına katılan
tüm takımlara bir göz atalım.
Jaws Teta Birliği!
Ni Piton Kulübü!
Slugma Slugma Kulübü!
Kükre Omega Kükre!
Eta Tıs Tıs!
Son olarak, Oozma Kulübü!
Yaşasın!
- Merhaba anne!
- Gülümse!
İlk oyuna başlayalım!
Zehir Mücadelesi!
İnsanoğlu çocukları birer zehir!
Dokundukları her şey de birer zehir!
Elimizde insan oyuncağı bulunmuyor. Ama
üniversitenin Biyoloji Bölümü sayesinde...
...oyuncağa yakın bir şey bulduk!
İğneli patlayan bir şey!
Bu sert çocuğa dokunmak istemezsiniz,
emin olun.
Ben dokunmak istiyorum.
Ve kesinlikle arkadaşlarına da
dokunmak istemezsiniz!
Ben onlara da dokunmak istiyorum.
Burası başlangıç çizgisi.
Tünelin sonundaki ışık ise bitiş çizgisi.
Bitiş çizgisini son geçen kulüp,
oyunlardan elenir!
- Mike?
- Ne var?
- Bu kaybedersek, işimiz biter mi demek
oluyor? - Endişelenme, Delikli.
- Gözenekli.
- Gözenekli. Kaybetmeyeceğiz.
Çünkü kazanmak için bize gereken
her şey burada bulunuyor.
- Kalbimizde.
- Hayır, ben!
- Bizim için yarışı kazanacağım.
- Tamam çok tatlısın. Ama kenara çekil.
- Bu şeyi kazanacağım.
- Bu bir engelli yarış.
Ne yapacaksın, engellere mi kükreyeceksin?
Ben senden daha hızlı bitiririm
bu yarışı, küçük adam.
Başlangıç çizgisinde yerlerinizi alın!
- Bu iş takım çalışmasıyla alakalı!
- Herkes birbirine yakın kalsın.
- Seni o bitiş çizgisine gömeceğim.
- Tozumu yutmaya hazır ol.
- Millet, toplansak mı?
- Dikkat dikkat, tüm takımlar!
Son bir şey daha;
korkuluklar karanlıkta çalışır!
- Eve gitmek istiyorum.
- Yerlerinize!
- İyi şanslar bayanlar!
- Teşekkürler, sizi parçalara ayıracağız!
Efendim?
Hazır...
Başla!
Onlara dokunmak istiyorum!
Hadi!
Şey, biz biraz geride kalıyoruz.
Beyler!
Krakerler ve peynirler aşkına!
Bıyık oğlu bıyık!
- En fazla bu kadar mı hızlı gidebiliyorsun?
- Daha yeni başlıyorum.
Bu acıtmış olmalı!
- Terry!
- Endişelenme iyi olacağız!
Kükre Omega Kükre kazandı!
- Kapak olsun Wazowski!
- Hayal mı görüyorsun sen? Ben kazandım.
- İyi batırdınız Oozmalar!
- İkincilik o kadar da kötü değil!
İkinci grup Jaws Teta Birliği!
- Ne?
- Bitiş çizgisini tüm takımınız geçmeli.
- Üçüncü grup SSKler!
Dördüncü grup Pembeler! - Hayır!
- Beşinci sırada Tıs!
- Hayır! Hayır!
Son sırada ise Oozma Kulübü!
Hiçbir yerimi hissedemiyorum.
Çok şaşırdık!
Oozma Kulübü elendi!
Hayır.
Şaşkın şaşkın bakma Bay Wazowski.
- Kazanmanız bir mucize...
- Dinleyin millet!
Bir duyurumuz var!
Jaws Teta Birliği diskalifiye edildi!
Yasadışı koruma jeli kullanımı
elenme sebebidir.
Ne?
Yani Oozma Kulübü oyunlara dönüyor!
Bu bir mucize.
Eninde sonunda şansınız tükenecek.
Bu sandığımdan daha zor olacak.
Dinleyin Oozmalar. Bu oyunları
beraber kazanmamız gerek.
Yani her birinizin üzerine düşeni
yapması gerek.
- Mike?
- Ne var?
Hepimiz kuvvetli ve zayıf
yönlerimizin listesini çıkardık.
Lisede ben Sessiz Korku'nun
ustasıydım.
Bir yastık fabrikasında bir tarla faresine
çaktırmadan yaklaşabilirdim.
Pardon.
Terlediğimde yapışkanlaşıyorlar da.
Aman Tanrım, çok yapışıyor.
Biz de yakın plan büyü
sanatının uzmanlarıyız.
Olay yanlış yönlendirmede.
Benim de fazladan bir ayak parmağım var!
Ayağımda değil şu an tabii.
Millet, bir dahaki turda
batırırsak işimiz biter.
Bunun işe yaraması için,
tüm içgüdülerinizi...
...alıp derinlere gömmeniz gerek.
- Tamamdır.
Bundan sonra tek beyiniz.
Benim beynim.
- Al işte. - Size ne yapmanız gerektiğini
ve nasıl yapacağınızı ben söyleyeceğim.
Tamam. Korku Adımları atın bakalım
50 kere aşağı ve yukarı. Şimdi. Hadi!
Vaktini boşa harcıyorsun.
Yeni bir takıma ihtiyacımız var.
Öylece yeni bir takım kuramayız ki!
Bu sabah kontrol ettim,
kurallara uymuyormuş.
Peki ya yeni takım, eski takım gibi
görünmek için kılık değiştirirse?
- Hayır, hayır. Hile yapmıyoruz.
- Hile değil ki bu. Şey...
Oyuna yeni bir sınır çizmek.
Tamam biraz hileye giriyor.
Ama ne yapabilirim ki?
Dünyadaki en korkunç grup sayılmazlar.
Uğur böceği! Dilek tutun!
Dilek tutun!
- Yatar bu iş.
- Nereye gidiyorsun?
- İdman yapıyoruz.
- Ben bir Sullivan'ım.
Bu yeterli değil. Her yerde sen varsın.
Sürekli konuşuyorsun ve...
Onlara ne yapacaklarını söylersin,
bana değil.
Görüşürüz millet!
Tamam, Oozmalar! Sana bir çan
takmak lazım. Dinleyin!
"Eğer bir çocuk duyarsa geldiğinizi,
çağırır anne babasını.
O zaman koşsan hızlı iyi olur,
yoksa kötüye gidecek işler."
Bir dahaki turda, birimiz bile yakalanırsa,
hepimiz eleniyoruz!
O yüzden unutmayın,
ben ne yaparsam onu yapın.
İkinci turun yarısına geldik...
...ve işler ilginçleşmeye başlıyor.
Aldım!
Sadece iki takım kaldı.
Kim bayrağı alacak?
- Kim elenecek?
- Gerçek bir korkutma durumunda...
...çocuğun anne babası tarafından
yakalanmamanız gerek.
Bu durumda ise kütüphaneci tarafından
Sessizlik.
Kısa boylu, yaşlı bir kütüphanecinin
nesi korkunç olabilir ki?
Sessizlik dedim.
- Daha hızlı!
- Yavaş ve sağlam adımlarla.
Yavaş ve sağlam adımlar.
Yavaş ve sağlam adımlarla.
Yavaş ve sağlam adımlar!
Hayır!
Beş, altı, yedi, sekiz!
- Bu tarafa!
- Buraya!
- Kurallara uyuyor mu bu?
- Aynen öyle, süpürge kafalı.
Tek kural yakalanmamak.
Buraya!
- Gel de yakala!
- Ne yapıyorsunuz millet?
- Sizi yakalamasın dediler.
Nasıl olacağını söylemediler ama!
- Başardık!
- Hayır, başarmadık.
- Bayrağı unuttuk!
- Mike?
- İşte bu, Gözenekli!
- Nasıl?
Yanlış yönlendirme.
SSK'ler elendi.
Oozma Kulübü ise bir gün daha
korkutmak için yarışmada!
Biz OK'yiz!
- Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim!
- Harikaydık!
Bakın, bu gerçek korkutma bile değildi.
Senin yaptığından daha iyiydi.
Stratejime sadık kalmalıydın.
Her neyse. Bana gerçek korkutmaya
başladığınız zaman gelin.
- Partiye geliyor musunuz beyler?
- Sanırım yanlış kişilere soruyorsunuz.
- Bizi davet etme...
- Parti mi?
- KOKlarda verilen oyun ortası partisi.
- En korkunç takımların dördü için.
Siz de artık bizdensiniz, değil mi?
Partide görüşürüz!
- Duydunuz mu?
- İnanamıyorum.
- Kötü bir fikir.
- Bu harika.
Sonunda bizi gerçek korkuluklar
olarak görüyorlar. Gidiyoruz!
Gençler hala dans ediyor mu? Çünkü
benim dans hareketlerim paslandı biraz.
- Misafirlik hediyesini unuttuk.
- Kokulu mumlar olmadan giremeyiz ki oraya!
Sakin olun. Bunu hak ettik.
Ya konuşacak konu bulamazsam? Ya şey
yapacağım şeyi bulamazsam? Şey işte...
- Söyleyeceğin şeyi mi?
- Bunda nasıl bu kadar iyi olabiliyorsun?
15 metrelik sinirli bir kütüphanecinin
hakkından geldiniz.
Küçük bir partiden mi korkuyorsunuz?
Derin bir nefes alın...
...ve içeri!
- Merhaba.
- Oozma Kulübü gelmiş!
- Bu adamlar manyak!
- Bugün yaptığınız şey manyaktı!
- Harikaydı!
- Teşekkürler. Çok teşekkürler.
Oozma Kulübü, bu gece,
korkuluklar gibi parti yapacağız!
Daha önce hiç bu saate kadar
uyanık kalmamıştım.
Sessizlik! Sessizlik!
Sessiz olun, gürültücüler.
Pekala. KOKlar'ın adına, buraya kadar gelen
tüm takımları tebrik etmek istiyorum.
Hadi, Pembeler gösterin bakalım.
Çok seviyorum bu numarayı. Asla eskimiyor.
Tıs!
Korkunç!
Son olarak, Korku Oyunları'nın
sürpriz takımı...
...Oozma Kulübü!
Buraya gelin!
İtiraf etmeliyim beyler; sizlerin
sıradan olduğunuzu düşünmüştüm.
Ama yanılmışım.
Alkışlar Oozma Kulübü için!
- Ne?
- Kampüsteki en tatlı canavarlar.
Oyuncak hayvanları bırakın!
Gülümseyin!
Endişelenmeyin.
Okul gazetesini kimse okumaz.
Evet. Ama bahçeyi okuyacaklarından eminim.
Teşekkürler. Arkadaşlarına da anlatırsın.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
- Hayır işi için para topluyoruz.
- Evet ama kes şunu!
Yardım için para biriktirmememizi mi
istiyorsun? İyi bir şey değil bu dediğin.
Bu arkadaş hayır işinden nefret ediyormuş!
Bizi aptal gibi göstermeyi
kesmenizi istiyorum.
Siz kendinizi aptal gibi gösteriyorsunuz.
Dürüst olalım beyler. Siz hiçbir zaman
gerçek korkuluklar olamayacaksınız.
Çünkü gerçek korkuluklar,
bizim gibi görünürler.
Ama illa bir korku şirketinde çalışacağım
diyorsanız, her zaman...
...posta odasına çalışan alıyorlar.
Millet! Bekleyin!
Durun bir!
Onu dinlemeyin!
Çabalamaya devam etmeliyiz sadece.
Hayır! Senin çabalamayı kesmen gerekiyor.
Böyle canavarları istediğin kadar eğit...
...ama kim olduklarını asla değiştiremezsin.
Mike, yaptığın her şey için minnettarız.
Ama o haklı.
Ne kadar idman yapsak da,
asla onlar gibi olamayacağız.
Biz... Başka şeyler için doğmuşuz.
Kusura bakma, bücür. Bazı canavarlar
yüksek kademelere uygun değildir.
Yüksek kademeler...
Millet!
Küçük bir geziye çıkma zamanı.
- Teşekkürler anne.
- İyi eğlenceler çocuklar.
Ben burada müziğimi dinliyor olacağım.
- Neredeyiz?
- Yüksek kademelerde.
Vay, vay, vay.
- Güzel çitmiş.
- Burası harika Mike.
Burada durmayacağız.
Bu yaptığımız çılgınca! Tutuklanacağız!
Şuna bak. İnsanların dünyasına giriyorlar
ve korkmuş görünmüyorlar bile.
İyi bakın beyler. Hepsinin ortak
noktası ne görebiliyor musunuz?
- Pek göremiyorum.
- Kesinlikle!
Tek cins korkuluk yok, en iyi korkuluklar
farklılıklarının avantajlarını kullanıyor.
Terry, bak!
Yüksek rakamları zorlayan
şu yaşlı arkadaşa bakın!
- Don o yaşlı arkadaş Earl 'Terör' Thompson.
- Hani? Nerede? Gerçekten o mu?
Üç yıl boyunca Korku Rekoru'nu
elinde tutmuştu!
- Şu kapının önündekine bak!
- Ölümcül Pençeli Carla Benitez!
Bak! Bu Gaddar Bob Gunderson!
Kartı hala bende duruyor.
- Bende de! - Eskisi kadar hızlı değil...
- Ama tekniği kusursuz!
- Korku Kartları biriktirirdin demek?
- Evet.
- 450 tane.
- Etkileyici!
Bende 6000 tanesi hala duruyor ama,
450 tane de iyidir yani.
Bana bakın!
Ben Earl 'Terör' Thompson'ım!
Süperdi!
Tam bir aptal gibi davrandım.
Ben de öyle.
Ama hala geç sayılmaz.
Harika bir takım olabiliriz. Sadece
beraber çalışmaya başlamamız gerek.
Ne yapıyorsunuz siz orada?
Hapse geri dönemem!
- Hadi!
- Hemen arkamızdalar!
Yukarıdalar! Yakalayın!
- Teşekkürler kardeşim.
- Lafı bile olmaz.
Ben iyiyim, gerçekten.
Sadece biraz kalçam ağrıdı.
O zevki ben de tatmak istiyorum!
Anne! Arabayı çalıştır!
- Ne?
- Arabayı çalıştır!
- Bar mı çalayım?
- Araba!
- Arabayı çalıştır!
- Tamam!
Hadi! Hadi!
- Anne bas gaza!
- Emniyet kemerleri...
- Tamam hadi!
- Sakız isteyen var mı?
- Sadece sür!
- Tamam. İşte gidiyoruz!
Uyan bakalım uykucu!
Korkunç ayak. Korkunç ayak.
Çocuk banyoda!
Geri döndü!
Uyan!
37! 38! 39 oluyor! Hadi!
İşte bu!
"Korkutmanın amacıdır ürkütmek çocuğu...
...ama sakınmalısın
korkutmaktan bir ergeni."
Tamam. Küçük çocuğu korkut!
Ergenden uzak dur!
KORKU OYUNLARI YARIŞMALARI
Telefonla konuşuyorum!
Kimse anlamıyor beni!
Her neyse.
Ama baba, onu seviyorum!
Eziksiniz.
"Gecenizi mahvedecek biri geliyor."
"Saklanın, gizlenin ve sakın görünmeyin!"
10 saniyeniz var. Hadi!
İlanlar! Yaprak yığını!
Açıkta öylece duruyor!
Bir kişi daha olacaktı.
- Nasıldım?
- Hiç fena değil Don!
Teşekkürler ama aşağı inemiyorum.
Zombi hırıltısı!
Kızgın kaniş!
Palyaço!
Phyllis halam!
Yeni uyandığın zaman!
İşte budur!
İdman vakti.
Elendin!
Sen de elendin!
Kör talih işte, Kris Kringle.
Teşekkürler!
İşte bu!
Geriye sadece iki takım kaldı.
Kükre Omega Kükre ve Oozma Kulübü!
Böylece son oyunun vakti geldi.
"Yetenekleriniz test edilecek."
"Korku Simülatörü en iyiyi belirleyecek."
Yarın gece sonunda tüm okul önünde
korkutma şansını yakalayacaksınız.
İlgi üzerinizdeyken tadını çıkarın beyler.
Kaybettiğiniz zaman,
kimse sizi hatırlamayacak.
Belki. Ama sen kaybettiğinde,
kimse bunu sana unutturmayacak.
Vay, iyi dedi bak.
- Harikasınız!
- Bize birkaç şey öğretmelisiniz.
O zaman bu arkadaşla konuşacaksınız.
Tabii ki öğretebilirim. Koltuğun
arkasına mı saklanmak istiyorsunuz?
Koltuk olmalısınız!
Dekan Hardscrabble!
Eğer Korku Programı'na dönersek...
...umarım darılmaca olmaz.
Yarın, her biriniz kesinlikle korkunç
olduğunuzu kanıtlamalısınız.
Ve birinizin korkunç olmadığını biliyorum.
- Hayır. Herkesten fazla çalışıyor.
- Sence korkunç mu?
- Takımın beyni o!
Yarın kazanacağız Sulley. Hissedebiliyorum!
Sonunda hayatımız yoluna girecek.
Mike bana harika tüyolar
verdin şimdiye dek...
- Bir ara bu iyiliğinin karşılığını vermek
isterim. - Tabii. Ne zaman istersen.
- Şimdi mi?
- Pekala.
Her kitabı, her korkutma şeklini
ezberledin ve bu da harika.
Ama artık bunların hepsini unut. Derinlere
dal ve içindeki korkunçluğu dışarı çıkar!
- Hissedeyim yani?
- Aynen! Çıldır!
- Ne bileyim, benim kendi tekniğim
var gibi. - Bir dene.
Güzel ama daha fazla!
Tekrar dene, içinden gelsin!
İçindeki hayvanı serbest bırak!
- Hadi derinlere dal!
- Çocuklar!
Ne yapıyorsunuz siz orada?
Nasıldım?
- Çak bakalım.
- Farklı hissettim gerçekten.
Yapbozun parçaları bir araya geliyor
sanki. Yarın tüm okul sonunda...
...Mike Wazowski'nin neler
yapabileceğini görecek.
Kesinlikle haklısın.
Korku Oyunları'nın son turuna hoş geldiniz!
Ne kadar korkunç olduğunuzu
görme vakti geldi!
Korku Simülatörleri'nde!
Ama dikkatli olun! Tüm simülatörler
en yüksek seviyeye ayarlandı.
- En yüksek seviye mi?
- İlk korkuluklar başlangıç çizgisine!
Tamam tıpkı planladığımız gibi...
İlk ben giderim sonra Don...
Dur. Bütün bunları başlatan Mike'tı.
Bence bitiren de olmayı hak ediyor.
- Bence en son sen gitmelisin.
- Evet Mike, finali sen yap!
- Pekala. Don, ilk gidebilir misin?
- Her zamanki gibi hazırım sanırım.
Oozma Kulübü!
Kanka baksana.
Büyükbabanın üstüne çok gitme.
İçindeki canavarı
serbest bırak Don!
Tamam o zaman!
Büyükbabanın üstüne çok
gelmediğin için teşekkürler.
Sıradakiler başlangıç çizgisine!
Yapalım şunu!
- İşte bu!
- Evet!
- Hadi Art.
- Hadi dostum. Halledersin.
Sıradakiler: Sullivan ve Boggs!
KONUM: Kauai, ABD.
Korkular: Gök gürültüsü ve aslanlar.
Yaparsın Sulley.
Ve durum berabere!
KOKlar için kötü bir durum oldu.
Kalpler mi?
Bravo Boggs!
Bu sana son kaybedişim olacak Sullivan.
Worthington ve Wazowski,
başlangıç çizgisine.
Hardscrabble konusunda endişelenme,
kimse seni endişelendirmesin.
Çık oraya ve Mike Wazowski'nin
neler yapabileceğini göster.
Teşekkürler.
Kaybedince çok üzülme.
Zaten buraya hiçbir zaman ait olmadın.
Worthington'dan harika bir performans!
Johnny, kahramanımsın!
Oozma'ların bunu kazanmaları için rekor
kıracak bir korkutmaya ihtiyaçları var.
- Korku Katı'na ait değilsin.
- Seni kimse hatırlamayacak.
- Sen korkunç değilsin.
- Hadi, derinlere dal!
Başardı!
Korku Programı'ndayız!
Seni kerata seni!
İşte bu!
Yapışıp kaldı.
Affedersiniz Bayan Squibles.
Sherri diyebilirsin.
Başardık!
- Harikasın Oozma Kulübü!
- Teşekkürler.
- Yıktın ortalığı!
- Daha önce hiç yıkmamıştım.
Orada harika iş çıkardınız.
Wazowski!
Hadi gidelim, manyak seni!
Daha kutlama yapacağız!
- Mike?
- Başardım.
İnanamıyorum.
- Bir korkuluk olacağım.
- Evet olacaksın.
Duydun mu? İyi dinlen evlat.
Daha Mike Wazowski'den çekeceğin var.
Korkunç olduğumu biliyordum ama
bu kadarını tahmin etmemiştim.
Evet. O kadar korkuncuz ki
bozmuşuz aleti. Hadi!
- Biri kapağıyla oynamış.
- Bence oraları kurcalamamalısın.
Neden benim ayarlarım farklı?
Mike, gidelim.
- Bunu sen mi yaptın?
- Mike...
- Ben yaptım ama anlamıyorsun.
- Neden? Neden yaptın?
- Her ihtimale karşı...
- Ne ihtimali?
- Korkunç olduğumu düşünmüyorsun.
- Mike...
Bana inandığını söylemiştin!
Ama sen de tıpkı Hardscrabble gibisin,
tıpkı diğer herkes gibisin.
- Bak, gittikçe gelişeceksin...
- Ben de en az senin kadar korkuncum!
- Herkes kadar korkuncum.
- Sadece yardım etmek istedim.
- Hayır sen kendini düşünüyordun.
- Ne yapsaydım?
Yeteneğin olmadığı için tüm takımın
başarısız olmasına izin mi verseydim?
Sullivan, iyi iş çıkardın.
Seni sınıfımda tekrar görmek
için sabırsızlanıyorum.
İşte buradaymış!
Sanırım senin hakkında yanılmışım.
- Bizden biriymişsin sen de.
- Tebrikler Sulley!
Tekrar hoş geldin.
Artık bizdensin tamam mı?
KOKlardansın dostum!
Nereye gidiyorsun?
Ne yaptım dedin?
Takımımın bir alakası yok.
Tüm suç bende.
Hile yaptım.
Yarına kampüsü terk etmeni bekliyorum.
Peki efendim.
Bu üniversite için bir utanç kaynağısın.
Ailen için de.
- Ne oluyor?
- Birisi kapı laboratuvarına girmiş.
Ne?
Olamaz...
Aç şu kapıyı!
Girme oraya!
Komik görünüyorsun.
Ne?
James!
Yetkililer gelene kadar kimse
bu kapıdan içeri adımını atmayacak.
- Sence o...
- Mike.
Ama orada ölebilir.
James bekle!
- Yardım edebiliriz.
- Bu işi eski usta satış elemanına bırak.
Durumu bildirdik, yapabileceğimizin
en iyisi bu.
Don Carlton, satış elemanı.
Arkadaşlar bugün şanslı gününüzdesiniz.
Kendinize şu soruyu kaç kere sordunuz...
- Tutuklayın.
- Buyur?
- Bacaklarını ayır babalık.
- Biraz izin verir misin? - Kıpırdama.
Sullivan! Sakın yapayım deme!
Sullivan girme oraya!
Mike. Mike.
Mike?
- Ayı!
- Kampta bir ayı var!
Mike?
Hadi dostum gidelim buradan.
Bunların hepsi benim hatam.
Özür dilerim.
Haklıydın. Benden korkmadılar.
Her şeyi doğru yaptım!
Korkutabilmeyi herkesten çok istemiştim.
Düşündüm ki, eğer yeteri kadar istersem,
herkese gösterebilirdim...
...Mike Wazowski'nin özel biri olduğunu.
Ama...
...değilmişim.
- Bak Mike, nasıl hissettiğini anlıyorum.
- Yapma şunu. Lütfen...
...yapma. Nasıl hissettiğimi bilmiyorsun.
- Mike sakin ol.
Senin gibi canavarlar her şeye sahip.
İyi olmana gerek bile yok.
İstediğin kadar durumu batır,
yine de tüm dünya seni sevecektir.
- Mike. - Sen başarısızlık nedir bilemezsin,
çünkü bir Sullivan olarak doğmuşsun.
Evet bir Sullivan'ım.
Her sınavdan çakan...
...programdan atılan,
herkesi hayal kırıklığına...
...uğratmaktan korkup hile
yapan bir Sullivan'ım.
Ve de yalan söyledim.
Mike nasıl hissettiğini asla bilemeyeceğim.
Ama buradaki tek başarısızlık sen değilsin.
Korkunçmuşum gibi davranıyorum Mike.
Ama aslında çoğu zaman...
...korkuyorum.
Nasıl oldu da bunu bana
daha önce söylemedin?
Çünkü...
...daha önce arkadaş değildik.
Orada!
Sulley!
Hayır!
Hala içerideler!
Yetkililer gelene dek,
bu kapı kapalı kalacak.
Hayır! Bunu yapamazsın!
- Hayır!
- Yeter!
Derhal bu odanın boşaltılmasını istiyorum!
Buradan çıkmalıyız!
Bırak gelsinler. Eğer onları korkutursak,
gerçekten korkutursak yani...
...kapıyı bu taraftan açmaya yetecek
kadar çığlık oluşturabiliriz.
- Ne diyorsun sen?
- Korkutma ile ilgili tüm kitapları okudum.
- İşe yarayabilir.
- Onlar yetişkin. Yapamam.
Yapabilirsin.
Dediklerime uy yeter.
1, 2, 3...
Neler...
- Peki şimdi?
- İkinci aşama.
Hazır mısın?
- Mike yapamam.
- Yapabilirsin.
Sullivan olmayı bırak ve bırak kendin ol.
Kuzey tarafında yardıma ihtiyacımız var.
Sulley hadi!
- Bunu nasıl yaptınız?
- Bana sorma.
7423 uygulanıyor. Pekala millet!
Temizleyin etrafı!
Bölgeyi güvence altına alın. Çocuk
tehlikesi yok. Tekrar ediyorum çocuk yok.
- Kapımızı mahvettiniz!
- Tüm dönem o kapı üzerine çalışmıştım!
Bir daha yaparsın.
- Yaşıyorsunuz!
- Güvende olmanıza sevindik!
Durun! Onlara ne olacak!
Ona üniversite başkanı karar verecek.
Ama bu ikisini izliyor olacağımdan
emin olabilirsiniz.
Her zaman izliyor olacağım.
- Atıldınız mı?
- Evet. Fena batırdık.
- Gidiyorsunuz yani.
- Evet dostum gitmemiz gerek.
- Çok kötü bu dostum.
- Üzgünüm millet.
Biz olmasaydık, şimdiye
Korku Programı'nda olurdunuz.
- Ne?
- Çok şaşıracaksınız ama...
...Hardscrabble bizi
Korku Programı'na alıyor.
- Ne?
- Oyunlardaki performansımızdan etkilenmiş.
Bir dahaki dönem katılmamızı teklif etti!
- Tebrikler millet!
- Tek iyi haber de bu değil.
Sherri ile nişanlandık!
- Sherri kim?
- Annem.
- En sevdiğim iki erkeğim de buradaymış!
- Gel buraya tatlı şey.
- Çok rahatsız edici.
- Hadi ama Scott.
Beni yeni baban olarak düşünme.
Sonuçta kulüp kardeşimsin de.
Bu çok tuhaf.
Beni annenle evlenen büyük
ağabeyin gibi düşün! Dur biraz...
Aynı anne ve eşi paylaşan kardeşleriz.
Bu daha kötü oldu.
Sanırım artık gitmeliyiz.
Arayı açmayacağınıza söz verin.
Don Carlton
Korku Öğrencisi
Siz tanıştığım en korkunç canavarlarsınız.
Kimsenin aksini söylemesine izin vermeyin.
Ee, şimdi ne yapacağız?
Hayatımda ilk kez bir planım yok.
Sen Büyük Mike Wazowski'sin.
Bir şeyler bulursun.
Sanırım büyüklüğü diğer canavarlara
bırakma zamanı geldi.
Ben 'idare eder' olsam da olur.
Hoşçakal Sull.
Hoşçakal.
- Wazowski!
- Otobüsü durdur!
- Delirdin mi sen?
- Mike.
Senin yaptıklarını yapmış olan
tek bir korkuluk bile yok.
Bizi gördüklerinde, işleri yürütenin
ben olduğumu sanıyorlar. Ama işin aslı...
...başından beri, senin sırtından
kazanç sağlamaya çalışıyormuşum.
Hardscrabble ile anlaşma yaptın. Umutsuz
vaka olan bir takımı şampiyon yaptın.
Benim tek yaptığım bir domuzu yakalamaktı.
- Teknik olarak domuzu ben yakaladım.
- Aynen!
Ve idare eder olduğunu mu düşünüyorsun?
Okul tarihindeki en iyi korkutmayı yaptın.
- Onu ben yapmadım.
- Sen yaptın!
Sen olmadan bunları yapamazdım.
Okulun ilk günü kalem bile getirmedim.
Mike korkunç değilsin. Hem de hiç.
Ama korkusuzsun!
Ve Hardscrabble bunu göremiyorsa o...
Ben ne?
Dikkatli olun Bay Sullivan.
Daha alışma turlarıydı bunlar.
- Affedersiniz.
- Beyler...
...görünüşe göre yine
ön sayfada yerinizi kapmışsınız.
ÇÖMEZLER KOVULDU
Siz daha önce kimsenin yapmadığı
bir şey yaptınız.
Beni şaşırttınız.
Sanırım programıma katılacak sizin gibi
sürprizler için gözlerimi açık tutmalıyım.
Ama size gelince, sizin için
yapabileceğim hiçbir şey yok.
Şans dilemek dışında tabii.
Ve Bay Wazowski, insanları
şaşırtmaya devam edin.
Hala bir korku şirketinde
çalışabilmemizin bir yolu var.
Her zaman posta odasına çalışan alıyorlar.
Bu tahmin ettiğimden daha iyi!
Bence ilk yılımızda tüm zamanların
en iyi rekorunu kırarız!
- Mike biz postacıyız. - Biliyorum.
Gönderilen mektuplardan bahsediyordum.
Tamam çaylaklar, oyalanmayı kesin.
Mektupları kurcalamanın cezası
sürgündür, haberiniz olsun.
- Peki efendim.
- Hemen hallediyoruz Bay Karadamı.
Wazowski ve Sullivan takımı bugünden
başlayarak dünyayı değiştirecek!
- 'Çığlık' de!
- Çığlık!
Canavarlar Şirketi'nde
İlk Gün
Posta Ulaştırma Rekoru
Yeni Bina Sorumlusu
Ekibinizle Tanışın
Kafeterya İşçiliğinde
İlk Gün
"Çorba'hane" ekip!
Teneke Görevlileri Olarak
İlk Gün
Korkuluk Yetenek Denemeleri
Yeni Çaylaklar Çok Etkileyici
Korkutma Ekibi Olarak
İlk Gün
- Wazowski! İlk gününde başarılar.
- Teşekkürler Marys!
- İyi şanslar Mike!
- Teşekkürler beyler.
Geliyor musun koç?
Emin ol geliyorum.
Başardım!
Sınıfta ilk günüm.
Sömestr sona erdi evlat.
Kaçırdın.
Aman ne güzel.