- Victor, bunun tam--
- Anne, gözlüğü takman lazım.
- Film üç boyutlu, hayatım.
- Tabii ya.
"Başrollerde Sparky!"
Şamdanımı sen almışsın demek.
Büyük annenin masa örtüsü
değil mi o?
Evet.
Harika görünüyor.
Vay be!
Saldırıya uğramış gibi oldum.
Piyadeleri gönderin!
Buraya sıkın, şu tarafa!
Dikkat et!
"Sparkynozor Gelir"
- Sparky!
- Sparky, sen çıktın!
Hadlerini bildir, Sparky!
Aman!
"Son"
"...mu acaba?"
- Bravo!
Fişini çek en iyisi.
Kesinlikle çok heyecanlıydı.
Evet, görkemli bir finaldi.
Aferin, oğlum.
Tamir ederim.
Gidelim, oğlum.
Bütün vaktini yukarıda geçiriyor.
Onun yaşındaki bir çocuk
arkadaşlarıyla dışarı çıkmalı.
Victor'ın Sparky dışında
bir arkadaşı var mı bilemiyorum, canım.
Ben de onu diyorum.
Tuhaf biri olmasını istemiyorum.
Victor'ın bir şeyi yok.
Kendi dünyasını kurmuş işte.
Sakin ol, oğlum.
Görüşürüz, hayatım.
İyi günler.
Victor! Hadi, tatlım.
Geç kalacaksın.
Sparky'yi arka bahçeye koy.
Gel, Sparky!
Günaydın, Bay Belediye Başkanı.
Köpeğin, Hollanda çiçeklerimi
koklayıp duruyor.
Geçen gün flamingomun üzerine
işerken yakaladım.
Dikkat ederim.
İyi edersin.
Tamam, efendim.
Git bakayım, Sparky.
İşte böyle!
Aferin oğluma.
Sonra görüşürüz.
Hollanda Günü Açılışını
Belediye Başkanı Yapacak
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Okula.
O köpeğini ne yaptın?
Evde değil ve
lalelerinden uzak duracak.
Bir şeyi unutma sakın.
Ailen burada yokken,
benim sorumluluğumdasın.
Tamam, Bob amca.
Hollanda Günü yaklaşıyor
ve hiçbir sorun istemiyorum.
- Şarkın nasıl gidiyor?
- İyi.
Çalışmaya devam et.
Hollanda Günü
benim için önemli bir gün.
Tamam, efendim.
New Holland İlkokulu
Günaydın, çocuklar.
Ben Bay Rzykruski.
Yeni fen öğretmeniniz benim.
Anladığım kadarıyla,
Bay Holcomb bir kaza geçirmiş.
Yıldırım çarpmış!
Kötü olmuş.
Fakat yıldırım "çarpmamış".
Yıldırım, bir insana
beyzbol sopası veya lahana gibi çarpmaz.
Yıldırım tamamen elektrikten ibarettir.
Bulut öfkelenip
fırtına oluşturur.
Bütün elektronlar şöyle der:
"Seni terk ediyorum.
Fırsatlarla dolu karaya gidiyorum!"
Yer şöyle der:
"Evet, sizin gibi bilim alanında eğitilmiş
elektronlara ihtiyacımız var!
Gelin. Gelin!
Hoş geldiniz!"
İki taraf da
bir merdiven kurmaya başlar.
Bu adam, fırtınaya bakmak için
ortaya çıkar.
Görünmez merdiveni göremiyordur.
İki merdiven karşılaşınca da...
Bom!
Devre tamamlanır...
...ve tüm elektronlar
fırsatlarla dolu karaya akın eder.
Bu adamsa araya girer!
Lakin böyle bir hadise
çok nadir görülür.
Ama hiç de nadir değil.
Burada insanlara
sürekli yıldırım çarpıyor.
Neredeyse her gece
fırtına kopuyor.
Babama iki kez çarptı.
New Holland'ı terk edilmiş
bir altın madeninin üstüne kurmuşlar.
Ben mezarlık diye duymuştum.
Oraya da madencileri gömüyorlarmış.
Bunu yapan yel değirmeni.
Gökyüzü, geceye karşı
hiddetlene kadar...
...havayı döndürüp duruyor.
Hayır!
Kesinlikle mezarlık.
Öğrenciler...
...çıkarken bilim fuarı için
izin kâğıtlarınızı alın.
Birinciye kocaman bir kupa verilecekmiş!
Merhaba, Victor.
Selam.
Bay Whiskers dün gece seni
rüyasında görmüş.
Sen nereden biliyorsun?
Çünkü bu sabah bunu yaptı.
Tuvalet kabından mı çıkarttın bunu?
Bu bir kehanet.
Geçen ay rüyasında Bob'u görmüştü.
Kanalizasyon çukuruna düştü.
Rüyasında Toshiaki'yi gördüğünde...
...o gün muhteşem bir oyun çıkardı.
Nassor'ı da
bayıldığı gün görmüştü.
Bay Whiskers seni rüyasında gördüyse...
...büyük bir şey olacak demektir.
Sende kalsın.
Bir gün rüyanda beni de göreceksin,
değil mi kedicik?
Selam, oğlum?
Nasılsın?
Ortağım olacaksın, değil mi Victor?
Bilim fuarında
kendine bir ortak edinmek zorundasın...
...ve ortağın kim olursa
kesin kazanacak demektir.
Bilimden çok anlıyorsun.
O yüzden ortak olarak beni seç.
Aklımda bir sürü fikir var!
Ölüm ışını yapabiliriz!
"Ölüm ışını yapılamaz" diyor.
Gördün mü?
Aman be.
Yine de yapmak istiyorum.
Hadi ama.
Başka kim ortağın olacak ki?
Senin de arkadaşın yok,
benim de.
Kusura bakma, Edgar.
Ortak istemiyorum.
Yalnız çalışmaktan hoşlanırım.
- İzin kâğıdımı imzalar mısın?
- Yemek hazır.
Victor, sana ne iş yaptığımdan
bahsettim mi hiç?
Seyahat acentan yok mu?
Hayal satıyorum ben.
İnsanlara
"İtalya'ya gidebilirsiniz.
Hawaii'de hula dansı yapabilirsiniz"
diyorum.
- Formumu imzalayacak mısın?
- Ona geleceğim.
Peki.
Benim işimde bazen...
...aynı şeyi istemeyen insanlarla
karşılaşıyorsun.
Misal kocası İskoçya'da
golf oynamak isteyen bir kadın...
...Amazon Nehri'nde
kürek çekmek istiyor.
Karşına iki tane zıt fikir
çıkmış oluyor.
Benim işimse aralarında
bir orta yol sağlamak, Victor.
Mesela...
Scottsdale, Arizona.
Adam golf oynarken,
kadın da Kızılderililer'i görmüş olur.
Ama ortada ne nehir
ne de orman olacak.
- Kimse istediğini elde etmiş olmayacak.
- Aynen öyle.
Ve yanlış.
Uzlaştıkları için
ikisinin de istediği olacak.
Sen bilim fuarına katılmak istiyorsun.
Çok güzel.
Ben de spor yapmanı istiyorum.
Ne bileyim, misal beyzbol.
Bilim fuarı, beyzbol.
Nasıl seçim yapacaksın?
Seçim yapmak zorunda değilsin işte.
İkisini de yapamaman için
hiçbir sebep yok.
Ortada buluşunca
herkes mutlu olur.
Toshiaki'nin yaptıklarına bak.
Gözünü hedefe dikiyor ve
konsantrasyonunu asla kaybetmiyor.
Üçüncü ıska!
Sıradaki vurucu!
Bilim fuarındaki projene
konsantre olmanı istiyorum.
Hadi, hayatım!
İyi yakalayıştı, Sparky!
Hadi, Victor.
Lütfen...
...Sparky'yi bağla
ve aklını oyuna ver.
Mola!
Üzgünüm, oğlum.
Selam, Sparky.
Oyun başlasın!
Birinci ıska!
İyi denemeydi, evlat.
Bir deney yaparken,
deneme yapmak en önemli şeydir.
Denemeye devam ettikçe
başarısız olmanın önemi yoktur!
Hadi, Victor.
Yapabilirsin, hayatım!
İkinci ıska!
İşte bu!
Hadi, hayatım!
Victor, koş!
Sparky!
Hayır!
Harika bir köpekti.
Çok iyi bir arkadaştı.
Bir çocuğun sahip olabileceği
en iyi köpekti.
Sevdiğin birini kaybettiğin zaman,
seni terk etmiş olmazlar.
Kalbinde özel bir yere
taşınmış olurlar sadece.
Her zaman orada kalacak, Victor.
Ben onu kalbimde değil,
yanımda istiyorum.
Biliyorum.
Onu geri getirebilseydik
getirirdik.
Biraz uyumaya çalış, bir tanem.
Sabaha her şey daha iyi olacak.
Tıpkı yıldırım gibi,
sinir sistemi de elektrikle ilişkilidir.
Mesajları göndermek için tellerimiz,
yaylarımız ve kablolarımız mevcuttur.
Öldükten sonra bile
o bağlantı aynen kalır.
Kasların elektriğe
nasıl tepki verdiğini izleyin.
Selam, Victor.
Okul nasıl geçti?
İyi.
New Holland Mezarlığı
"Hoşça Kal Kedicik"
Pist!
Üzgünüm, oğlum.
Yaşıyorsun.
Sparky!
Yaşıyorsun!
İnanamıyorum!
Düzeltirim.
İşe yaradı.
Gerçekten işe yaradı.
Victor!
Victor, kahvaltıya!
Victor?
Yukarıda mısın?
Sessiz ol, oğlum.
Victor?
Sparky.
Sessiz ol.
Victor!
Yumurtalı ekmek mi istersin
waffle mı?
Waffle.
O hâlde waffle tavamı geri istiyorum,
yönetmen bey.
Bilim projem.
Robot.
- Robot kova mı?
- Evet.
- Temizlik için sanırım?
Bitirdiğin zaman
kullanmama izin verirsin belki.
Üzgünüm, oğlum. Kimsenin
senden haberi olmaması lazım.
Anlamayabilirler.
Bugün burada kalman lazım yani.
Hayır, olamaz.
O da ne?
Aynen. Helen da çatıya
TV anteni falan takıldığını sanmış.
Fırtınanın ortasında mı?
Öyle söyledi.
İnanamıyorum.
Geçen akşamki
elektrik akımını gördün mü?
Jack sigorta kutusundan olduğunu
sandı...
...ama meğerse tüm mahalleyi
etkilemiş.
Bazen o evde neler döndüğünü
merak ediyorum.
Oradan geçerken
kendimi güvende hissetmiyorum.
Tatlım, iyi misin?
Al bakalım.
Neyse işte,
Jack burayı çok seviyor...
...ama okullar
bu kadar iyi olmasaydı...
...annemin yakınlarına taşınsak
daha mı iyi olurdu diyorum bazen.
Sparky?
- Selam, Victor. Okul nasıldı?
- İyi. Gitmem gerek.
Sparky?
Buradasın demek.
Aferin oğluma. Bütün gün
burada yalnız kaldığın için özür dilerim.
Ne oldu, oğlum?
İyi misin?
Biraz bitkinsin.
Acıktın mı, oğlum?
Gel bakalım,
biraz yükleyelim seni.
Victor?
Aşağı gelir misin lütfen?
Victor!
Arkadaşın geldi.
Edgar?
Edgar, ne arıyorsun burada?
- Biliyorum.
- Neyi?
Biliyorum işte.
- Neyi biliyorsun?
- Biliyorsun.
Hayır.
Bildiğimi bildiğin şeyi biliyorum bence.
Neyi bildiğimi düşündüğünü bilmiyorum
ama bilmiyorum.
Köpeğin yaşıyor!
- Mümkün değil bu.
- Biliyorum.
Asla mümkün olmadığını biliyorum
ama yapmışsın.
Yapmışsın!
Ya bana nasıl yaptığını gösterirsin
ya da herkese söylerim.
Bayan Frankenstein!
Bir kurabiye alabilir miyim lütfen?
Tabii ki.
Tamam, gel hadi.
Rüzgâr ve yıldırım
aynı şeyin parçası sanırım.
Tuhaf bir enerjinin.
Ama rüzgâr bir hayvanı diriltmek için
yeterince güçlü değil.
Bu yüzden de yıldırım lazım.
Ben ne zaman yapabilirim peki?
Yapamazsın. Bu bir deney değil.
O benim köpeğim.
Göster ve anlat, Victor.
Sen bana gösterirsen
ben de kimseye anlatmam.
Yardımcı olabilir miyim, delikanlı?
Bir balık almak istiyorum.
Elbette.
Hangisini?
Şunu.
Şimdi ne yapacağız?
Ne oldu ona?
Ne yaptın?
Bilmiyorum.
İşe yaraması lazımdı.
Görünmez olmuş.
Görünmez bir Japon balığı.
- Niye görünmez ki?
- Hiç bilmiyorum.
Kimseye anlatmayacaksın.
Anladın, değil mi?
Nasıl olduğunu çözene kadar olmaz.
Tamam, tamam.
- Söz mü?
- Söz.
Görünmez bir Japon balığını
nasıl göreceğiz ki?
Parmağınızı sokunca hissedeceksiniz.
Isırdı beni!
Ben de bakayım.
Benim bilim projem bu
ve çok gizli.
Öyle mi? Bizim bilim projemiz
daha süper.
- Nedir?
- İki katı çok gizli.
Deniz maymunları mı?
Daha iyi bir şey bulmamız lazım.
Biliyorum.
Bilim fuarı iki gün sonra.
- Akıllı olanımız sendin!
- Biliyorum!
Tamam, tamam.
Kıpırdamadan dur.
Sparky, hayır!
Olmaz.
Üzgünüm, oğlum ama
kimsenin seni görmesine izin veremeyiz.
Toshiaki görünmez bir balığın olduğunu
söyledi.
- Hayır, söylememiştir.
- Yok mu yani?
Öyle bir şey demedim.
Öyle bir şey dediğimi kim dedi?
Toshiaki bilim fuarı projen olduğunu
söyledi.
Öyle olsaydı
sana söylemezdim.
Yani öyle mi...
...değil mi?
Hayır.
Evet.
Kafam karıştı.
Görünmez bir balığın var mı?
Tamam.
Ama kimseye söylemeyeceksin.
Parmağını sok,
hissedeceksin.
Sadece su,
başka bir şey yok burada.
Hayır, o görünmez.
Victor'la ne tür bir oyun çevirdiğinizi
bilmiyorum...
...ama o ödül benim olacak.
Victor.
Balığıma bir şey oldu!
- Ne oldu?
- Yerinde yok artık.
Zıplayıp çıkmıştır belki.
Kapağını kapamış mıydın?
Evet, sizin evden...
...çıktığımdan beri kapalı.
Ben yatarken oradaydı.
Belki de uzun ömürlü
olmuyorlardır.
Kısa bir süre için dönüp
tekrar ölüyorlardır.
Hayır!
Sparky.
Sparky!
Merak etme.
Bunu da düzelteceğim.
İyi geceler, oğlum.
Bunun işe yarayacağından emin misin?
Hayır.
Bu yüzden buna "deney" deniyor.
Veri toplamamız gerek.
Benim üzerimden
toplamak zorunda mıyız?
- Hazır mısın?
- Hayır.
On, dokuz, sekiz...
Test mankeni falan kullanabilirdik.
...yedi, altı, beş...
Bilgisayar simülasyonu.
...dört, üç, iki...
- İşemem lazım!
- Bir.
Çalışıyor!
Çatıda ne yapıyordunuz?!
- Bilim.
"Bu Akşam 7'de Veli Toplantısı
Hoş Geldiniz"
New Holland belediye başkanı olarak...
...güvenliğinizden
beni sorumlu kıldınız.
Bu yüzden bir öğretmenin çocuklarımızı
tehlikeye atmasına kayıtsız kalamayacağım.
Adam tehlike arz ediyor!
Doğru söylüyor.
Adam kafayı yemiş!
Kullandıkları fen kitabına
baktınız mı hiç?
Anlaşılan Plüton bir gezegen olmak için
yeterli değilmiş artık.
Ben küçükken
Plüton harika bir gezegendi.
Adam gelip
kuralları yeniden yazıyor!
Ders kitabını o yazmadı ki sonuçta.
Sayın Belediye Başkanı.
Ben Edward Frankenstein.
Komşunuzum ya.
Şunu söylemek isterim ki,
oğlumuz Victor...
...yeni öğretmene resmen bayılıyor.
Muhteşem biri olduğunu düşünüyor.
Cynthia'm, hayatımda duymadığım
şeylerle ilgili...
...bir sürü
tuhaf soru sorup duruyor.
En azından adama kendini açıklamak için
bir fırsat versek olmaz mı?
Tabii.
Gelin lütfen, Bay Tehlike.
Bayanlar, baylar.
Buradaki karmaşanın sebebi hepinizin
çok cahil olmasından kaynaklanıyor bence.
"Cahil" doğru bir kelime mi oldu?
"Aptal, ilkel, kültürsüz" demek istedim.
Bilimden anlamadığınız için
ondan korkuyorsunuz.
Bir köpeğin gök gürültüsünden
veya balonlardan korkması gibi.
Bu kadar dar fikirli olduğunuz için, bilim
size göre sihirden ve büyücülükten ibaret.
Sizin dimağınızı genişletemem...
...ama çocuklarınızın kafasını yarıp
açabilirim.
Bunu yapmaya çalışıyorum işte.
Beyinlerine girmeye çalışıyorum!
Eyvah eyvah.
Teşekkür ederim.
Olamaz.
Acele et, oğlum.
Her an eve dönebilirler.
# Yaşasın New Holland #
# Sokaklarımız çok geniş
Kaldırımlarımızsa... #
Kaldırımlar...
Peki.
# Yaşasın New Holland #
Yapma, hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Victor?
Selam, Elsa.
Ne yapıyorsun?
Hollanda Günü için olan şarkımı
prova ediyorum.
Güzelmiş.
- Yeni bir köpek mi aldın?
- Hayır.
- Havlama sesi duydum.
- Bendim o.
Havlıyor musun?
Sparky'yi çok özlemiş olmalısın.
Gitmem lazım.
Görüşürüz.
Onun için çok üzülüyorum, Persephone.
Köpeğini çok özlüyor.
Bay Rzykruski nerede?
Tek bildiğim dönem sonuna kadar
derse benim gireceğim.
Fen hakkında bir şey biliyor musunuz?
Senden daha çok şey biliyorum.
Bay Rzykruski çok şey biliyordu.
Bazen çok şey bilmek sorun yaratır.
Bilim fuarı ne olacak?
Gerçekleşecek ama başında
deli olmayan biri olacak!
Ben!
Hemen kolları sıvayın ve
kazanan siz olun!
Fuarın başına beden öğretmenini
koyduklarına inanamıyorum.
Bilimle ilgilenmiyor bile.
Bizim memlekette
herkes bilim adamıdır.
Tesisatçım bile Nobel Ödülü kazanmıştı.
Ülkeniz yeteri kadar
bilim adamı çıkarmıyor.
Hep daha fazla olması lazım.
Sen de bir bilim adamı olmalısın, Victor.
Kimse bilim adamlarından hoşlanmıyor ki.
Bilimin onlara verdiklerini seviyorlar
ama soruları sevmiyorlar.
Bilimin sorduğu soruları sevmiyorlar.
Aslında benim bir sorum var.
İşte bu yüzden
bir bilim adamısın.
Deneyimi, yani projemi yaparken
ilk başta çok başarılı oldu...
...ama diğer seferinde işe yaramadı.
Yani bir bakıma yaradı da,
sonra yaramadı.
Neden olduğunu anlamadım.
Demek ki ilk başta da
hiç anlamamış olabilirsin.
İnsanlar, bilimin burada olduğunu sanır.
Ama aynı zamanda buradadır.
İlk seferde
deneyini seviyor muydun?
Evet.
Peki ya ikincisinde?
Hayır.
Sadece bitip gitmesini istiyordum.
Demek ki değişkenleri değiştirmişsin.
Yanlış bir sebepten ötürü
yapıyordum.
Bilim iyi veya kötü değildir, Victor.
Ama iki şekilde de kullanılabilinir.
Bu yüzden her zaman dikkatli olmalısın.
Kolumu boş yere kırdığıma
inanamıyorum.
Hiçbirimiz kazanamayacağız.
E'nin görünmeyen bir balığı var!
Hayır, yok.
Numara yapmış size.
Bizi kandırdı mı diyorsun yani?
Bize gösterdiğin balık gerçek miydi?
Gerçekti ve ölüydü de.
Bir hayvanı mı dirilttin?
Hayır, Victor yaptı.
Yıldırımla!
Sonra bom!
İmkânsız.
Yemin ederim!
Köpeğini hayata döndürdü bile.
Sparky'yi hayata mı döndürdü?
Daha iyisini yapamazsak
Victor bilim fuarını kazanacak.
Daha büyüğünü.
Victor'ın sırrını biliyorsun demek.
İşte sana kanıtlama şansı.
Vişneli Hollanda Çöreği
Çörek kalıbım nerede bakalım?
Victor.
"CANLAN"
Sparky mi?
Sparky!
Ama sen...
Sparky yaşıyor!
Sparky?
Gel buraya!
Anne? Baba?
Neler oluyor?
Sparky! Dur!
Sparky!
Sparky, yapma!
Sparky, geri gel!
Sparky!
Dur biraz!
Hayır!
Sparky'yi bulmam lazım.
Victor, ne yaptın sen?
Kendiniz söylediniz. "Onu geri
getirebilseydik getirirdik" dediniz!
Evet ama o farklı bir durumdu
çünkü öyle bir şey yapamazdık.
İmkânsız bir şeyin sözünü vermek
kolaydır.
Yaptığın çok ciddi bir şey.
Bir cesedi canlandırarak
yaşamla ölüm arasındaki sınırı aşıyorsun.
Bu çok...
...üzücü.
Yalnızca köpeğimi geri istedim.
Bir tanem.
Sparky'yi aramana yardım edeceğiz...
...ama döndüğümüz zaman
küçük bir konuşma yapmamız gerekecek.
Anlaşıldı mı?
Evet.
Hadi gidip köpeğini bulalım.
Hollanda Günü
Sparky!
Sparky, orada mısın?
Anne, baba!
Parkı ve okulu kontrol edeceğim!
Siz de şehir meydanına bakın,
tamam mı?
Tamamdır.
Sparky!
Süper.
İlginç.
Yıldırımla bir alakası var.
Tam anlamadım.
Ama ben anladım.
Bu gece bir ölüyü dirilteceğiz.
Sparky!
Neredesin?
Sparky! Sparky!
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Şimdi büyük bir zevkle...
...bu senenin
Küçük Hollanda Kızı olan...
...yeğenim Elsa Van Helsing'i
davet ediyorum.
Bunun güvenli olduğunu sanmıyorum.
Saçmalama!
İtfaiye şefi burada.
Senin yerinde olmak için
canını verecek kızlar var.
Ölmeyi tercih ederdim.
# Yaşasın New Holland #
# Sokaklarımız çok geniş
Kaldırımlarımızsa tertemiz #
# Mütevazı fiyatlardaki
Mütevazı evlerimiz #
# Herkesin umudu ve rüyası #
Ben kazanacağım.
Hayır, bilim fuarını ben kazanacağım.
# Evlerimizde güven içindeyiz #
# Korkacak hiçbir şeyimiz yok #
Colossus'ın kabri.
Yakında uyanacaksın...
...ve tekrar birleşeceğiz!
Shelley.
"Deniz Maymunları"
# Yaşasın New Holland #
# Yel değirmenleriniz sonsuza dek
Dönsün #
Ne kadar tatlı, değil mi?
Bay Whiskers?
Kim var orada?
Biri mi var orada?
Uyan, Colossus.
Kalk mezarından!
Shelley?
Sparky!
Sparky?
Sparky, bir şey yok oğlum.
Benim.
Gittin sandım.
Seni asla kaybetmek istemiyorum.
Bir daha kaçmayacağına söz ver,
tamam mı?
Hadi, oğlum.
Burada biri daha mı vardı?
- Victor! Yardım et.
- Şu şeyleri gördün mü?
- Şey gibiydiler...
- Deniz maymunları!
Pakette mutlu bir krallıkta yaşadıkları
ve herkesin gülümsediği yazıyor ya hani?
- Evet?
- Hiç alakaları yokmuş.
- Victor! Yardım et.
- Önce ben istedim!
Benim sorunum daha büyük.
Evet, haklıymış.
Gidelim hadi.
Sıradaki gösterimizde...
...sizlere inanılmaz büyük bir şey
hazırladık.
Çekil!
"Dolu"
Buraya girelim hadi!
Yürü, Colossus.
Öldür! Öldür!
Öldür!
Colossus?
Bırakın beni!
Deniz maymunların
tuzlu suda mı yaşıyor tatlı suda mı?
Tatlı suda.
Tatlı suda yaşayan canlılar
tuza dayanamaz.
Buradayız!
Süper.
İmdat!
Çekil be!
Bizden uzak dur!
Sparky!
Hayır, hayır, hayır!
Dur, indir beni!
Seni hayata döndürdüm ben!
Victor!
Victor, yardım et. Ne olur.
Shelley?
Persephone!
Persephone, iyi misin?
Gel, Bay Whiskers.
Gel, pisicik.
Kedicik Whiskers.
Hayır!
Persephone!
Geri getir onu!
Bay Whiskers.
Geliyorum, Elsa!
Ne oldu?
Sparky!
Buradasın demek.
İyi misin?
Nedir bu, oğlum?
Durun geçeyim!
Biliyordum!
Çocuğun ölü köpeği bu!
O da Elsa'nın peruğu.
Yeğenim nerede?
Küçük kızı öldürmüş!
Düşün peşine!
Öldürün canavarı!
İmdat!
Bizden uzak dur!
Yakalayın.
Yeğenim nerede?
Şuna bakın, yanıyor!
Elsa orada!
İmdat!
Elsa!
Sparky!
Victor!
- İmdat!
- Dayan! Elini bırakma sakın.
Yetişemiyorum.
Dayan!
Daha fazla dayanamayacağım.
Sparky!
Victor!
Girmeyin!
Çok tehlikeli.
Oğlum içeride!
Victor!
- Victor!
- Hayatım, iyi misin?
Sparky!
Hayır!
Victor...
...senin için yapabileceğimiz
bir şey var mı?
Ondan vazgeçmem gerektiğini
söylemiştiniz.
Bazen yetişkinler
ne dediklerini bilmez.
Motorları çalıştırın!
Kökleyin!
Motorları kapatın!
Sorun değil, oğlum.
Geri gelmek zorunda değilsin.
Her zaman kalbimde olacaksın.
Sparky!
SON