Kedi Pisliği 1 konuşuyor.
CP, duyuyor musun?
Burası CP. Devam et.
3 tane kanaryalı ve
çok sayıda tüfekli tespit edildi.
İyi iş Kedi Pisliği 1.
Birlikleri oraya yolluyorum,
o zamana kadar beklemede kalın.
Anlaşıldı.
Durum iyi değil, Packy.
Gerçekten kötü...
Packy, bir an önce onlara yardım etmemiz gerek!
CP, bir kanaryalı saldırı altında.
Düşman oldukça öfkeli görünüyor.
Lanet!
CP, az önce bir kanaryalıyı öldürdüler.
Birliklerin varmasına ne kadar var?
Yaklaşık olarak... 50 dakika.
Durum oldukça kötü, daha hızlı gelemezler mi?
Ya helikopter?
Üzgünüm.
Birlikleri en hızlı şekilde yolluyorum,
yaklaşık 30 dakika içinde varırlar.
Olmaz, o kadar bekleyemeyiz!
Onları kurtaracağız! Tamam.
Bekle! Ne yapıyorsun?! Pac...
Bekle bir saniye, Packy!
52 tane düşman tespit ettik!
Sadece ikimizin yeterli olacağını mı söylüyorsun?
Eğer biz yapmazsak, o ikisi öldürülecek!
İmkansız bu. Desteği bekleyelim.
Burada 2 profesyonel var.
Bu fazlasıyla yeterli.
Ne?
Çok fena...
İçeri girdiğimde sana sinyal veririm. Sen buradan ateş et.
Düşmanın etrafından dolaşıp, yakınlaşacağım.
Tehlikeli olduğunu düşünüyorsan geri çekilebilirsin.
Ama şunu sakın unutma,
düşmanın ortasındaki kişi ben olacağım.
Anlaşıldı.
Her şey yolunda gidecek.
Bunu başarabiliriz.
Bostasky, başla.
CMS'deniz.
Sizi kurtarmaya geldik.
Sessiz kalın.
Kahretsin!
Terk edildiğimizi düşünmüştüm.
Geç kaldığımız için üzgünüm.
Fakat artık endişelenmeyin.
Sizi muhakkak ülkenize geri götüreceğiz.
Lütfen.
Bir tane daha olması lazım.
Bostasky, cevap ver!
Sorun nedir?
Konumumu tespit ettiler!
Saldırı altındayım!
Her şey bitti, Packy!
Çıkıp onları vuracağım.
Bana konumlarını bildir!
Beni destekle!
Bostasky, bana destek verebilir misin?
Bostasky!
Lanet!
Çok yoruldum.
Şimdi yorulmanın zamanı değil, Bostasky.
Nerede kaldın böyle?
Üzgünüm...
Çok korkmuştum.
Bota...
Tek korkan kişi sen değilsin.
Özür dilerim...
Ayrıca, bu kadar yorulmanın sebebi
silahına parçalar ekleyip durman.
Çıkar onları!
Tam da havalı bir görünüm vermiştim.
İşe yaramayan ekipmanlar
çöpten başka bir şey değildir.
Hareketlerini kısıtlayacaktır.
İyi ama... çıkarmak istemiyorum.
CP, Kedi Pisliği 1 konuşuyor.
Rehineleri kurtarmayı başardık.
Buraya bir helikopter yollayın.
Kedi Pisliği 1, iyi dinle.
Çok sayıda araç bulunduğunuz
konuma doğru hareket ediyor.
Büyük ihtimalle takviye düşman birlikleri.
Ne dedin?!
Bu çok kötü!
Güneyden gelen helikopter sizi alacak.
Oraya doğru ilerleyin.
Yanımızda bir yaralı var.
Gelip bizi buradan alın.
Olmaz! Düşman birlikleri
o zamana kadar varmış olur.
Lanet!
İşaretiniz sarı renkli sis bombası olacak.
İyi şanslar, tamam!
Anlaşıldı.
Oraya ilerleyin de ne demek?
Yanımızda yaralı biri var.
Bize yetişecekler!
Başka şansımız yok.
Gitmek zorundayız.
Buluşma noktasına gidiyoruz.
Bota, taşı onu.
Boya, lütfen sen de yardım et.
Size güveniyorum.
1,2...
Packy, biz hazırız.
Hadi gidelim!
Bota, sen onlara helikoptere kadar eşlik et.
Ben burada kalıp size zaman kazandıracağım.
Bu delilik!
Başarmanın imkanı yok!
Eğer biri onları oyalamazsa,
düşman bize yetişecektir.
Doğru, ama...
Bostasky, benimle kalman daha riskli olacaktır.
Geri dönmene gerek yok.
Bu bir emirdir!
Zamanımız kalmadı, Bostasky!
Evet, anlaşıldı!
Tamam, gidin!
Peki.
Vardılar.
Başladılar.
Acele edelim!
Peki.
Umarım kaçabilmişlerdir.
Şu kayanın arkasına!
Burası.
Helikopter birazdan gelir.
Evet.
Şaka mı bu!
Lanet olsun!
Packy!!!
Neden geri döndün?
Bunu sonra konuşuruz!
Packy, acele et!
Bostasky!!
Silahım oldukça kullanışlı, değil mi?
Allahım, ne kadar da pervasızsın.
Ya kanaryalılar?
Onlara refakat ettim. Hadi gidelim!
Hala başarabiliriz.
Evet, gidelim!
Şurada!
Hedefleri indirdim!
Gidelim!
Bota, kaç!
Lanet olsun!
Melek 1 konuşuyor.
Kedi Pisliği 1 cevap ver!
Kedi Pisliği 1 konuşuyor!
Biz duvarın arkasındayız,
kalanların hepsi düşman.
Hepsini öldürün!
Tamam, anlaşıldı.
Bu herif oldukça çetin biridir.
Şimdi!
Tamam!
Melek 1 konuşuyor.
Tüm düşmanlar temizlendi!
Tamam!
Kedi Pisliği 1 konuşuyor!
Çok teşekkürler.
Geri dönüyoruz.
Peki.
Hey Bostasky...
Sana geri dönmemeni söylemiştim.
Emirlerime karşı çıktın!
Sen de aynısını yaptın, Packy!
Bu farklı bir mesele.
Bunun bazı sonuçları olacak, hazırlıklı ol.
... üstelik hayatını kurtardım.
İyi dinle, Bota.
Senin bugünkü cezan, Joe'nun yerindeki
içkilerini benden içmek olacak.
Kendini hazırla.
Ne?!
Anlaşıldı mı?
Evet! Anlaşıldı!