YAĞAN TAŞLAR
Hadi!
Tommy, birini yakaladım.
Yakala birini!
Birini yakaladım, Tom.
Geri gel!
İçine ettiğimin işi!
Sakin ol,
geri gelebilir.
Burada kendi başına
bir tane var.
Şu, tek başına.
Arkasına dolaş.
Yavaşça arkasına geç.
Bu kadar yolu
boşuna gelmedik.
Yavaşça arkasına geç.
Yakala şunu,
yakala!
Yakaladım piç kurusunu!
Yakaladın!
Göster gününü!
Sıkı tut!
Yakaladım!
Tut onu! Tut!
Tuttum.
Şimdi ne yapacağım?
Sıkı tut.
Sıkı tut. Kaçmasın!
Yardım etsene!
Rahat dur!
Buraya gel!
Sakin ol, evlat,
hiç şansın yok.
Her yere pisledi!
Şu hale bak!
Dikkat et, evlat,
çok sıcak.
Yorgunluktan bittim.
Kafasına sıkı bir
patlattık mı, anında ölür.
Sert ve ani bir darbe.
Hadi, bir deneyelim.
Tam kafasının arkasına.
Sıkı bir darbe.
İyi de nereye?
Ensesine, omuzlarına doğru,
anladın mı?
Tüm gücünle vur, evlat.
Hadi, hadi, hadi!
Patlatsana!
Kafasına vur.
Bak! Bak!
Bir şey diyeceğim...
Ne bekliyorsun?
Vursana!
Dinle, onu böyle de
satabiliriz.
Kasaba mı? Dalga mı
geçiyorsun, kazık yeriz.
Vur şuna Bob.
Emir vermekte üstüne yok,
al kendin yap!
Hadi, sen öldür,
ben derisini yüzeceğim.
Onu portakal soyar gibi
soyacağım.
Yeter ki bir tane patlat.
Hadi evlat, vur şuna!
Bu tarafa geç,
bu tarafa geç.
Kahretsin, çayım döküldü!
Tanrım! Tut şu
baş belasını!
Tommy, yakaladım.
Yakaladım.
Vay canına, ne inatçı
öyle değil mi?
Hem bu koyundan
ne alacağız biz?
Prezervatif takmazsan
bir sürü hastalık.
Aman ne komik!
Ben ciddiyim,
ne çıkar bu hayvandan?
Koyun eti, salak!
Ne elde etmeyi bekliyorsun?
Tamam ama ne?
Göster bana.
Dört bacağı var.
Bir çift omuz, sürüyle pirzola,
kaburgaları hissettin mi?
Kaç pirzola çıkar?
Koca bir torba dolusu.
Ben ciddiyim, sen de
bir dakika ciddi olur musun?
Say işte, hisset.
On, on bir, on iki...
Dur, dur, bir...
...iki...
...üç, dört...
Merak etme payını alacaksın.
Tanrım. Kokuyu duydun mu?
Ben de sen yaptın sandım.
Osuran oymuş.
Hadi, yatır şunu.
Sen sıkıca tut,
ben de bir tane patlatayım.
Tuttun mu?
Tamam tuttum, hadi.
Patlat!
Hadisene!
Hayatında kaç kere bir koyunla
bu pozisyona girdin?
Boş versene! Hadi, vur.
Kahretsin!
Bu işi kendim yapmalıydım.
Sen umutsuz bir vakasın.
Dikkat et.
Sakın bana vurma!
Hadi vur!
Bir tane patlat.
Hazır mısın?
Hadi!
İşte böyle! Hadi!
Siktir et! Hadi,
bunu kasaba götürelim.
Arkasından tut.
Seni beceriksiz!
Beceriksiz herif!
Hadi, mankafa,
buraya bak, buraya bak.
Korna çalıp dikkatini çek.
Herkes buraya mı baksın!
Ne diyeceğim...
...sen in, dükkâna gir,
ben arkaya dolanayım.
Yürü.
Çabuk ol, o zaman.
Bütün şehri doyurur,
o kadar yani. Gel bir bak.
Selam Bob.
Pekâlâ.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Nasıl yani?
Nasıl mı?
Bu koyun eti.
Artık kimse koyun eti
istemiyor, kuzu istiyorlar.
Modası geçmez ya.
Hâlâ yiyorlar, öyle değil mi?
Elbette.
Onu demiyorum.
Siz on dört papelden
bahsediyorsunuz.
- Ne kadar?
- 14 papel.
Sana son sattığımdan
30 pound falan almıştım.
Koyun değildi.
Çocuklarımın üstüne.
30 pounddu.
Hayır.
İşte yine çuvalladık.
Bizim için yapabileceğin
bir şey yok mu?
Baksana.
Ne kadar toplu!
İyi, bir bakalım, Bob.
Tanrım!
Sana kocaman olduğunu
söylemiştim.
Kocaman ve
çok pis kokuyor.
Çünkü sabahtan beri
kamyonetime sıçıp duruyor.
Sızlanmayı kes.
Buna yapabileceğim
hiçbir şey yok.
Onu çayırlara geri götüremeyiz,
öyle değil mi?
Dinle... Bunu bizim için
kesip, parçalayamaz mısın?
Dükkânın arkasına
getirin, öyleyse.
Dikkat edin de kafasını
koparmayın.
Bu herifin kafasını koparmak
çok hoşuma giderdi.
Ben seninkini koparmayı
isterdim.
Sabahtan beri söylenmekten
vazgeçmedin.
Dinle, Bob.
Bana o şömineyi yapman
şartıyla bunu yaparım.
Çok adil, tamam.
Tesisatı falan,
her şey hazır.
O herifin işi.
Parasını ödedim. Sonra kaçtı.
Kimseye güven olmuyor.
Tamam, dostum, hadi.
Tamam, değil mi?
Tamam, ben yaparım.
Hadi.
Kafasını şu kovaya yasla.
Tamam Bob, sen de
kulaklarından tut.
Kulaklarını geriye çek.
Hadi!
Kafasını çek,
sıkı tut.
Kes şunu!
Pislik torbası!
Tanrım, kahrolası
boğazını kesiyor.
Komünyona katılmadan önce...
...Papaz efendinin vaazını
dikkatle dinleyeceğim.
Pişman olmuşsam,
sevgimde kusur etmişsem...
...onun istemediği şeyler
yapmışsam...
...bunları Tanrı'ma söyleyeceğim.
Bir saat bir şey yiyip
içmemişsem...
...bu uzun bir süre değildir
ve bunun amacı...
...Tanrı'nın oğlunun yüceliğini
bana hatırlatmaktır.
Komünyona katılmadan önce...
...Papaz efendinin vaazını
dikkatle dinleyeceğim.
Tanrı'ya söyleyeceğim...
...ve İsa gibi büyüyeceğim...
...ve Komünyonda
onunla buluşmayı dileyeceğim.
Çok güzel. Çok güzel.
Teşekkürler, Coleen.
Teşekkürler.
Şimdi bakalım...
...Kilisemiz, biz ona
Ana Kilise diyoruz...
...bir çocuk yedi
yaşına geldiğinde...
...ki bu akıl yaşıdır...
...büyükleri tarafından ilk Kutsal
Komünyonuna hazırlanmasını emrediyor.
Yani, büyükleri çocuğa Tanrı'nın
sevgili ailesini ve ilk komünyonla...
...Hıristiyan alemine güzel bir
başlangıç yapacağını öğretmelidir.
Kasayı ben alırım, dostum.
Ben de torbayı alırım.
Tanrım! Yine erkenden
başlamışsın! Çekil yoldan!
Merhaba, kızlar.
Bugün şanslı gününüz olabilir.
Şu torbaya bir bakın.
En leziz koyun eti.
Papatya kadar taze.
Butlar iki buçuk pound.
Ne demek hayır?
Nefis bir parça et.
Hayır mı?
Emin misiniz?
Et yemiyor musunuz?
Pekâlâ, kızlar.
Selam, dostum.
Şuna bir bak,
bir parça lezzet...
...bak şuna,
gerçek İngiliz koyunu.
Bir bak...
Kusura bakma, ahbap.
Meteliksizim.
Meteliksiz mi? Seni
anlıyorum, dostum.
Size bir iyilik yapayım mı,
dostlar?
Selam çocuklar,
şuna bir göz atın.
Gerçek İngiliz koyunu.
Bir bakın.
Nefis bir koyun budu.
Daha yeni aldım.
Selam Walt!
Selam Bob, ne haber?
Şu koyun buduna bir bak.
Nefis bir but.
- Ne kadar?
- İki buçuk.
Olmaz, sana bir ikilik veririm.
İki yirmi beş.
İki pound,
yoksa almam.
Şuradaki kıza satıldı!
Torba ister misin?
Evet, lütfen.
İşte, al, tatlım.
Çantana koy.
Evet, böyle, tatlım.
Şu pirzolalara bakın.
Ne düşünüyorsun, Cissie?
Hangisinden istersin?
Göğüs? Pirzola?
Ne kadar?
Pirzolalar bir buçuk.
Hâlâ sıcak,
öyle değil mi?
Selam Paddy, yaşlı dostum.
Paddy deme!
Sana bir kıyak yapacağım.
Şunlara bir bak!
Hemen defol buradan!
Çok güzel, öyle değil mi?
Sana git dedim,
tamam mı?
Sen kiminle konuştuğunu
sanıyorsun, ha?
Ben aptal değilim,
tamam mı?
Ha?
Ani bir ölüm mü,
kırık çene mi?
Ağzını burnunu kırmadan
çek git buradan!
Pekâlâ, Pad.
- Ne zaman istersen.
- Çok teşekkürler.
Hafta sonu için bir şeyler?
Bir şey almaz mısınız, çocuklar?
Tanrım!
Seninki nasıl gitti?
Hiç satamadım.
Beleşe bile alan olmadı.
Senden ne haber?
Dört buçuk papel.
Dört buçuk mu?
Hepsi bu mu?
Hani nerede kazanacağımızı
söylediğin bu lanet para?
Hadi ama Bob, daha
yeterince şans tanımadın.
Boş ver.
Başka yerleri de
deneyebiliriz.
"The Carters Arms",
"Horse and Jockey", diğerleri.
Birazını "Rhodes"a bile
götürebilirim.
Evet, ne diyorsun?
Tamam, olur.
Önce birer kadeh içsek mi?
Yarımşar.
Eti tepsiye koy,
kamyonetin arkasına atayım.
Affedersin, tatlım. İki yarım
siyah bira, lütfen.
- Bob?
- Ne var?
Bir tane de kıymalı börek
ısmarlasana.
Bir de kıymalı börek, lütfen.
- Merhaba, Tommy.
- Merhaba, Tony.
Bu arada, bana borcun
olan beşliği verebilecek misin?
Sana vermesi için Bob'a vermiştim,
vermedi mi?
Kimse bana bir şey vermedi.
Üçkağıtçı!
Başıma iş açıyor...
En kısa zamanda paranı
elinde bil, ahbap.
Tamam, sağ ol Tommy.
Güle güle, dostum.
"Yardımlarınızla Joe'yu,
Lourdes'e gönderelim."
İşte böreğin.
Sağ ol, ahbap.
Genç Joey nasıl?
- Küçük Joe mu?
- Evet.
Biliyorsun, o kahrolası
çatıdan düştü.
Sigortalı da değildi,
öyle değil mi?
- Yani beş kuruş alamayacak.
- Doğru.
Şaka bir yana, bir miktar
para topladık.
Bakalım onu Lourdes'a
gönderebilecek miyiz?
Lourdes'a götürülen tekerlekli
sandalyedeki çocuğu duydunuz mu?
Onu suyun kıyısına götürmüşler ama
bacakları tutmadığından girememiş.
Onlar da küçük bir vinç
kiralamışlar...
...tekerlekli sandalyesiyle kaldırıp,
suyun içine batırmışlar.
Sudan çıktığında herkes
merakla bacaklarına bakmış...
...bacakları hâlâ tutmuyormuş.
Ama tekerlekli sandalyenin
iki yeni tekeri varmış.
- Kamyonet nerede?
- Gitmiş, öyle değil mi?
Onu görüyorum, sersem herif!
Hangi cehenneme gitmiş?
Bilmiyorum, dostum.
10 dakika önce buradaydı.
Peki anahtarlar nerede?
Anahtarı üstünde bıraktın,
öyle değil mi?
Seni siktiğimin aptalı!
Onları üstünde bıraktın!
Seni şimdi--
Tamam. Dur.
Kahrolası polis çekmiştir.
Vergisi falan
ödenmemişti, değil mi?
Pardon, tatlım, buralarda
yeşil bir kamyonet gördünüz mü?
- Bir ne?
- Yeşil bir kamyonet.
Hayır.
Ne oldu, birileri mi yürütmüş?
10 dakika önce buradaydı.
Piç kuruları! İnsanın suratından,
gözünü bile çalar, bunlar.
Hey, gençler, birileri
buradan bir kamyonet aldı mı?
Etrafta kimseyi gördün mü?
Dikkat etmedim.
Şimdi ne yapacağım?
Ne yapacağım? O kamyonet
olmazsa işim tamamen biter.
Wally, kamyoneti çalmışlar.
Birileri yürütmüş.
İçinde et mi vardı?
Çalmışlar, Walt.
Her şeyi almışlar.
Evet, her şeyi götürmüşler.
Polise de ihbar edemem.
Vergisi, sigortası
ödenmemişti.
Muayeneden geçirmek bana
en az elli, altmış papele patlardı.
- En fazla 20 pound tutardı.
- O kadar param yok, ahbap.
Param yok.
Şimdi ne yapacağım, Tommy?
Dolaşıp, etrafa bir bakalım.
Buralarda bir kamyonet
gördün mü, evlat?
Anahtarın nerede?
Coleen nasıldı?
Coleen'imiz tek kelimeyle
muhteşemdi.
Orada olup görmeliydin.
Evet.
Evet. Peder Barry,
ondan okumasını istedi.
Havalara uçtu... Sanırım
ben ondan daha heyecanlıydım.
Sende ne var ne yok?
Bir koyun yakaladık.
Dikkatli olmalısın, Bob.
Bir gün yakalanacaksın.
Baksana...
...bu Komünyon bize
kaça patlayacak?
Elbise mi?
Evet.
Şey...
...ayakkabı olmadan
elbise alamayız.
Ne kadar?
Neler oluyor?
Hiç.
Neden bana bağırıyorsun?
Bağırmıyorum,
bir soru soruyorum. Ne kadar?
İçeri girer girmez
bana bağırmaya başladın.
Bağırmıyorum.
Ne kadar?
Yaklaşık yetmiş, seksen pound.
Yüce Tanrım!
Geçen akşam, bu civarlarda bir şey
olacağını söylemiştim.
Evet.
Neyin var senin?
Ha?
Kamyoneti çaldırdım.
Aman Tanrım!
Falcon'un dışında.
Tommy'le on dakikalığına
et satmaya gitmiştik.
Bir de çıktık,
kahrolası kamyonet gitmiş.
Ne yapacaksın?
Polise de gidemem,
öyle değil mi?
Gelecek hafta için kıyak bir
iskele işi bağlamıştım.
İki üç günlük bir işti.
Hiç değilse bizi biraz
düze çıkarırdı.
- Şimdiyse boğuluyorum.
- Boş ver, aldırma.
Dört teker yoksa
iş de yok.
- İdare ederiz.
- Nasıl idare ederiz?
O kadar parayı
nereden bulacağız?
Olan da suyunu çekti zaten.
Her şey yoluna girer,
görürsün.
Öyle mi?
En azından kamyonetle...
...birkaç gün iş yapabilirdim.
Biraz orada, biraz burada.
Ama şimdi! Şimdi.
Hiçbir şey yapamam.
Hiçbir yasa yeni elbise
giyecek demiyor.
- Ben diyorum!
- Peder Barry aldırmaz.
Ben Peder Barry'yi
dert etmiyorum.
Geçen yıl aldığımız elbise
gayet güzel olur.
Güzel. O koridorda
fukara gibi yürürken...
...bütün arkadaşları da onu
tepeden tırnağa eleştirir.
Fukara gibi mi görünecek?
Saçmalama!
Baksana, küçükken senin
Komünyon elbisen vardı, değil mi?
Evet, ama... evet...
Öyleyse Coleen'in de olacak.
Ne kadar sürer ya da ne yaparım
bilmiyorum ama...
- Bu arada, ne kadar kaldı?
- Sadece altı hafta.
Bir elbisesi olacak.
- Nasıl?
- Kahretsin, bilmiyorum!
Saçma sapan konuşuyorsun.
Ödenecek kaç faturamız var?
Havagazı, elektrik.
Telefon çoktan kesildi ve
sen elbiseden bahsediyorsun!
Ben Coleen'in hayatındaki
en önemli günden bahsediyorum.
Yarın baban Kiracılar
Derneğinde olacak mı?
- Olması gerek. Niye?
- Öylesine sordum.
- Hapını aldın mı?
- Her zamanki gibi.
Her seferinde günah
işliyormuş gibi hissediyorum.
Hey!
İşimiz yok diye
biz hayvan değiliz!
Siktiğimin parazitleri!
Size ne lazım, biliyor musunuz?
Beni dinleyin,
geri zekâlılar!
Size ne lazım, biliyor musunuz?
Kahrolası bir devrim!
Hakkınızda ne düşündüğümü
biliyor musunuz? Ha?
Bana iyi bak!
Şuna bir bak!
Kıçımı öp!
Hadi bakalım, hadi bakalım,
hadi bakalım...
Yani bu ikisi sizin mi?
Evet, evde de bir tane var,
Liam, on bir yaşında.
Peki. Bu ikisi
beş yaşından küçük mü?
Küçük, evet.
Jimmy içeride mi?
Evet. Telefonda, Bob.
Bir dakika oturmaz mısın?
Birazdan gelir.
Sağ ol.
En büyük derdiniz, elektrik,
öyle değil mi?
Evet, en acil olan o.
Tamam, bunu bana bırakın.
Ne yapabilirim bakayım.
Birisiyle görüşüp, bu konuda
ne yapabileceğime bakacağım.
Başka ne vardı?
Mutfak lavabosu
iki yıldır akıtıyor...
...ve akan su, halıları falan
hep mahvetti.
Ben de bütün halıları
değiştirmek zorunda kaldım.
Maliye Bakanlığı bana
150 poundluk bir çek yolladı.
Oysa halılar bana 400
pounda mal olmuştu...
Anlıyorum.
- Bir toplantıya gitmeliyim Jimmy.
- Pek tatmin olmadım, dostum.
Ama bir toplantıya
gitmem lazım.
Sen toplu konutlardan
sorumlu meclis üyesisin.
Sana ilgileneceğim, dedim.
Binlerce kez söyledin ama
hiçbir şey yapmadın.
- Bu doğru değil, Jimmy.
- Sana şunu söyleyeyim.
Bana hiçbir şey söyleme.
Biz kiraları yeniden aşağı
çekene kadar bekle.
O zaman başınız fena derde
girer, dostum.
Sen beş para etmez bir herifsin.
İşçi Partisinin seçimleri sürekli
kaybetmesine şaşmamalı!
Bu geri zekâlı
iyi bir sopa istiyor.
Merhaba, Bob.
Nasılsın?
- Selam, Jimmy.
- Ne vardı?
Kevin Gill'in verdiği
o boru pistonları hâlâ sende mi?
Evde bir yerlerde olmalı,
evet. Ne oldu?
Onları bana ödünç verir misin?
Sorun değil.
Onlarla birkaç boru temizleyip, üç beş
papel kazanabilirim diye düşündüm.
Biliyorsun, bütün hafta
yağmur yağdı.
Neden olmasın?
Bana bir iki saat izin ver.
Eve gidip, senin için bulayım.
- Anne ve Coleen iyiler mi?
- Evet, çok iyiler.
Görüşürüz, evlat.
Hoşça kal.
Evet, sağ ol.
Görüşürüz.
Merhaba, bu civardaki rögarları
temizliyorum, sizinkilere de bakayım mı?
Hayır, biraz meşgulüm.
İsterseniz sonra uğrarım.
Hayır, teşekkürler.
Çok meşgulüm.
Peki. Teşekkürler.
- Affedersin, dostum.
- Evet?
- Pis su borularını temizlememi
ister misin? - Pis su borusu mu?
Evet, çok iyi yaparım.
Şu çelik çubukları yerleştirdim mi...
...ne lazımsa yaparım.
Sağ ol dostum.
Bizim borularda sorun yok.
Geçen hafta kendim temizledim.
- Emin misin?
- Eminim.
Peki, teşekkürler.
Görüşürüz.
Hayır, hayır. Teşekkürler.
Bizim için bu işi yapan biri var.
Peki, teşekkürler.
Hoşça kalın.
Bana tam olarak
ne yaptığını anlatır mısın?
Yaptığım şey temel olarak
kapağı kaldırmak...
- ...çubukları içeri sokup...
- Evet...
...ittirerek, borunun temiz
ve açık olmasını sağlamak.
İyi bir fikre benziyor çünkü
daha önce tıkanma yaşadık.
- Öyle mi?
- Evet.
- Öyleyse aradığınız adam benim.
- Evet, iyi olur.
İşim bitince banyonuza gelip
orada tıkanma var mı diye bakarım.
Sonra mutfaktaki boruları da
pompayla kontrol ederim.
Harika. Tam ihtiyacımız
olan şey.
- İçeri gir.
- Neden?
İçeri gir. Kapat şunu.
Dinle dostum, ne sattığınla
ilgilenmiyorum...
...her ne haltsa biz istemiyoruz.
Şimdi kaybol!
Tamam, ahbap, olur,
görüşürüz.
Ben sana kapıya böyle yarı çıplak
çıkman konusunda ne dedim?
Bu civarda tıkalı
boruları açıyorum...
...acaba sizinkiler temiz mi?
Benim kulaklarım tıkalı değil.
Daha yeni kontrol ettirdim.
Benim kulaklarımda sorun yok.
Kulaklarınız değil,
borularınız.
Sorun yok dedim ya.
Yeni muayene ettirdim.
Borular! Bo-ru-lar!
Kaç kere söyleyeceğim,
benim kulaklarımda sorun yok.
Kahrolası kulakların değil.
Boruların!
Böyle konuşmana hiç gerek yok.
Her neyse, aldırmıyorum ama
böyle konuşmana gerek yok.
Yani istemiyor musun?
- Hayır.
- Peki o zaman.
- Bob!
- Günaydın, Peder.
Yardımcı olabilir miyim?
Açılması lazım gelen
bir boru var mı acaba?
Çok iyi olur.
Arkada bakılması gereken
bir rögar var, gel hadi.
Doğru yerde, doğru adamsın.
Aman Tanrım!
Bazen tuvalet sifonlarını
çekerken sorun yaşıyoruz.
Çünkü Peder, bütün pislikler
burada birikip yolu tıkamış.
Bana bu borular da
çürümüş gibi geldi.
Yenilemeniz gerek.
Buna gücümüz yetmez.
Senin gibi gönüllü insanların yardımları
olmasa hiçbir işi halledemeyiz.
Sana yardım edeyim mi?
Hayır, sen uzakta dur, Peder.
Ben hallederim.
İşin bitince seslen,
çay koyuyorum.
Tamam Peder.
Kahretsin!
Canın cehenneme!
Yüce Tanrım!
Tanrım! Tanrım!
Sanırım sorun halloldu, Bob.
- Sanırım öyle, Peder.
- Aman Tanrım!
- Umarım, bunlar sana uyar.
- Teşekkürler, Peder.
Çalışmak her insanın hakkı...
...kendi hatası dışında
iş bulamadığı zaman...
...eleştiriye maruz kalmamalı.
İşler böyle yürümüyor, Peder.
Ama öyle olmalı.
Durumlar böyle işte.
Hadi gel, bisküvi al.
Teşekkürler.
- Coolen'in Komünyonuna gelince...
- Evet?
...o yüzden borca girmenize
hiç gerek yok.
Bir şeyler ayarlayacağız, Peder.
Orta sınıf aileler bunun
yarısını bile harcamıyor.
Çünkü onların çocukları sürekli
yeni elbiselerle dolaşıyor.
Komünyonu, telaşsız ve
masrafsız da kutlayabilirsiniz.
Biliyorum, giysilere, çiçeklere,
fotoğraflara para harcamak...
...bir Katolik geleneği ama...
...hiç gerekli değil.
Ama bunların hepsi
törenin bir parçası.
Sevgi ve dua yeterli, Bob.
Coleen'in eksik kalmasını
istemiyorum, Peder.
Kalmaz.
O koridorda yürüdüğünde...
...onun da diğerleri kadar
akıllı görünmesini istiyorum.
Öyle zaten.
- Bu onun için büyük bir gün.
- Evet, biliyorum.
Bizim için de.
Hayatta bir kere olur.
Bir şey önersem gücüne
gitmez, değil mi?
Duruma bağlı.
Okul, gücü olmayan ailelere
giysi temin ediyor...
...o güne özel.
- Yani eski giysiler.
- Hiç de değil.
Bağışlanmış giysilerden
söz ediyorum.
Başka çocukların giydiği
giysilerden söz ediyorsunuz.
- Tertemiz durumda.
- Hayır, sağ olun, Peder.
Hiç kimse bilmeyecek.
Anne ve ben bileceğiz.
Sana çok pahalıya
patlayacak, Bob.
Bir şekilde halledeceğiz, Peder.
Halledeceğiz.
Hoşça kalın.
Son imzanızdan sonra hiç
çalıştınız mı?  - Hayır.
Selam dostum.
İmza atmaya mı geldin?
Evet.
Bak, kamyonet için üzgünüm.
Boş ver, dostum.
Hayır, benim hatamdı.
Daha dikkatli olmalıydım.
Neyse, dinle. Bana bir
iyilik yapabilirsin.
Ne istersen.
Git, imzanı at...
...sonra gidip bir iş
halledelim.
Bir iyilik yap da
kazanacak atı bulmaya çalış.
Ben burnumu bile bulamıyorum.
Hadi, hadi!
Hadi baba, bir şut çek!
Gol!
- Kızımız geri döndü.
- Öyle mi?
- Evet.
- Nerede?
İçeride, annemle.
Sean nerede?
Alışverişe gitti.
Kızın bize iki papel verdi.
İki papel mi?
Çok zengin olmalı.
Yakala bunu, evlat!
Şurada bir boşluk var!
İyi kurtarış!
Gol!
Nasılsın, kızım?
İyidir, baba.
İşler yolunda mı?
Evet.
Şu aleti biraz kapat,
olmaz mı?
Kulak zarların ne halde,
merak ediyorum.
- Annen nerede?
- Tuvalette.
Öyle mi?
- Pekâla, ne var ne yok?
- İyilik.
İyi görünüyorsun ama
gözlerinin altı biraz mor gibi.
Baba, o benim makyajım.
- Makyaj mı?
- Evet.
Biraz solgun görünüyorsun.
Solgun mu?
Yorgun gibisin.
- Düzgün besleniyor musun?
- Evet, harikayım.
Dairen nasıl?
Harika.
Kiralarını düzgün ödüyor musun?
- Eminim ödüyorsundur.
- Selam, Tom.
Kaydır kıçını.
Tamam.
Ocakta biraz kıymalı
patates var.
Sıcak mı?
Evet, yeni pişirdim.
Bir tabak alayım, o zaman.
Bu arada...
hanımefendi...
...bu sefer ne kadar
kalacaksınız?
Bir iki saat.
Middleton'a alışverişe gidiyoruz.
Fazla uzun sürmez.
Amma değişti, değil mi?
Çok iyi görünüyor.
Daha düne kadar onun
elinden tutar...
...donunu değiştirir,
yatağına yatırırdık.
İğrençleşme.
Pekâlâ, Tracey.
- Hadi, gidelim.
- Saçımı yapayım.
- Saçın güzel.
- Hayır, değil.
Evet, öyle.
Hâlâ bir işi yok mu?
Hayır... durmadan gidip
imza atıyor, hepsi bu.
Kafasına çok takıyor.
Sonunda kafayı kıracak.
- Sen ayaklarının üstünde
duruyorsun değil mi? - Evet.
Senin işlerin yolunda mı,
bebeğim?
Evet, iyi kazanıyorum.
Tommy, tabağı sehpaya
koyma, yakacaksın.
Sanki antika mağazasından
aldık, değil mi May?
Tam olarak ne iş yapıyorsun?
Satış.
- Satış mı?
- Evet.
Ne satıyorsun?
Parfüm, makyaj ürünleri.
O şeyleri mi satıyorsun?
Kahretsin!
Haftada yüz papel cepte.
Hafta da yüz pound mu
kazanıyorsun?
Komisyonlarla tabi.
Bir iyilik yapar mısın?
Söyle.
Benim mühendislik alanında geçen
otuz yılımı şişelere doldur...
...bir servet yaparız.
Ceketimi alayım.
Hâlâ bir umut yok,
öyle mi?
Yapacak hiç iş yok tatlım,
nerede?
Korkarım Noel'de
temiz hava yiyeceğiz.
İşte, al baba.
Nedir bu?
Bir içki içersin.
İstemem, ufaklık.
Gerçekten, durum o kadar
kötü değil.
Benim param olsa,
hemen alırdı.
May, bu biraz farklı,
öyle değil mi?
Baba! Annemle
çocuklara da verdim...
Artık parası var, Tommy.
- Kazanıyor.
- Hadi.
- Emin misin?
- Evet, işte al.
Ne diyeceğim,
totoyu tutturduğumda...
...sana George Formby'nin
plağını alacağım, tamam mı?
Hadi, Tracey.
Görüşürüz, Tommy.
Görüşürüz... hoşça kal!
Merhaba.
Hâlâ Komünyon giysileri
yapıyor musunuz?
- Yapıyoruz. Küçük kız için mi?
- Evet.
Evet, tamam...
...önce fiyatları söylememi
ister misiniz?
Lütfen.
Peki, tam takım mı istiyorsunuz?
- Evet, öyle.
- Tamam.
Elbiselerimiz
50 pounddan başlıyor...
...ve 90'a kadar çıkıyor.
Tabi şapka da istiyorsunuz.
Çok güzel çiçekli taçlar var...
...fiyatları 3,25 ve
5,99 arası.
Ve bir de duvak isterseniz...
...5,99'dan 9,99 pounda kadar.
Tabi takım halinde de
sipariş edebilirsiniz.
Nasıl yani?
Şapka ve duvak bir arada.
Bugünlerde pek çok kişi
bu şekilde alıyor.
Ona gerçekten çok yakışır.
O ne kadar?
16,99'dan, 29,99'a kadar var.
Ve beyaz eldivenler,
2,99 pound.
- Hepsi bu kadar mı?
- Evet.
Eve gidip düşünmek
ister misiniz?
Evet, sanırım düşüneceğiz.
Hayır, hiç şüpheniz olmasın.
Alacağız.
115 poundu nereden bulacağız?
105 pound. Şimdiden, üstüne
10 pound koydun, değil mi?
Evet. Bu yüzden otobüse
binmek yerine yürüyoruz.
Biraz susar mısın?
Ayakkabılar da var.
Onlar için de 20 pound gerek.
Bulacağız.
Merak etme.
Tabi ya!
Bay Para Babası!
Susar mısın?
Gerçekten çok komik,
öyle değil mi?
- Sızlanmayı kes, kadın.
- Coleen, acele et.
Elbisemi ne zaman alacağım?
Düzeltmeleri yapsınlar,
ondan sonra.
Ne?
Düzeltmeleri yapsınlar,
alacağız.
Tanrım! Çeneni kapar mısın?
Çocuğa bağırma!
Seni parmağında oynatıyor.
Karşıya geçerken elini tut.
Hadi, çabuk.
Ayrıca, bilgin olsun,
birkaç papel kazandım.
Ne yaptın?
Bir ata 25 peni yatırdım
ve kazandı.
Tommy'ye söyleme,
bizi tırtıklar.
Bana neden söylemedin?
Seni biraz terletmek istiyordum.
Doğru, ne kadar?
Evet, Coleen, şimdi
anlatacaklarımı...
...dikkatle dinlemeni
istiyorum, tamam mı?
Peygamberimizi biliyorsun,
çarmıha gerilmişti...
...ve çarmıha gerilmeden
bir gece önce...
...bütün arkadaşlarını,
yuvarlak bir masanın...
...etrafına topladı...
...ve çay içtiler.
Bizim gibi fasulye mi yediler?
Bence hepsini
silip süpürmüştür.
Çok zekice.
Mutfağa git, burada
önemli bir şey yapıyorum.
Dostlarını bu masada
toplamasının sebebi...
...öleceğini biliyor olmasıydı.
Nereden biliyordu?
Çünkü o İsa peygamberdi.
Her şeyi bilirdi.
Neden kaçmadı peki?
Size okulda hiçbir şey
öğretmiyorlar mı?
Bana günah çıkarmayı
öğrettiler.
Günah çıkarmayı boş ver,
çıkar onu kafandan.
Günah çıkarmadan değil,
Komünyondan bahsediyoruz.
Evet, şöyle oldu...
İsa havarilerini topladı...
Kim anlatıyor, Anne?
Sen mi, ben mi?
Sen!
Senin temponla,
bütün gece burada otururuz.
Sonra bütün dostlarını
etrafına topladı...
...ve bir parça ekmek kopardı...
...tıpkı böyle, ekmeği aldı...
...arkadaşlarına doğru tuttu...
...ve dedi ki:
"Bu benim.
Bu benim bedenim."
Tamam mı?
Sonra fincanını kaldırdı...
Sonrası nasıldı, Anne?
"Bu benim kanım."
Evet... fincanını ya da
kadehini kaldırdı...
...ve arkadaşlarına:
"Bu benim kanım" dedi.
Evet ama ben İsa'nın
kanını içmek istemiyorum.
O gerçek kan değil!
Bir kadeh şarap!
Neden kan dedin o zaman?
Çünkü anlamı...
İsa'nın kanı...
İsa'nın kanını simgeliyor.
Kanını ve şarabını.
Şimdi anladın mı?
Anlamıyorsun, değil mi?
Tıpkı... öldüğün zaman
cennete gitmek gibi.
Şimdi, yani sen... Kutsal Komünyona
katılmazsan, cennete gidemezsin.
Neden bahsettiğimi
anlıyor musun?
Hayır.
- Peki, bana bak.
- Bakıyorum.
Bu öldüğünde, cennete gidebilmen
için sana verilen bir hediye.
Komünyona katılmazsan,
cennete gidemezsin.
- Şimdi anladın mı?
- Hayır.
Hay ben böyle işin!
Yirmi, kırk, altmış,
seksen, beş...
Teşekkürler, canım.
Hoşça kal.
Ne haber, Bob?
Selam, Ted.
Gilbert diye birini
tanıyor musun?
Gilbert mi?
Evet, bıyıklı, ufak bir adam.
Ukala herif.
Tansey'e borç takmış.
Onu tanımıyorum, dostum.
Onu tanıdığını sanıyordum.
Hayır, tanımıyorum.
Hoşça kal.
Ne haber, Tracey?
Bu parayı size veremem.
Bahane üretme.
Derdimizi biliyorsun.
Çocuklarla ilgisi yok.
Biz parayı istiyoruz. Tamam mı?
Evet, dostum?
Beni Dave Ward yolladı.
Mike diye birini arıyorum.
Öyle mi?
Burada iki akşamlık iş
olduğunu söyledi.
Bir bardak toplayıcısı için
ilan verdiğimizi bilmiyordum.
İhtiyacın olan şeyleri
versek iyi olur, sanırım.
Tek ihtiyacımız buydu...
Daha önce kulüplerde
çalıştın mı?
Milbeck'te bir barda,
iki yıl çalıştım.
İşin gereklerini
biliyor musun?
Başımın çaresine bakarım,
kastettiğin buysa.
Ne tür eksersizler yaparsın?
Eksersiz mi?
Formda kalmak için?
Ara sıra masa tenisi oynarım.
Burası ne tür bir kulüp,
biliyor musun?
Çay partileri için olmadığı belli.
Burası bir yeraltı
kulübü, gerzek.
Doğru dürüst üst araması
yapmayı biliyor musun?
Çabuk öğrenirim.
Sana silah çektiklerinde
ne yapacağını biliyor musun?
Sonuçta hep beraberiz,
hallederiz, değil mi?
Eski günlerdeki gibi...
Evet, bu kadar basit.
Sabaha kadar yumruk kavgası.
Bakalım bu oyuncak kutusunda
senin için neler var!
Tanrım! Bunlar kokuyor!
- Şaka yapıyorsunuz, değil mi?
- Bu Riko'nun ceketi.
Evet, kapkaççıları uzak tutar.
Dolandırıcı geçirmez cinsten.
İşte...
...çok hoş!
Şimdiden gençleşti.
O kadar da değil!
Abarttım, pardon.
Kuzu postunda koyun.
Şimdi de defile yap.
Boş versenize!
Buraya boktan bir iş için geldim,
komedyenlik yapmaya değil!
Pantolon!
Nerede giyeceğim?
Hemen giy şunu!
Utanıyor.
Seninki bizimkinden
farklı mı, ha?
Ne kadar erkekmiş, anlarız!
Beyaz çocuklarda ne varmış,
göster bize!
Vay! Süper,
şu çamaşırlara bak!
Herif güneş yüzü görmemiş!
Bacaklarını tıraş mı ediyorsun
yoksa ağda mı?
Ne?
Profesyonellerle çalışacağımı
söylemiştin.
Herif sapık!
Kapıda beklemezsin,
değil mi Eric?
Rahat bırak beni!
Pek Chippendale ürünü değil,
daha çok MFI mobilyası.
Hey, Bob...
...bu bir kere bekçilik eğitimine
gitti, yarım saat durakta bekledi.
İş şu...
...haftada üç gece...
...çarşamba, cuma ve cumartesi.
Gecesi 55 pound.
Saat onda. Gecikirsen,
kapı dışarı edilirsin.
İş başında içki,
sigara içmek yok.
Elinde içki ya da sigara görürsem,
kapı dışarı edilirsin.
Kadınlarla düzüşmek de yok.
Evet, biliyorum,
kapı dışarı edilirim.
Bize bir içki al.
Tracey!
- Yüce Tanrım!
- Bob!
Sen aklını mı kaçırdın?
Ne?
Numara yapma.
Seni gördüm!
Bu sadece...
Lafı uzatmayacağım.
Herkes alıyor.
O yüzden burası böyle yıkılıyor.
Az önce gördüm seni!
O herife bir şey uzattın,
o da sana para verdi.
- Sen satıcısın! Yürü, seni eve
götürüyorum. - Bırak beni!
- Baban seni öldürecek!
- Bırak beni!
Hadi, seni eve götürüyorum...
Seni zorlayan pezevenk bu mu?
- Dinle ahbap!
- Siktir git!
- Defol git burada piç kurusu!
- Seni kahrolası ahmak!
- Öldüreceğim seni puşt!
- Bu herif manyak!
Ne halt ettiğini sanıyorsun, ha?
Herif uyuşturucu satıcısı!
Kimse uyuşturucu gördü mü?
Kimse bir şey görmedi.
Siktir et şu herifi!
Hayır, bana bırakın,
ben hallederim...
Ondan isteyen kızı tanıyorum.
- Öyle mi?
- Öyle.
Kızı biz de tanıyoruz.
Orospunun teki.
Babası benim arkadaşım!
Kimin sikinde?
Ceketinin haline bak!
Çıkar şunu!
Sen işe yaramaz bir boksun!
Sana ihtiyacımız yok.
İşte...
...lanet 20 papelin.
Bunu aldığına şükret,
sik kafalı!
Yani kovuldum mu?
- Evet, kendini şanslı say.
- Siktiğimin piçleri!
"UYUŞTURUCUYA HAYIR DEYİN!"
Hadi Rambo!
Boş ver, tatlım.
Çok hafif dokunuyorum.
İyi mi?
Umarım.
Güzel bir duş alırsın,
sabaha bir şeyin kalmaz.
- Şunu da sürelim.
- Nasıl görünüyorum?
Kötü.
Şimdi biraz acıyacak.
Nereden başlayacağımı
bilmiyorum.
Kımıldama.
Tanrım! Yanıyor!
- Günaydın, Bob.
- Günaydın, Tommy.
Kahrolası, buz gibi,
öyle değil mi?
İnsanın kemiklerine işliyor.
Anahtar deliklerinden mi
bakıyorsun? Gözüne ne oldu?
Dün akşam bir kavga çıktı.
Kavga mı? Eminim diğer çocuk
bu sabah okula gidememiştir.
Bir gece kulübünde
fedailik yaptım.
Kafayı mı yedin? Bu iş
genç adamlara göre.
Para, Tommy, para.
Anne ne dedi?
İşten atıldım,
ne diyebilir ki?
Daha ilk geceden kovuldun mu?
Çok harika!
Baksana, senin şu arkadaş
dürüst biri mi?
Çok güvenilir.
Onunla defalarca çalıştım.
Ne iş yapacağız,
nereye gideceğiz?
Nerede ve ne işi bilmiyorum.
Bildiğim her şeyi anlattım.
- Çimleri mi çapalayacağız?
- Evet, herif bahçıvan.
İşte geldi.
Tanrım, şuna bak!
Ne haber Dixie?
- Arkadaşın bu mu?
- Evet.
- Arkaya atlayın.
- Çok iyi.
- Binince seslenin.
- Tamam! Tamam!
Yataktan kalktığına değmezmiş.
Hadi oradan! İki saatliğine
bir onluk, hiç fena sayılmaz!
Çocuklar okula gitmeden
evde oluruz.
Neden serme işini de biz yapmıyoruz?
Biraz daha fazla kazanırdık.
O işi yapan başkaları var,
o yüzden.
- Onun için çalışan iki takım daha var.
- Emrinde çalışan bir sürü adam var.
Birileri kesiyor,
diğerleri seriyor.
Ülkenin her yerinde ekipleri var.
Bu Dixie işini biliyor.
Daha iyi bir kamyonet
alamaz mıydı? Tanrım!
Yeni kamyoneti ne yapsın,
taşıdığı el arabası ve kürekler!
Basurumu 15 gün öteledi!
Pekâlâ, şu kürekleri taşıyalım.
Neredeyiz?
"Con Club".
- Muhafazakarlar Kulübü mü?
- Evet.
Bu lanet olası çimleri
aşırmıyoruz, değil mi?
- Sen Muhafazakar Partili misin?
- Hayır.
Öyleyse niye endişeleniyorsun?
Bekçi kilometrelerce uzakta,
sorun yok...
...tek yapacağın kafanı eğip,
kıçını kaldırmak...
Hadi işe koyulalım da
birkaç papel kazanalım...
İşte al, Kevin Keegan.
Şu tarafa geç
ve şu köşeyi al...
Acele edin.
Ben ne yapacağım?
Onları rulo yap ve
kamyonete götür.
Buraya gel.
Düz bir hat haline getir,
uzunluklarını ayarla...
...böylece halı gibi
kıvırabilirsin.
Hadi uyuşuk kıçlı,
sen de buraya geç.
Elinizden geldiğince çabuk
bölümlere ayırın.
Birkaç el arabası,
sonra yola çıkarız, hadi!
Hadi, Dean, çabuk ol.
Benim için çok erken.
Sırtım ağrıyor.
Hey sen,
bana ayak uyduramaz mısın?
Onları düzgün tut,
olur mu?
Hadi, Tommy,
onları güvenli hale getir.
Hayır!
Komünist piçler!
Hurdacılardan ucuza
bir silindir bulabiliriz.
Sonra tek gereken
bir bobin sicim, bir çift kazık...
...tahtalar, bir el arabası
kürek ve tırmık.
Ve yola düşeriz.
Düzgün bir iş yapmak için.
İş benim bir kamyonet
bulmama kalıyor.
Yerel bir gazeteye
ilan veririz.
Tek gereken bir telefon
numarası.
Doğru. Müşteri arar aramaz...
...ben gider, ölçüm yaparım...
...gider çimleri aşırır,
serer, aynı gün parayı alırız.
Daha önce yaptın mı?
Acayip kolay, halı sermek gibi,
öyle değil mi?
Yalnız zeminin dümdüz
olduğundan emin olacaksın.
Çimi nereden bulacağız?
Parklar, bahçeler,
mezarlıklar...
...ve Muhafazakarlar Kulübü!
En kaliteli malzeme orada.
Onun için ekstra birkaç şilin
alırız değil mi?
Ama bir kamyonet bulmalıyım.
Kamyoneti nereden bulacağız?
Ev sahiplerinin kira sözleşmelerini
garanti edebilmek için.
Aradaki fark nereden geliyor?
Farkın sebebi,
sizin tedbiriniz olmaması...
Bir sorun çıkarsa,
beni ara.
Tabi, olur.
- Merhaba, Bob.
- Merhaba, Jimmy.
Bu benim damadım, Bob.
Memnun oldum.
Bu da, Ken Rider,
meclis üyesi.
İkincilik ödülü, ha?
Umarım, işçi sınıfı için mücadele
ederken kazanmışsınızdır.
- Gitmeliyim. Bir telefon yeter.
- Merak etme. Sorun değil.
Pekâlâ evlat.
Dinle...
...bir kamyonet arıyorum.
Kimseyi tanıyor musun?
Kamyonet mi?
Evet, lüks bir şey değil.
Paran var mı?
Fiyatına göre değişir.
Ama kamyonetsiz iş bulamıyorum.
Bekle, dün bir kart
bırakmışlardı.
Sağ ol, Jimmy.
Evet... işte.
İşte bu.
Daha dün geldi, Bob.
Bir bak bakalım.
260 pound.
Seni kazıklamaz...
...Cliff'i tanıyorsun,
değil mi?
Cliff... şu sürekli yağlı bir tulum
giyen ufak adam mı?
Hollins'de yaşıyor.
Bir göz atarım, sağ ol.
Biraz perişan
görünüyorsun, evlat.
Perişan hissediyorum.
Dinle, bu Komünyon elbisesi
sana kaça mal oldu?
Anne mi anlattı?
Anne söylemedi, evlat.
Coleen gelip bahsetti, ben de
kaba bir hesap yaptım...
...sana çok pahalıya
gelmiş olmalı.
Evet, iyi bir para.
Ama halledeceğim.
- Anlıyorum. Bak.
- Hayır, sen bak.
Sana sonsuz
saygım var, Jimmy...
...ama bu iş seni
ilgilendirmez.
Boby... biz bir aileyiz.
Bak, bu pisliğe kendim düştüm,
kendim çıkarım.
Kilise yoluyla çıkamazsın, evlat.
Kilisenin bununla
ne ilgisi var?
Çünkü aradığın cevaplar orada değil,
onlar sorunun bir parçası.
Bak, senin inançların sana...
...benimkiler de bana.
Tamam mı?
Hayır, seninkiler korku.
Beş tane Kutsal Meryem gelse
derdine derman olamaz.
Çünkü tüm bu dinsel saçmalıklar...
...aklını karıştırıyor
ve düşünmeni engelliyor.
Bak, Jimmy, şu anda en son
ihtiyacım olan şey bir konferans.
Ya da bir vaaz.
İhtiyacın olan bir iş
ama o da yok.
Bilmediğim bir şey söyle.
Eğer işçiysen, haftanın
yedi günü başına taşlar yağar.
Hem de bardaktan
boşanırcasına yağıyor.
Bir tek sana değil, Bob.
Bu bireysel kusurla
etrafta dolaşıyorsun...
...ve onların istediği de bu.
Seni bitiriyor.
Tanrı biliyor ya şans verilse
biliyorum ki çok çalışkan adamsın.
Hayat bize pek gülmüyor,
değil mi?
Sistemi biz icat
etmedik, evlat...
...ama değiştirmek
bizim elimizde.
- Neler oluyor?
- Ağız dalaşı.
Esrarkeşler!
15 yaşından fazla değil!
Benim yüzüğümü aldın!
Almadım Ellen!
Ama paramı aldın,
öyle değil mi?
Akşam için mal istiyordum!
Yalancısın!
Bana da uyuşturucu lazım,
biliyorsun!
Onların şansı ne kadar?
Belki bir iki tanesi
kendini kurtarabilir...
...ama geri kalanlar,
planlandığı gibi...
...kesilip, kuruyacaklar.
Ne işleri var...
...ne umutları...
...kocaman bir umutsuzluk.
Tek bildikleri suç,
içki, uyuşturucu...
...aileler parçalanıyor.
Biliyor musun, burası yaşanacak
en güzel yer olabilir.
Bilirsin işte, sersem dövüşçüler
gibiyiz, bir araya geleceğimize...
...güçlerimizi birleştirip, değişimi
sağlayacağımıza birbirimizi dövüyoruz.
Kısacası, bu.
Gerisi propaganda.
100 km'de 9 litre yakar.
Bir bakalım.
Dur bir dakika,
Tommy.
Sen de bak,
ben de bakayım.
Evet ama Tommy...
Cliff, abartma,
şu kaportaya bak!
Nesi var?
Barbara Cartland'ın yüzündekinden
bile çok dolgu var bunda.
Her tarafı yamalı.
Şu hale bak,
lastikler de kabak.
Yeni değiştirdik.
Öyle mi?
Olukları görmüyor musun?
Şaka mı yapıyorsun?
Prezervatifte bile bundan
daha çok kauçuk vardır.
Bayağı büyük bir prezervatif
kullanıyor olmalısın.
Ön tekerleri yeni değiştirdim.
Hey, Cilff... Alıyorum.
Nasıl ödeyeceksin?
Biraz indirim yapma
şansın var mı?
İşte başlıyoruz,
fiyatı indir diyor!
Kaç sahibi var bunun?
Sadece bir sahibi var!
- Ben Hur kim o zaman?
- Ben Hur mu?
Yapma, Cliff!
Toplu konutlarda mı yaşıyor?
Cliff, Cliff...
Alıyorum, tamam mı?
200'e indirebilir miyiz?
Nasıl olur,
ben de kazanmalıyım.
- Annesini kaybetti. - Daha aza
satarsam ben de karımı kaybederim.
200?
Hayır, 260!
O kadar!
Cliff bende o kadar
para yok.
Bir anlaşma yapsak
nasıl olur?
Sana haftalık ödeme yapayım.
260'ın yarısını şimdi
ödeyeceksin, değil mi?
Tamam ve haftada bir 10'luk.
Bunu becerebilecek misin?
Beni oyalama.
Haftada 10 pound diyorsan,
bunu isterim.
Anne! Babam yeni
kamyonet almış.
Bakmaya, aşağı iniyorum.
- Selam, baba!
- Hey Coleen!
Şuna bir bak!
- Bu bizim mi?
- Beğendin mi?
Evet, çok güzel.
Hadi, sana içini göstereyim.
Selam Anne!
Sence nasıl?
- Bu bizim mi?
- Evet, fena değil, ha?
Kamyonet alacağını bana
neden söylemedin?
Aniden oldu.
Sudan ucuz, 260 pound.
260 mı?
Bir arkadaştan aldım.
Elime para geçtikçe
taksit taksit ödeyeceğim.
Hadi ama, artık kendi
işimizi yapabiliriz.
Bununla para kazanmaya
başlayabilirim.
Aslında bir iş buldum bile.
- Öyle mi?
- Mobilya taşıma işi...
...bu da bir başlangıç.
Bu çok iyi olacak!
İşimizi kolaylaştıracak.
Ne düşünüyorsun?
Biraz daha temiz olabilirdi.
Az bir cilayla yeni gibi olur.
Baba, biraz gezebilir miyiz?
Sonra, tatlım.
Ama şimdilik...
...şoför koltuğuna oturup
direksiyonla oynayabilirsin.
İşte, bin bakalım.
Direksiyonu çevir!
Bununla biraz para
kazanabiliriz, tatlım.
Çok harika!
Selam Gilbert.
Selam Bob.
Ne haber?
İyiyim.
Daha iyi.
Seni anlıyorum, dostum.
Görüşürüz.
- Seni bok kafa!
- Ödeyecektim!
Öyle mi?
Parayı buldum.
Size verecektim!
Parayı buldum!
Hemen istiyorum.
İşte paranız!
Bana hiç fırsat vermediniz.
Borç para alınca,
geri ödemelisin.
- Tamam.
Sakın bahis oynamaya kalkma!
Her hafta paramızı istiyoruz.
- Tamam.
- Her hafta.
- Bize çok borcun var.
- Tamam. Tamam.
Sakın bahisçilerde
harcayayım deme!
- Seni uyarıyorum.
- Harcamam.
- Uyarıyorum!
- Tamam.
Evet...
yarım gün temizlikçi...
...şehir merkezinde,
akşam vardiyası için.
Uygun görünüyor,
neredeymiş?
Stretford.
Zaman kaybı.
Bir haftalık kazancın
yol parasına gider.
Bakalım, başka ne var.
"Kârlı işler..."
Anne?
Evet?
Dükkâna gideceğim,
para verir misin?
Bizim Sean'in derdi
hep para! Gel buraya.
Sağ ol.
Üstünü isterim.
Tamam.
Ben de gecikmem.
Birazdan gelirim.
Anne dışarıda
oynayabilir miyim?
Tabi canım. Ceketini giy.
"...evden para kazanın.
Bebek başlığı ve önlüğü dikecek...
...deneyimli dikişçiler aranıyor."
Ne kadar veriyorlar, acaba?
Genelde elden peşin verirler.
Önlük başına 12 pound
alıyordum...
...biraz kendimi disipline edip,
evde oturabilseydim...
...günde 10, 12 papel
kazanabilirdim.
Bana çok uygun gibi geldi.
Hızlı olmalısın.
Yıllardır dikiş dikmedim.
Böyle şeyler çabuk hatırlanır.
- Anne!
- Efendim?
Bayan Whittaker'in evinin önüne
bir ambulans geldi...
...dükkândakiler onun aşırı doz
aldığını söylüyorlar.
Hadi, bir bakalım.
Biliyor musun,
hiç şaşırmadım.
Havagazı sayacını bozup,
yakalanmış.
- Öyle mi?
- Evet, üç hafta önce.
Hayat bazen çok acımasız,
öyle değil mi?
Evet ama havlu atmak
çözüm değil.
Üç çocuğu vardı, Tanrı aşkına!
Ne komik değil mi?
Ne büyük ideallerle yola çıktık...
...ama gördük ki hiçbir şey
daha iyiye gitmiyor.
Hayır.
Bob'un beklentileri gibi.
Ne zaman bir iş bulacak?
Tommy de öyle. Yıllarca çabaladı,
artık vazgeçti.
Biliyor musun...
...bu evde yaşayıp öleceğim
ve kimsenin haberi olmayacak.
Ama en azından, tek başına
değilsin, öyle değil mi?
Bence bir gece
dışarı çıkıp...
...kendimize birer yaşlı ve
zengin sevgili bulmalıyız.
- Öyle mi diyorsun?
- Evet.
- Muhteşem değil mi?
- Çok güzel.
- Prenses gibi oldu.
- Çok hoş, öyle değil mi?
Hadi, Coleen,
bir dön bakalım.
Evet... şimdi de yürü.
Sunak'a gidiyormuş gibi
ellerini birleştir.
Muhteşem görünüyor.
20, 30, 40, 50, 60, 70...
75, 80, 90, 100...
...ve 4 pound.
Üstünü getireyim.
Kenara yakın tut,
tatlım.
Hayır, kenardan
uzaklaşma!
Çok fazla malzeme
harcıyorsun.
Kenarı takip edeceksin.
Hey, hey, hey, hey!
Yapma!
Sakin ol!
Mümkün olduğunca
kenarı takip et.
Kumaş ziyan etmeni
istemiyorum.
Daha önce ne diktin?
Çocuk ceketleri.
Çocuk ceketleri. Tanrım!
Çok kumaş ziyan etmiş olmalısın.
Ne var?
Dinle, tatlım...
...kenarları takip et.
Kenardan gitmeni istiyorum.
Ayağını kaldır!
Beni siz geriyorsunuz.
Asıl sen beni geriyorsun.
Sen beni geriyorsun...
Şu harcadığın malzemeye bak!
Bundan bir kuşak yapabilirsin.
Bir dene.
Alışayım gerisi gelir.
- Evde makinen var mı?
- Şimdilik yok.
Evde makinen yok mu?
Nasıl dikeceksin peki?
Kiralayacağım.
Ben bu şekilde çalışmam, tatlım.
Bize iş lazım.
Kızım! Kahretsin!
Kaldır şunu!
- Üzgünüm, canım.
- Ne?
Üzgünüm. Bu işten
hiç anlamıyorsun.
Tekrar deneyeyim.
- Hadi, canım!
- Neden?
Benim seni eğitecek
zamanım yok.
Bana bir şans verin.
Git başkasının malzemesiyle
pratik yap.
- Ne?
- Güle güle.
- İşte ceketin.
- Evde düzgün yaparım.
Boş ver.
Yolun açık olsun.
Deneyim kazandığında
yine gel.
Hadi, tatlım. Hadi!
Hadi!
Zamanımı harcıyorlar.
Dikişten falan anladıkları yok!
Evet.
Tart yapmaya hazırım,
tamam mı?
Evet.
- Biraz ekmek istiyorum.
- Kaç tane?
İki. İki somun.
Yetecek mi?
Evet, evet.
Az bir şey koyacağım.
Jambon.
Biraz da somon al.
Somon.
Evet, Coleen öyle seviyor.
Büyük bir torba gevrek.
Kola.
Ya içki?
Ne alaka?
Bir şişe viski alayım.
Bir şişe hiçbir şey alma.
Alacağım. Senin o lanet
enişten de gelecek.
Tory suratlı o ahmağın, bizim evde
içki olmadığını söylemesini istemem.
Aptal olma!
Boş versene. Onun neyi
sevdiğini biliyorsun.
Ne oldu?
Hiçbir şey, tatlım.
Hiçbir şey.
Gidiyor musun?
- Evet, görüşürüz.
- Tamam, görüşürüz.
Hoşça kal, canım.
İşte, buradan alabiliriz.
Affedersiniz,
kremalı pastanız var mı?
Bu yeterli mi?
Evet, güzel, tamam.
Bu kadar mı, başka
şeyler de alacak mısın?
Sosis alacağım.
Bahis oynamaya ne dersin?
Ne?
Carter's Arms'daki Keith'den
ufak bir tüyo aldım.
Benimle yarı yarıya
müşterek bahis oynar mısın?
Keith mi?
Carters' daki.
Keith ve bahisleri.
Dinle...
...boğazıma kadar boka
batmış durumdayım.
Hangi konuda?
Şuna bir bak.
Kahretsin!
Ne kadar?
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Sen bakar mısın?
- Baban evde mi, tatlım?
- Hayır, annem var.
- Bayan Williams?
- Ne yapıyorsunuz?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bakın, kimsenin evine böyle
zorla giremezsiniz...
Kapat şunu!
Senin bok kafalı kocanın
bana borcu var...
Evime böyle giremezsiniz!
...dünya kadar hem de.
Bob'dan mı söz ediyorsunuz?
Ted, git, üst katı ara.
Üst kata çıkamazsınız.
Hiçbir şey yok.
Hayır, çıkamazsınız!
Defol!
Nerede o?
Bak, gidin hemen...
Bilmiyorum. Hemen aşağı insin!
Söyledim ya, bana borcu var.
Sana bulaştığınız
boku anlatayım.
Arkadaşına aşağı inmesini söyle.
Bana 150 pound borçlu.
Bak burada yazıyor.
Bak, evde yok.
Tamam mı?
Bana 150 papel borçlu!
- Bakın...
- Kapa çeneni!
Borç aldığı insanlar,
bunun...
...küçük bir kızın Komünyon
elbisesi için olduğunu söylediler.
Muhtemelen şu küçük kız,
öyle değil mi?
Dört hafta ödedi,
sonra kayboldu.
Çıkar mısınız?
Sırra kadem bastı.
Burada değil.
Ama bana sökmez.
Borcunu ben üstlendim.
Bak, burada değil...
Artık bana borçlu.
Ve sike sike ödeyecek!
Bana söylemeyin,
ben bir şey bilmiyorum.
Şimdi toplam borcu
285 pound.
Ona söyler misiniz...
285 pound rica ediyorum.
İki yüz mü...
Benim 285 poundum yok.
Kaç paran var?
Hiç param yok.
Bir şeylerin olmalı.
Hiçbir şeyim yok.
Evde bir şeylerin vardır.
Onu durdurur musun?
Şunu keser misin?
Yukarıda bir şey var mı, Ted?
Mutfağımı alt üst ediyor!
Ted, yukarıda bir şey var mı?
Hiçbir bok yok!
Parmaklarına bakayım.
Hayır, bakamazsın!
- Bana parmaklarını göster.
- Niçin?
- Uzat kahrolası ellerini!
- Hayır!
Ellerini uzat dedim!
- Yüzüklerini çıkar.
- Hayır!
Yüzüklerini çıkar!
Bu benim alyansım.
Güzel bir kızın var.
Onu rahat bırakın,
çıkıp gidin!
Onun güzel kalmasını
ister misin?
Defolun!
Güzel kalmasını ister misin?
Yüzüklerini çıkar, sehpaya koy.
Tanrım! Bu hiç adil değil!
Hayır!
Çıkar şunları!
Çıkarmazsan, o çıkarır!
Şimdi çıkar ve sehpaya koy.
İnanamıyorum!
Para!
Para nerede?
Hiç paramız yok.
Biraz paran olmalı.
Paramız yok.
Meteliksiziz.
Video?
Çantan nerede?
Bilmiyorum.
İşte, Tansey, mutfakta.
Bırak onu, lütfen,
gidin!
Gidin!
Evimden hemen çıkın!
Bırak onu!
Aç şunu!
Aç ve parayı ver.
Parayı çıkar.
Hiçbir şey yok.
Parayı çıkar!
Çantamda bir şey yok.
Param da yok...
Hiç paranız yok ama
benim sırtımdan geçiniyorsunuz!
Bunu kimin parasıyla aldın?
Benim.
Bana biraz para ver.
Hiç param yok.
Aç şu lanet çantayı!
Göreyim.
Para yok. Biliyorum...
- Bu ne? Bu ne?
- Neden...
Çıkar onu.
Niçin?
Bana ver.
- Bana ver.
- O bana lazım...
Bu başlangıç için
iş görür.
Her pazartesi bunun için
geleceğim...
...ve o pislik kocana söyle...
...ya borcunu öder...ya da
onu bulup taşaklarını keserim.
Şimdi ne yapacağım?
Yoksa geri gelir,
o kıçını tekmelerim.
Şimdi anladın mı, kahrolası?
Lütfen...
Bizimle oyun oynamayın!
Şimdi...
...ona söyle, geri geleceğiz.
Anne?
Selam tatlım.
- Niye bana söylemedin?
- Neyi?
Parayı borç aldın,
değil mi?
Atlardan kazanmadın.
Borç aldın!
Özür dilerim, canım.
Özür dilerim.
- Defol!
- Ne oldu, anlat.
Korkunç şeyler söylediler.
Görmen lazımdı.
Ne söylediler?
Dediler ki...
Dediler ki, Coleen...
...çok güzelmiş.
Öyle kalmasını istiyor
muymuşuz?
Özür dilerim, canım.
- Bak, üzgünüm.
- Hepsi senin suçun!
Tekrar gelip, acısını benden
çıkaracaklarmış. Böyle dediler!
Bak, çok üzgünüm.
Buna hakkın yok, Bob!
Gerçekten yok!
Bak, Anne sadece kafamı
suyun üstünde tutmaya uğraşıyorum.
Elimden geleni yapıyorum.
Üzgünüm.
Şimdi hepimiz boka battık.
Hepsi benim suçum!
Tanrım!
Polise gitmeliyiz.
Bir şeyler yapmalıyız.
Polis mi? Daha baştan
ayyaş olduğumuzu düşünürler.
Kahretsin! Gitme!
Açma Bob.
Orada kal.
- Orada kal!
- Bob!
Anne!
- Coleen, canım!
- Anne!
Coleen!
Neler oluyor, dostum?
Tanrım! Etrafın
haline bakın!
Neler oluyor?
Canını yakmadılar,
değil mi tatlım?
O adamlar canını
yakmadı, değil mi?
Annemin yüzüğünü aldılar.
Değil mi, anne?
Yüzüğü aldılar.
Evet.
Hepiniz iyi misiniz?
Başka ne yaptılar?
Beni oraya ittiler ve...
...annemin çocuk yardımı
belgesini aldılar.
Coleen! Mutfağı temizleyince
biraz daha kek yapalım mı?
Senin partin için?
Yapabilir miyiz?
Burada otur.
- Nereye gidiyorsun?
- Dışarı!
Aptallık etme, Bob!
Bob, aptallık etme!
Çekil yolumdan!
- Kes şunu!
- Hayır.
Anlamıyorsun, dostum.
Bunu yapmalıyım.
Çekil yolumdan.
Sen burada kal, Tommy.
Bob aptal olma.
Düşün biraz dostum.
Çekil kahrolası yolundan!
Bob!
- Bob!
- Karışma dostum, olur mu?
Şehir yine kaybetti.
Güç istiyorlar.
Beni tanırsın...
Tansey, bahis oynamaya
gidiyor muyuz?
- Lütfen, seninle geleyim.
- Hayır...
Lütfen geleyim.
Nereye gidiyorsun?
Taksiyle mi gidiyoruz?
Tansey, hadi.
Bizimle gel, dostum.
- Ben gidiyorum.
- Hayır, bizimle gel.
Hayır, ben kaçtım,
siz gidin.
Bana bir iyilik yapın...
...gidip eğlenin.
Ben gidiyorum.
Görüşürüz.
Görüşürüz. Ona iyi bak.
Ona iyi bak.
Hadi ben kaçtım.
Kendinize iyi bakın.
Tansey!
Kim o?
Burada ne halt ediyorsun?
- Sen çağırmışsın!
- Ne?
Evime gelip karımı ve
çocuğumu korkutmuşsun!
Sen ne sikimden bahsediyorsun?
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
- Bana borcun var.
- Evet, o yüzden buradayım.
Hadi!
Böyle mi ödeyeceksin?
Senin gibi adamlara, evet.
Hadi, gel!
Dinle!
Gel dedim.
Birini istiyorsun, değil mi?
Arkanı kollayacak birini
istiyorsun.
İçine düştüğün boktan
seni kurtaracak birini!
Gel dedim!
Sana maddi destek olacak birini.
Sana bakacak...
Siktir! Gördüğün gibi
sarhoşken...
Adımın yazılı olduğu
defteri istiyorum.
- Seni öldüreceğim.
- Ben zaten ölmüşüm.
Bende olmayanı,
benden alamazsın.
Adımın olduğu defteri istiyorum.
Siktiğimin manyağı!
O defteri bana ver.
O defteri istiyorum.
Yarın, senin kapına
dayanacağım dallama herif...
...ve karını götünden sikeceğim.
Piç kurusu!
Defter!
- Bob?
- Başım dertte, Peder.
Ne demek istiyorsun?
İçeri gel.
Neler oluyor, Bob?
Başına ne geldi?
Otur, şöyle.
Ne oldu?
Başım korkunç belada, Peder.
Ne tür bir bela?
Bir adamın ölümüne
sebep oldum.
Birini mi... öldürdün?
Hayır, bir kazaydı.
Kaza.
Böyle olsun istemedim.
Tansey denen adam.
- O tefeci mi?
- Evet.
- Onunla dövüştün mü?
- Niçin?
- Para yüzünden.
Ondan borç mu aldın?
Hayır, bir kredi
şirketinden aldım...
...ama taksitleri ödeyemedim...
...borçları Tansey tahsil ediyor.
Onun işi bu.
Tahsilat ve uyuşturucu.
Duymuştum.
- Ne kadar?
- 150 pound.
- Coleen'in elbisesi için mi?
- Evet, tek yolu buydu.
Bob... seni daha
mantıklı sanırdım.
Biraz bekle.
Bunları cebinden aldım.
Nedir onlar?
Bütün isimlerin yazılı
olduğu defter.
Borçlu listesi.
Ödemeyenlerin,
gidip, bacağını kırıyor.
Bu yüzden ona
tahsildar diyorlar.
Bazen öfkelenir, kızarım.
Ama çalışkan biriyim.
Biliyorum.
Her sabah kalkıp, iş arıyorum,
neresi olursa...
Ben iyi bir Katolik'im, Peder.
Kiliseye giderim,
Tanrı'ya inanırım, dua ederim...
...ama bunlar karın doyurmuyor.
Bu ne zaman oldu?
Yaklaşık bir saat önce.
Yani, hâlâ arabada mı?
Bildiğim kadarıyla öyle.
Kimse biliyor mu?
Hayır.
- Sadece ikimiz mi?
- Evet.
Ne yapacaksın, Bob?
Polise gitmek zorundayım,
başka ne yapabilirim ki?
Ama onların gidip Anne ve Coleen'e
söylemesini istemiyorum.
Bunu siz yapın, Peder.
Lütfen.
Siz yapın, ben yapamam.
- Yapamam.
- Neden yapmak zorundasın ki?
Ne?
Anne'e neden söylüyorsun?
Tansey öldü.
Siktir et, Tansey'i!
Tanrı ruhunu bağışlasın.
Onu sen öldürmedin.
Hayır, kazaydı.
Evet, kazaydı.
Neden özgürlüğünü ve ailenin
mutluluğunu feda edeceksin?
Bu konutlarda,
bir sürü iyi insan...
...o öldüğü için,
daha rahat uyuyacak.
Ondan korkuyorlardı, Peder.
Ondan korkuyorlardı.
Benden tavsiye ve
yardım istemeye geldin.
Öyleyse polisten uzak dur.
Evine git ve Tansey'in
değersiz ruhu için dua et.
Anne dahil, kimseye
bir şey söyleme.
Önce bu defterden kurtulalım.
Sen kötü biri değilsin, Bob.
Senin gibi insanlar,
adalet özlemi çekiyor.
Ekmeğe can veren İsa adına...
...sen bunu hak ediyorsun.
Şimdi günah çıkar.
Baba, oğul ve
kutsal ruh adına, amin.
Bağışla beni, Peder.
Günah işledim.
- Şu köşeye geçin.
- Coleen?
- Hey dostlar!
- Coleen!
Şu köşede
durur musunuz, lütfen?
Tam orada.
Hadi!
Herkes dizilsin.
Bu şekilde.
Biraz daha şu tarafa.
Biraz daha yaklaşın.
Tamam, bebeği kaldırın.
Lütfen biraz saygılı ol.
Burada olmak istemediğini
biliyorum ama lütfen saygılı ol.
Tamam.
Bir sorun mu var, dostum?
Bir dakika.
Tansey'i duydun mu?
Bir araba kazası
geçirmiş, galiba.
Kaza mı? Herif, bir fosil
kadar ölü şu anda.
Nasıl olmuş?
Duvara falan çarpmış, galiba.
Sarhoş muymuş?
Kafası kıyaktı, eminim.
Öyle iyi bir adama yazık olmuş.
Bay Williams, biraz
bu tarafa bakın, lütfen!
Kameraya bakın!
Şimdi herkes gülümsesin!
Hadi canlanın biraz!
Hadi, millet!
Bir... iki...
Bay Williams!
Bob, kes şunu!
Bay Williams...
...kameraya bakın, lütfen...
...üç deyince
kocaman gülümseyin.
Bir... iki... üç...
peynir!
Bay Williams?
Çilesinden bir gün önce...
...ekmeği mübarek
ellerine aldı...
...ve cennete, Ulu Tanrı'sına
bakarak...
...şükran ve minnetlerini iletti.
Ekmeği kopardı,
havarilerine uzattı ve...
"Alın bunu, hepiniz yiyin...
...bu sizin için feda ettiğim
bedenimdir." dedi.
Yemek bitince,
kupasını kaldırdı...
...yine Tanrı'ya şükür
ve hamd etti....
...kupayı havarilerine verdi:
"Alın bunu, hepiniz için...
...bu kupadaki,
benim kanımdır...
...bu sizlerin ve
tüm insanlığın paylaşacağı...
...yeni ve ebedi
bir sözün kanıdır...
...böylece belki günahlarınız
affolur." dedi.
Evet?
İyi günler.
Bay Robert Williams
burada mı yaşıyor?
Evet ama evde yok.
Ne zaman döner acaba?
Bilmiyorum. Kiliseye gitti.
Neden?
Yeşil bir kamyoneti var mıydı?
BRJ 563Y plakalı?
Evet ama çalındı.
Onu bulduk. Şu anda
polis otoparkında.
Haber verir misiniz,
gelip alsın.
İsa'nın bedeni...
Amin.