Hey.
Hiç değişmemişsin. Lütfen, buyur otur.
Kız kardeşin nasıl?
Üç kız kardeşim var.
İri göğüsleri olan.
Her zaman becermek istediğim hani.
İyi şeyler duyuyorum, Latif.
Burada diyor ki düzgün
ateş edebiliyormuşsun.
Subay, çoktan terfi ettirilmiş.
Teğmenliğe.
Lütfen keyfine bak.
Meyve suyu?
Merakını çabuk gidereceğim, Latif.
Gelip benim için çalışmanı istiyorum.
- Senin için çalışmak mı?
- Burada Bağdat'ta.
Eski dostlar gibi.
- Arkadaştık değil mi? Okuldayken?
- Sınıf arkadaşı.
Bir keresinde babamın
resmini yapmamış mıydın?
- Hâlâ duruyor mu?
- Sana vermiştim.
Kendimi kötü hissediyorum,
ona kendimin yaptığını söylemiştim.
Bunun kim olduğunu biliyor musun?
- Elbette.
- Hayır, hayır.
Düşündüğün kişi değil.
Adı Faoaz al-Emari.
Saddam değil. Her yerde onu görüyorum.
Gazetelerde, dergilerde, televizyonda.
Ben bile ayırt edemiyorum.
Bu alışılmamış bir durum değil, Latif.
Stalin'in de dublörü vardı. Düzinelerce.
Aynen Şah’ın olduğu gibi.
Ülke savaş içerisinde.
Babam her an her yerde olamaz.
Bazen gitmeyebilir
ama insanlar gelmelerini bekliyorlar.
Buna ek olarak her an onu
bir Şii pisliğinin vurma ihtimali var.
Kendine bir bak Latif.
Bak. Bak, bak.
Bana bir bak.
İkiz olabilirdik değil mi?
Sen daha uzunsun.
Ne kadar? Bu kadarcık mı?
Sana aynı Uday Saddam Hüseyin'e
benziyorsun demiyorlar mıydı?
Okulda öyle söylemiyorlar mıydı?
Seni istiyorum Latif.
Fedaim olmanı istiyorum.
Kardeşim olmanı istiyorum.
Bir şey söyleme.
10 dakikanı ayır.
Bir düşün.
Peki ya hayır dersem?
10 dakika.
Altına sıçıyor.
Dedesi bir Kürt'tü. Ne acı.
Ama ailesi uzun süredir Bağdat'ta.
Babası paçayı sıyırmış.
Yerli mallar sattığını sanıyorum.
Partiye karşı hiçbir söz sarf etmemiş.
Latif, aradıklarımız arasından
bulduğumuz en iyisi.
Ona sahip olmalıyım.
Ne istiyorsan sahip olacaksın.
Sahip olduğum her şey senin olacak.
Uday...
...ben babamın oğluyum.
Irak için kanımın
son damlasına kadar savaşırım.
Ama bu savaş sona erdiğinde,
onun yanında çalışacağım.
En büyük oğlu benim.
Kız ve erkek kardeşlerim var.
Onlara söz verdim.
- Başka bir zamana bırak bunu.
- Uday...
Benden kendimi yok etmemi istiyorsun.
Düşündün mü?
Bu konuda açık ol, Latif.
Uday seni seçti.
Ona aitsin.
Al-Adhamiya'daki
evinin önünde bir araba...
...durup aileni, her bir
bireyini; babanı, anneni,...
...kız ve erkek kardeşlerini
alıp Abu Ghraib'e...
...atmadan önce, bunu
düşünmek için 5 dakikan var.
Allah izin verirse çabuk ölürler.
Çok fazla konuştum.
Geriye 2 dakika kadar zamanın kaldı.
Aşçın ve 4 bayan hizmetçin olacak.
Bu güzel kızlar canın ne isterse yapacaklar.
Kışın çilek, Temmuz'da incir getirecekler.
İste yeter.
Ama önceden izin almadan birine el
sürersen bir daha dik yürüyemezsin.
Bunlar da Uday'in odaları.
Bunları kullanmanı istiyor,
artık onun için bir kardeş gibisin.
Deri koltukları, İtalyan mobilyalar;
hepsi Gianfranco Giannelli imzalı.
El yapımı ayakkabılar, takım elbiseler...
Brioni, Versace, Armani, elbette.
İpek kravatlar, saatler.
Breitling, Cartier, Rolex.
İpek pijamalar.
Bunlar çok iyiler.
Zavallı çocuk ne giyeceğini
bilemiyor bir türlü.
5 dakikada bir fikrini değiştiriyor.
Sürdüğü arabaya göre giyiniyor.
Dürüst olmak gerekirse habibi,
bu çocuk beni çileden çıkarıyor.
Bir banyo yapsan iyi olacak.
Arama yok.
Aranacaksın ama dışarıyı aramak yok.
Benim adım Munem Hammed al-Tikriti.
Daha bol bol görüşeceğiz.
Haftada bir anneme yazarım.
İran'da öldürüldüğümü sanacak.
İnşallah.
İnşallah mı?
Ailem öldüğümü sanacak.
Bırak şehit olduğunu düşünsünler.
Bunun zor olduğunu biliyorum
fakat Uday bu şekilde istiyor.
Aksini kabullenmeyecektir.
Annem Bağdat'taki
her hastaneyi kapı kapı dolaşacak.
Bu gece duanı ederken,
ışığını kapatıp gözlerini yumduğunda...
...kendine şunu söylemelisin:
"Latif Yahia öldü. İran'da öldü."
"Allah rahmet eylesin."
"Ben artık Uday Saddam Hüseyin'im."
İyi günler.
Kıyafetlerini çıkar lütfen.
Öksür.
Bir kez daha.
Ve bir kez daha lütfen.
Uday 3 santimetre daha uzun.
Özel ayakkabılar kullanabiliriz.
Şuna bir bak.
Kusursuz.
- Uday, çok sıkıcı.
- Kapa çeneni.
Burada durup bütün gece boyunca
nasıl kendini izleyebiliyorsun?
- Adam harika görünüyor.
- Sana hiç benzemiyor bile.
Ne?
Aleti kocaman.
Ne demek aleti kocaman?
Uday'in hayat hikayesi.
Öğren.
Hadi, hadi anlat.
Yüz şekli, saçı, burnu, fiziği
hepsi %90'dan fazla benziyor.
- Güzel.
- Senin gözlerin 5 milimetre daha iri.
- Makyaj kullanabilirler.
- Peki ya dişleri? Dişler ne alemde?
Tıpatıp aynıyız.
- Ben de dişleri deniyordum.
- Gül. Hadi gül.
Hayır, hayır. Bu şekilde.
Saçını da böyle yap.
Yap saçını.
Rolex'i sevmişsin.
Sen de kalsın.
Lacivert yakışıyor sana.
Evet kesinlikle senin rengin.
Latif acele et.
- Çok fazla buz var. - Lacivertin sana
yakıştığını söyleyebilir miyim?
Kapa çeneni.
Dövüşme tarzını beğendim.
Benim gibi dövüşüyorsun.
Benim gibi dövüşüyor.
Dr. Linz ile konuştum.
Aletinin biraz büyük olduğunu söylüyor.
Cerrahi küçültme yapmalıyız.
- Ne?
- Ucundan keseceğiz.
- Fazla değil.
Minnacık bir parça.
Fazla değil mi?
Aletim Bağdat'ta çok iyi tanınıyor.
Kadınlar hakkında konuşuyorlar.
Kafa buluyorum seninle, seni ahmak.
Bu, Said Kammuneh.
Irak Olimpiyat Komitesi'nin bir üyesidir.
Sana göstereceği bir şey var.
Bu kaset Uday Saddam Hüseyin'in
özel koleksiyonundan.
Bu adam polis memuruydu.
Aynı futbol takımındaydık.
Harika bir sol ayağı vardı.
Hava toplarında etkiliydi.
Bunu kendim çektim.
Bir dakika bekle.
İyi iş değil mi?
Doğu Almanlar ve Ruslardan
bu gibi bir çok pisliğimiz var.
Şu adamı gördün mü?
Adı Rakti, güreşçi.
Moskova'da bronz madalya kazandı.
Başkan ona
Cumhuriyet'in keskin kılıcı diyor.
Haifa caddesinde ışıkların hemen yanındaki
benzin istasyonunu biliyorsun değil mi?
Başkan onu, bu adama verdi.
Bu yağ torbası ayda
20 bin dinar yapıyordu.
Güzel para.
Bunu sana bırakacağım.
- Yeterince gördün mü?
- Yeterince mi?
Yeterince gördüm mü?
Saddam Hüseyin'in bu ülkenin başkanı
olduğu günü hatırlıyorum.
Hâlâ kısa pantolon giyiyordum o zamanlar.
Sokaklarda koşup bağırıyorduk.
"Saddam! Saddam Hüseyin!
Saddam Hüseyin!" Silahlarımızı ateşliyorduk.
Babam bile.
Bu şeyler, Munem...
Bu insanlar, umarım Said haklarında
bir şeyler söylemiştir, suçlular, firariler.
Pornocular, kalpazanlar,
katiller bir de tabii.
Darbeciler. Cumhuriyet'in düşmanlarılar.
Bu ülkeyi Saddam Hüseyin kurdu.
Bunu asla unutma.
Okullar, yollar, hastaneler, camiler yaptı.
Iraklılara istedikleri her şeyi verdi.
Karşılığında sadece bir tek şey istiyor.
Ailesine karşı
tek bir elin bile kaldırılmaması.
Aksini yaparsan cezasını çekersin.
Sevdiklerin insanlar bunun bedelini öderler.
Burada iyi geçin,
sıkı çalış ve aileden birisi ol.
Bir gün bütün bunlar biter, inşallah.
İnşallah mı?
Bir tek Allah bilir.
Gel, gel, gel, gel.
Munem uygun görmüyor. Ona bir bak.
Bana kızgın.
Seni evde bırakmam gerektiğini düşünüyor.
- Bu kim?
- Latif mi? Kardeşim.
Bunu kimse bilmemeli ama
Saddam'ın 3 oğlu var.
Bunu birisine söylersen...
...dili çekip bir jiletle kesip
kedilere yem etmek zorunda kalırım.
Sahip olduğum her şeyi ona verdim.
Bana sahip değilsin.
Sarrab, Beyrut'taki en iyi orospudur.
Kravatını gevşet.
Dur ben yapayım senin yerine.
İşte. Daha rahat değil mi?
Ne dediğine dikkat et.
Aklını okuyabilirim.
Gerçekten başkanın oğlu musun?
TV'de ne dediklerini bilirsin.
Hepimiz başkanın oğullarıyız.
Hey!
Ona bir bak.
Ellerini şu çakma kraliçeden alamıyor.
Zavallı Uday.
Bazen kendini ölümüne
becermek istediğini düşünüyorum.
Bana bir dakika müsaade eder misin?
Anahtarlar.
Anahtarları verin.
Bana siktiğimin anahtarlarını verin!
Bebeğim, memelerine bayılıyorum!
Bayılıyorsundur umarım aşkım.
Parasını sen ödedin.
Kardeşime ne yaptın?
Gördün mü, Munem?
Disiplin. Disiplini sağlamalıyız.
Disiplini sağlamazsak, kontrolü kaybederiz.
Kontrolü kaybedersek, kaos olur.
Kaos olursa düzenimiz bozulur.
Anlıyor musun Latif?
Oldukça basit.
Disiplinli olmalıyız.
Anladın mı?
Güzel.
Latif. 5 dakika.
Latif.
- Yapma, yapma, yapma!
- Disiplinli olmalıyız!
Disiplin! Disiplini sağlamalıyız!
Bu nasıldı, Munem?
Mükemmel.
Üzgünüm.
Güzel.
Ceplerini boşalt.
Dedem, sanki 10 yaşındaymışım
gibi konuşur hâlâ benimle.
Allah büyük.
Bana iki oğul bağışladı.
Şimdi de üçüncüyü verdi.
Sana sinirlenmemi sağlayacak
bir şey yapmamaya dikkat et.
Ee?
Uday, bana 50 dinar borcun var.
50 dinar mı?
Gördün mü?
Ağabeyinden para koparmaya çalışmak
taşın suyunu sıkmaya benziyor.
Ne?
Bu ağabeyim değil.
Senin sıran kardeşim.
Sikeyim onları.
Sikik Kuveytliler.
Hepsinden nefret ediyorum.
At sineklerinden beterler.
Kardeşlerim, Bağdat'a hoş geldiniz.
Siktir!
Siktir! Siktir! Siktir!
Sikik Kuveytliler!
Yahudilerden nefret ediyorum,
at sineklerinden nefret ediyorum...
...İranlılardan nefret ediyorum...
...ama en çok Kuveytlilerden
nefret ediyorum!
Bizi aşağılıyorlar.
Kirliler. Kadınlarımızı mundar ediyorlar.
Kuveytliler, Rumaila'daki petrol sahasından
yılda 280 milyon dolar çalıyorlar.
Yılda 280 milyon dolar!
Silahın izini sürdük.
Bunun arkasında
sikik Kuveytlilerin olduğunu biliyorum!
Umarım babam onları siler süpürür.
Bak sana diyorum.
Kimin bildiği umurumda değil!
Şeyhlerin devri sona erdi. Bitti!
- Ne var?
- Benim habibi.
Ne yapıyorsun şu anda?
Manikür yaptırıyorum.
İyice keskin.
Seni daha iyi tırmalayayım diye.
Sana kıçını ne kadar çok
beğendiğimi söylemiş miydim?
Bağdat'taki en iyi kıç.
Yakında görüşürüz.
Hey, sen, sen!
Birçok kadınla tanışacaksın.
Fahişeler, AI Mansour'dan
zengin kadınlar;...
...sana gelip iyilik isteyip
karşılığında iyilik sunacaklar.
Sokaktan zorla topladığı okullu kızlar.
- Payına düşeni alacaksın.
- Hazır mısınız kızlar?
Uday'in kendine seçtiği
kadınla konuşma bile.
Aklını yitirmiş.
Bunu biliyorsun, Munem.
Görmezden geliyorsun.
Başka çaren yok.
Bunu anlıyorum.
Yanlış işte olan iyi bir adamsın.
Ona bir bak.
Adam psikotik.
Hadi öp. Daha fazla öp.
Daha fazla. Öp, öp.
Bu gece kim benimle yatmak istiyor? Sen mi?
İngiliz bir işçinin kafasına
gelen bir mermiyle...
...Kuveyt Savaşı başlıyor.
Saddam Hüseyin, komşuna
patronluk taslayamazsın...
...Arap Birliği'nin, Birleşmiş Milletler'in
bir üyesi olan ülkeyi silip yok edemezsin.
Saddam Hüseyin!
Qadisiyyah Savaşı'nın kahramanı.
Arap ülkelerinin şövalyesi!
Peygamberimizin soyundan gelen birisi.
Saddam, kutsal savaşçı.
Imam al-Hüseyin ailesinin bir evladı.
Bayanlar ve baylar,
Uday Saddam Hussain.
Şeyhlerin devri sona erdi!
Yüce Allah'ın yardımıyla beraber
Kuveyt evine döndü!
Hey, sen. Diş telli.
Diş teli olan.
Gel seni bırakayım.
Hey! Hey, hey, hey! Sen!
Hayır, hayır, hayır, sen.
Hey, sen.
Korkma. Gel bir tur atalım.
Hadi bin arabaya.
Seni evine bırakayım.
Geri getiririm seni.
Hey, korkma.
Neden kaçıyorsun? Neden kaçıyorsun?
Hadi gel. Neden kaçıyorsun?
Eve götüreceğim.
Hadi.
Hey. Sen ne dersin?
Saçına yaptığını beğendim.
Hey, hey, hey!
Sorun yok, sorun yok.
Korkma. Korkma.
Sorun yok.
Çok güzelsin. Korkma.
Sana zarar vermeyeceğim.
Kardeşim, kız çok güzel.
Onu ister misin?
- Al.
- Hayır!
Ne? Ne?
Bana öyle bakma!
- Nasıl?
- Öyle.
Bu bakışı biliyorum.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ne sikime benzediğini düşünüyorsun.
Amları severim, am istiyorum.
Bir am gördüm mü, sikmek isterim.
Gerisi umurumda değil.
Ülkemi seviyorum,
annemi, babamı seviyorum.
Ama amları Tanrı'dan bile çok seviyorum!
Annesi kızın dışarıda olduğunu biliyor mu?
Bu adamı tanıyor musun?
Adı Kamel Hannah.
Babamın en iyi dostu.
Yemeklerini tadar.
Öğretmeninden izin aldı mı?
Bu saati görüyor musun?
Sence bunun gibi bir saat ne kadardır?
Ne kadar? Bunun gibi bir saat
sence ne kadar yapar? 10 bin dolar.
10 bin dolarlık bir saat.
Ona bu saati babam aldı.
Neden? Neden babam Kamel Hannah'a
böyle bir saat alsın ki?
Söyleyeyim mi size neden?
Babamın Kamel Hannah'ı neden
bu kadar çok sevdiğini söyleyeyim mi size?
- Çünkü orospularını bu tedarik ediyor.
- Palavra!
Annemiz, annemiz evde oturup ağlıyor...
Bu adamın babama
getirdiği orospular yüzünden.
Geziniyor, sarayda turluyor...
Sarayda geziniyor, aynalara bakıyor.
Aynalara bakıyor, kendine
lanet bir zombi gibiymiş gibi bakıyor.
Bu herifin babama getirdiği
orospular yüzünden!
- Onu öldürmeli miyim kardeşim?
- Uday.
Ne diyorsun kardeşim?
Ne diyorsun? Öldüreyim mi?
Babanın en iyi dostunu öldürmek mi?
Annemin asabını bozan,
kıkırdayarak gülen küçük pezevengin teki.
- Ya da benim yerime sen öldür.
- Uday.
Hayır.
Onu tanımıyorum.
Çok anlamsız.
Birini öldüreceksem,
neden bunu yaptığımı bilmek zorundayım.
Uday.
- Seni şerefsiz!
- Sakin, sakin.
Bu yaptığından utanmalı-
Göt herif.
Yatak odama gel. Hadi.
Bir şey içer misin?
Güzel bir içki?
Ben viski içmek isterim.
Al, buyur, buyur.
Biraz ister misin?
İşte. Bir kerede çek, bir kerede.
Çok güzelsin.
Sen çok güzel bir kızsın.
Yalvar, seni sikmem için yalvar.
Yalvar. Hadi, seni sikmem için yalvar.
Beni aşağıladı.
Neden olmasın? Söyle işte.
Yalvar. Seni sikmem için yalvar.
- Yapamam.
- Hadi.
- Beni...
- Evet?
...sikmen...
- Sikmem...
...için..
Yapamam.
- Hadi.
- Hayır.
- Yalvar bana. Yalvar.
Yalvar! Seni sikmem için yalvar.
Seni sikmem için yalvar.
Seni sikmem için yalvar!
Yalvar.
- Yalvar! Yalvar! Yalvar!
- Beni...
Yassem! Yassem!
- Kim yapıyor bunu?
- O domuz, Kamel Hannah. Durmayacak.
İbnelerden emir almadığını söyledi.
Dur!
- Siktir git!
- Sana durmanı emrediyorum!
Senden emir almam!
Saddam Hüseyin'den emir alırım.
Uday, Uday...
Hayır! Hayır!
Patron, hadi. Gidelim.
Kızı buradan uzaklaştır, tamam mı?
Hap içti, uyku hapları.
Bıçağı ver.
Onu öldürürsünüz.
Yaşanacak kan kaybı ve...
Doğduğunda hadım ettirmeliydim.
Bu gece 7'de Amerikan
silahlı kuvvetleri, başkanın emriyle,...
...Saddam Hüseyin'in Kuveyt'teki
birliklerini geri çekmesini sağlamak,...
...o ülkenin üzerindeki gücüne son
vermek için bir operasyona başladı.
Şuradaki üstümüzden geçen
en yeni Tomahawk seyir füzesi.
Uçak savarlar, onları vurmaya çalışıyorlar.
Irak insanlarına anlaşmazlığımızın
onlarla olmadığını,...
...yönetimleriyle ve tamamen Saddam
Hüseyin'le olduğunu söyledim.
Kuveyt, petrolümüzü çalıyor.
Yılda milyonlarca dolar.
Milyonlarca dolar. Milyonlarca dolar.
Kuveyt petrolümüzü çalıyor.
Yılda milyonlarca dolar.
Petrol sahalarımızdan.
Rumalia'daki petrol sahalarımızdan.
Kuveyt.
Kuveyt, Kuveyt.
Kuveyt, Irak petrolünü çalıyor!
Rumaila'daki petrol sahalarımızdan
yılda milyonlarca dolar çalıyorlar.
Ülkemiz yılda bir milyar
dolardan fazla kayba uğruyor!
Gözlükleri çıkart.
Burada ne arıyorsun?
- İçeri nasıl girdin?
- Gitmemi mi istiyorsun?
Gecenin 1:00'inde neden
Ray-Ban'ı takıyorsun?
Çıkart onu.
- Sen olduğundan emin olmak istiyorum.
- Emin misin?
Her zaman.
Burada kalamazsın.
Dışarıda neler olduğunu gördün mü?
Saddam'ın TV'de dediklerini duymadın mı?
"Savaşların en büyüğü."
Iraklı insanlar aptal değiller.
Kimse bu saçmalığa inanmaz.
Irak yerle bir olacak.
Bunu TV'de göstermiyorlar.
Peki Uday?
Görev raporu veriyor mu?
Hayır. Uday şiddetli
bir baş ağrısıyla yatağına girdi...
...çünkü Yassem Al-Helou, kaz tüyü
av yeleklerini ütülemeyi unutmuş.
Çocuk daha. Seni yorar.
Herkesi yorar.
Yakında bir gün, benden de usanacak...
...ve kendimi bir gölün
dibinde balıklar bulacağım.
Bugün sana ayılıp bayılıyor.
Oldukça şaşırtıcıdır.
Seni kendi yarattı sanıyor,
bir parmak şaklatmasıyla.
Yarın tekrar bir parmak şaklatır
ve ortadan kaybolursun.
Ama sen gidebilirsin, Sarrab.
Kaçarsam beni bulur.
Beni bulamasa da kız kardeşimi bulur.
Uday Hüseyin'den beni kim koruyacak?
Sen mi?
Irak'ta işler böyledir.
Arayan o.
Latif?
Uyuyamıyorum.
Hap iç.
Artık beni öpebilirsin.
Basra'ya gitmelisin, oğlum.
- Ne dedi?
- O değildi.
- Elbette kendisi değildi.
- Öz babanı tanımıyor musun?
- O değildi.
- Tabii ki tanıyorum. Ne dedi?
Basra.
Basra mı?
Sikerler Basra'yı.
Benden gitmemi bekleme.
Kuveyt, Irak petrolünü çaldı!
Rumaila'daki petrol sahalarımızdan
yılda milyonlarca dolar çalıyorlar!
Ülkemiz yılda bir milyar
dolardan fazla kayba uğruyor!
Kuveyt de kim?
Bu ülkeyi kim kurdu?
Hırsız İngilizler!
1935'te ellerine bir kalem alıp,
kumda bir çizgi çizdiler.
Kuveyt hayal ürünüdür!
- Bak anne, benim.
- Kuveyt yalandan ibarettir!
Kuveyt, Irak'ın malıdır!
Şeyhlerin devri sona erdi!
- Qusay?
- Uday.
- İzliyor musun?
- Beni kandıramadı kardeşim.
Anladın mı? Nasıl?
Birincisi sarhoş değil
ve ikincisi ağzı köpürmüyor.
Suikast!
- Gidelim!
- Yürü! Yürü! Yürü!
Çok kan kaybettin.
Serçe parmağı kaybedebilirdik.
Uday'e kim söyleyecek?
Biraz daha alın.
Mösyö.
Ne? Ne?!
Sağ el serçe parmağı.
Ellerinden geleni yapıyorlar.
Siktir!
Sen misin?
Benim.
Amerikalılar, Uday'in bugün Şiiler
tarafından vurulduğunu söylüyorlar.
Ama Uday'in Cenova'da
amcasıyla kumar oynadığını biliyorum.
Dün gece beni aradı.
Evet, sensin.
- Latif nerede? Latif, parmağı kopan?
- Meşgulüm, insanlar ölüyorlar.
İnsanlar ölüyorlar! İnsanlar ölüyorlar!
İnsanlar geberiyorlar!
İnsanların öldüğünü biliyorum!
Öldüklerini biliyorum!
Erkekler, kadınlar,
Iraklı askerler; kollarını...
...bacaklarını kaybediyorlar.
Cesur insanlar.
Sikimde bile değil! Anlıyor musun?
Anlıyor musun beni?
Sikeyim onları!
- Sikimde bile değil!
- Gitmelisin, şimdi.
Git, git, git. Gitmelisin.
Parmağını kurtar.
Bu adamın parmağını kurtaramazsan,
her birinizi öldürürüm.
Irak ordusu yenildi.
Askeri hedeflerimiz gerçekleştirildi.
Kuveyt bir kez daha
Kuveyt'in ellerinde kaldı.
Kaderleri kendi kontrollerinde kaldı.
Aman Tanrım. Şuna bak.
Onu sikebilirim. Onu harbiden sikebilirim.
Sen siker miydin onu?
Yassem.
Acaba bakire midir?
Sence bakire midir?
Kızın düğün günü. Hayatının
en güzel günü. Şu adamın gelini yahu.
Sence parmağımı götüne
sokmama izin verir mi?
Ne dersin?
Gel bakalım. Hadi.
Gel.
Gelinliğe bayıldım.
Buraya gel hayatım.
Güzelsin, çok çok güzelsin.
Güzel bir gün geçiriyor musun?
Gel, öpmeme izin ver.
Çok güzel.
Bu da kardeşim.
Ciddi bir durum yok.
Gördüğünüz üzere ölümüm...
...dedikoduları rezil yalanlardan ibaret.
- Bu benim.
Amerikalılar tarafından uydurulan şeyler.
Iraklı insanların bilgilerini
aşağılayan rezil yalanlar.
Allahû Ekber.
Allahû Ekber mi?
Allah bana bir şey vermedi.
İstediğim her şeyi kendim aldım.
Bana bir bak.
Bir savaş kahramanıyım.
Kız öldü.
Kim olduğunu öğrenin. Hasar için
ailesine birkaç dinar verin. Sağır mısın?
Sana telefonu alıp, Olimpik Komite'deki
Said'i aramanı söyledim.
- Sana ne diyorsam yap!
- Git kendin yap!
Ne? Ne dedin?
Sana kendin yap dedim.
Bu deliliğin bir parçası olmayacağım.
Asla gitmene izin vermem.
Seni çok seviyorum.
Yassem.
Kafasına sıkmalıydım.
O zaman ondan farkın kalmazdı.
Sen öyle biri değilsin.
Tanrı'ya bunun için dua et.
Sen Latifimsin.
- Gitmelisin.
- Hayır, adam gitti. Gitti.
Biliyorum ama dönecek. Gitmelisin.
Buna nasıl dayanıyorsun?
Neden bu şekilde yaşamayı seçtin?
Ben seçmedim.
O seçti beni aynen seni seçtiği gibi.
Ziyaretçin var.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Bu şikayetle ilgileneceğim.
Gerekirse babamla görüşeceğim.
Ben tükenmiş bir adamım.
Kalp rahatsızlığım var.
Gözlerimin içine bak. Derine.
Oradaki acıyı görebiliyor musun?
Irak milletine verdiğin bu acıyı.
Asla son bulmayan bir acı.
Bugün buraya adaleti bulmaya geldim.
Bana hiç merhamet gösterilecek mi?
Adalet. Merhamet.
Sikerler!
Bu mu?
Kızın bir orospuydu. Bundan zevk aldı.
Daha 14 yaşındaydı.
Hiçbir erkek dokunmamıştı ona.
Tanrı ona güzellik vermiş.
Bu kızının sonuydu.
Bu kadarı fazla. Sen bir suçlusun.
- Tüm Irak suçlarını biliyor.
- Sen iyi bir adamsın.
Adama kızı içi bin dinar verin.
Bir orospu için güzel para.
Siktir! Siktir! Siktir! Siktir!
Kafana lanet bir kurşun sıkacağım!
Sen, sen, sen sık kafasına, şimdi.
Şimdi!
- Ne yaptı ki?
- Ne mi yaptı?
- Kızını kaybeden bir adam.
- Senin hakkında ne dedi duymadın mı?
- Benim hakkımda mı?
- Senin hakkında, Uday Saddam Hussain.
Onu sokaktan zorla alan ben değildim.
Onu ben dövmedim.
Onu öldürmek istiyorsan, kendin öldür.
Kendi kararını kendin
verebileceğini mi sanıyorsun?
Sen bir hiçsin! Bensiz, Haifa Caddesi'ndeki
bir elektrik direğinde sallanıyor olurdun.
Seni ben yarattım Latif. Ben yarattım.
Sana ben hayat verdim.
İstersem, geri alırım.
Şimdi şunun kafasına sık.
Bu adamı öldürmeyeceğim.
İstersen beni öldür.
- Umurumda değil.
- Bu adam için ölür müsün?
Devam et, neyi bekliyorsun?
Öldür beni. Sık kafama.
Kafanın attığı
bu gibi gecelerdeki yaptığını yapacaksın.
Neden şimdi olmasın?
Durma, sık kafama.
Asla. Seni çok seviyorum.
Hayır.
Sen Uday'i seviyorsun.
Ölmekten korkmuyor musun?
Unuttun.
Buraya geldiğim gün öldüm ben.
Allah'tan korkmuyorsun.
Bu işi senin için kolaylaştırayım.
İnanamıyorum. Biri bunu kayda alsın.
Yassem! Hadi kaydet bunu.
- Porno filmden daha güzel be!
- Hastaneyi bağlayın bana.
- Yolumdan çekilin.
- Yassem, kaydet bunu. Kaydet.
Yassem! Yassem!
Yassem!
Yardım çağır.
Birlikte dışarı çıkacağım son kişi o.
- Ama o en iyi arkadaşım.
- O zaman sen git onunla.
- Kiminle?
- Kimseyle baba.
Bilmediğim bir şey mi var?
- Ben bakarım.
- Evet baba.
Gallalha haftaya evleniyor.
Öyle mi? Ne güzel.
Benim yükümü hafifletir.
Baba!
Bu Latif!
Ju'an, biraz dolaş habibi.
Uday Saddam Hüseyin
seni bir partiye davet ediyor.
Doğum gününe.
Asla durmayacak.
Oğlum...
...ne yaptığını bilmek istemiyorum.
Sana sonuna kadar güvendiğimi
bilmeni istiyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Bir gün Allah'ın da izniyle
adaleti bulacağız.
Gitmelisin.
Bu ülkeyi terk etmelisin,
gidebildiğin kadar uzağa git.
Uday Hüseyin, ölüp gömülene dek geri dönme.
Gelip beni arayacaktır.
Buraya gelecektir. Biliyorsun.
Seni aramaya gelecektir.
Bu partiye git, viskisinden iç.
Doğru anı beklemeliyiz.
- Benden bunu isteme.
- Latif, ben yaşlı bir adamım.
Hayatım burada.
Hayatta edindiğim her şey burada.
Allah bana hayat verdi, evladım.
Ne zaman isterse o zaman geri alır.
Sen, sana söyleneni yap.
Sen.
Sen, sen mavi elbiseli.
Mavi elbiseli.
Çıkart. Çıkart, hepsini.
Çıkart, çıkart, çıkart.
Hadi, devam, devam.
Hepiniz, hepiniz.
Sen altın sarılı.
Hadi. Çıkart elbiselerini.
Çıkart elbiselerini!
Bu Uday'in arkadaşlarına
verdiği doğum günü partisi...
...ve hepinizi
çıplak görmek istiyorum, hepinizi!
Hadi! Hadi, soyunun.
Daha da. Mavi kıyafetli. Çıkart onu!
Şimdi, çıkart. Hepsini.
Külotunu çıkart.
Güzel kıç. Güzel kıç.
Hadi! Çıkart!
Bu doğum günü kutlaması!
Güzel, güzel, güzel.
Hoşuma gitti.
Ve sen. Kendini saklama.
Bırak da göreyim içini.
Çok güzelsin.
Kendini bize açmalısın.
Doğum günümde birçok güzel insan var.
- Şu Mercedes...
- Satılık değil.
30 bine verirsin diye duydum.
Hayatta yapmayacağım 2 şey var, Said.
Asla Cumhurbaşkanı'nın önünde yellenmem...
...ve asla senin gibi
pezevenklerle iş yapmam.
Latif! Latif!
Allah büyük.
Kardeşimi bana geri verdi.
- Yapmadın değil mi?
- Yaptım. Gel.
Gel, gel, gel, gel.
Çok da hoşuma gitti.
Fena canım yandı.
Dikiş atılması lazım diye düşündüm.
Sarrab ne diyecek buna?
Sarrab mı?
Sarrab ne mi diyecek?
Sarrab'ın ne diyeceği seni
ne sikime ilgilendiriyor ki?
Ona bir bakın.
Latif benim gibi görünüyor diye...
...benim gibi giyiniyor diye,
benim yatağımda yatıyor diye...
...benim gibi sikişebileceğini sanıyor.
Benim kadınlarımı
sikebileceğini mi sanıyorsun?
Kıskanıyor.
Seni kendisi sikmek istiyor.
Bu Kürt'ün bana ne dediğini biliyor musun?
Ona Mercedes'i için
30 bin dinar teklif ettim.
Bir pezevenge satmayacağını söyledi.
Pezevenge mi? Bir beyefendiye
pezevenk mi diyorsun?
- Beyefendi mi?
- Sana pezevenk mi dedi?
- Uday'in.
- Uday'in pezevengi mi?
- Bu adama Uday'in pezevengi mi dedin?
- Yalan söylüyor.
Bu adam benim dostum.
Bu ülkenin en başarılı
işadamlarından birisi.
İşadamı mı?
Ne işiymiş o? Amcık mı?
- Otur.
- Gidiyorum.
- Gidiyor musun? Hadi canım?
Gidiyorum.
Otur. Sana diyorum.
Benden ne istiyorsun Uday?
Sen bana aitsin, Latif.
Ne dersem yaparsın. Otur.
Beni sırtımdan vurmak zorunda kalacaksın.
Dur!
Dur! Sana durmanı emrediyorum!
Siktir!
Beni de yanında götür.
Beni burada bırakamazsın.
Öldür onu.
O seni öldürürdü.
Ben Uday değilim.
Hadi.
Anahtarlar.
Siktir! Siktir! Siktir!
Gitmesine izin verdin.
Silahı vardı.
Senin de silahın vardı.
Aldı belimden.
Siktir.
Başka bir fikrin var mı?
Seni orada bırakmalıydım.
Akıllıca bir hareket olurdu.
- Bunu Uday yapardı.
- Akıllıca değil.
Uday önce öldürürdü beni.
- Hiç paran var mı?
- Hayır.
- Hiç mi?
- Orospu değilim.
Ne kadar kötü.
Ata biner misin?
Ne yazıyor?
Ne yazıyor, Munem?
Uday Saddam Hüseyin, Irak'tan kaçtı.
Otur.
Kim bu kadın?
Tanıştığı bir fahişe.
Uday saat 13:00'te haberlere çıkacak.
Haberciler buraya gelmek üzereler.
Kızın ayaklarında ayakkabıları yok.
Olacağı budur.
Bir fırsat sunarsın...
...yüceltirsin, yemek masanda
oturmalarına izin verirsin...
...yatağında uyutursun.
Sana bu karşılığını böyle öderler.
Kimsin?
Burada oturmuş, Ali'nin kız kardeşini
götten sikmesini izliyorum.
Şaka yapmıyorum sana Latif.
Bağdat'a geri dön.
Karşılıklı pipo içeriz.
Birkaç karı sikeriz, arabalarla turlarız.
Düşünmek için zaman istediğini söyleme.
Beni bekletme kardeşim.
Zor duruma düşürme beni.
Geri dön, Latif.
Seni özledim.
Burada konuşacak kimsem kalmadı.
Anneni ve babanı bir düşün.
Bu numarayı nereden buldu?
Daha az önce kapıdan içeri girdik.
Uday herkesi tanır.
Bu Maltalı insanların
Bağdat ile epey işi olur.
Tanıdığım insanların
yarısının parası buradadır.
Göğüslerini yaptırmaya buraya gelirler.
Buradan gitmemiz gerek.
Burada duramayız.
Kapıdan içeri girdik adam telefon etti.
Peşimizi asla bırakmayacak.
Onu tanıyorum hastadır.
Asla durmaz.
Beni dinlemiyorsun!
Bana bağırmayı kes!
Çocuğum var.
Küçük bir kız.
Adı Tara.
Kimse bilmiyor bunu, Uday bile.
Samarra'da kız kardeşimde kalıyor.
Bana yardım etmelisin.
Bir şeyler yapmalısın, Latif.
Kızım daha 3 yaşında.
Kızımı Irak'ta bırakamam.
Bunu şimdi söylüyorsun?
Çok korkmuştum.
- Ne diyeceğini bilemedim.
- Bu delilik.
Sen çıldırmışsın.
- Nasıl bir kadınsın sen?
- Başka bir şey yok arkasında vallahi.
Ne yapmamı bekliyorsun?
Babası kim?
Onunla konuş.
Babasının kim olduğunu bari biliyor musun?
Uday'in lafları bunlar.
Babası öldü.
Kız kardeşimle konuştum.
Bizi Tara'dan Amman'a arabayla götürebilecek
birisini tanıyor. Adam ABD doları istiyor.
Sendin.
Ne diyorsun?
Uday nerede olduğumu başka
nasıl bilebilirdi? Başka yolu yok.
Hiç hoş bir şeyler söylemezsin değil mi?
Hiç güzel göründüğümü söylemedin.
Nasıl olduğumu hiç sormadın.
Beni sevdiğini hiç söylemedin.
Benimle sevişirken nazik oluyorsun.
Ancak o zaman.
Bana bir bak, Latif.
Bana bak.
Ne görüyorsun?
Uday'in orospusunu mu?
- Senin için bu muyum?
- Operatörle konuştum.
Yapılan aramaların bir listesini verdi.
Irak Elçiliği'ni 3 kere arayan ben değildim.
Irak Olimpik Komitesi'ni
arayan da ben değildim.
Korktum.
Kardeşimi arıyordum.
- Kızım için korktum.
- Sendin Sarrab.
Sen.
Uday'i sen aradın.
Nerede olduğumu söyledin.
Sen yaptın.
İstediğini al, Sarrab.
Otel odasında para var.
Zavallı Latif'im.
Sarrab nasıl?
Kız kardeşinde kalan
küçük kızından bahsetti mi?
Sen de ona inandın.
Telefonu kapatma, şerefsiz.
Baban ofisimde.
Ver konuşayım.
Eve gel, Latif.
Babanı düşün.
Bağdat'a dön.
Babanı telefona veriyorum.
Sana söyleyeceklerini dinlemeni istiyorum.
Sene ne yapacağını söyleyecek.
Buyur.
Oğlunla konuş.
İyi misin evladım?
Evet iyiyim. Dinle bir planım var.
Bunu bir kez söyleyeceğim
ve bu son sözüm.
Sana söylediğim gibi yapacaksın
yoksa artık benim oğlum değilsin.
Bu şerefsiz orospu evladına...
...cehenneme gitmesini söyle.
Konuş, Latif.
Ne yapıyoruz?
Cehenneme git.
Latif Yahia.
Babamı bu sabah Uday'in ofisine götürdüler.
Cesedini öğleden sonra 4'te bıraktılar.
Anneme usullü gömdürtmemişler.
Bahçeye gömmesine söylemişler.
Hiçbir şey karımı geri getirmeyecek.
Ya da babanı.
Neden buraya geldin?
Ne istiyorsun?
Hey kızlar, kızlar!
Sen, gel konuş benimle.
Hey sen. Gel buraya.
Gel. Seni eve götüreyim.
Güzel saçlı.
Çok güzelsin. Hayır, sen.
Lütfen, hadi.
Nerelisin?
Benden kaçmaya mı çalışıyorsun?
Durdu.
Hadi. Bunlar arkadaşların mı?
Çekil. Ali. Ali, Yassem.
Çekil lan! Yol al!
Yassem! Yassem!
Ali! Ali! Hayır!
- Olamaz! Yassem! Yassem!
- Bu karım için.
Latif?
Hayır! Lütfen dur!
Hayır! Hayır!
Yolumdan çekil!
Çekil!
Sen, dur!
Çekil, çekil!
Dur!
Etrafı boşaltın!
Çekilin!
Latif Yahia bulunması zor bir adamdı.
Son olarak eşi ve iki çocuğuyla birlikte...
...İrlanda'da görüldü.
Uday Saddam Hüseyin, bir suikast
girişiminden sonra sakat kaldı.
2003'te Amerikan kuvvetleri
tarafından öldürüldü.
Gerisini zaten biliyorsunuz.