Yaşamı seçin. Bir iş seçin.
Bir kariyer seçin. Bir aile seçin.
Kocaman bir televizyon filan seçin.
Bulaşık makinenizi,
arabanızı, CD çalarınızı...
...ve elektrikli konserve
açacağınızı seçin.
Düşük kolesterolü, diş sigortanızı,
sağlıklı bir hayatı seçin.
Ev kredisi ödeme planınızı seçin.
Başlangıç için bir ev seçin.
Arkadaşlarınızı seçin.
Günlük giysilerinizi ve
bavul takımınızı seçin.
Çeşit çeşit oturma grupları
arasından taksitle bir tane seçin.
Tak-yap bir ürün alıp Pazar sabahı
kendinizi bir bok zannetmeyi seçin.
Kanepeye oturup bir taraftan
ruh sömüren programları izlerken...
...o lanet abur cuburları
zıkkımlanmayı seçin.
Tommy, hadi!
Ve sonunda sizden sonra yerinize geçsin
diye doğurttuğunuz bencil veletler...
...için bir utanç kaynağından başka
bir şey olmayan sefil evinizde...
...son nefesinizi vermeyi seçin.
Geleceğinizi seçin. Yaşamayı seçin.
Ama neden böyle
bir şey yapmak isteyeyim ki?
Yaşamayı seçmemeyi seçiyorum.
Başka bir şeyi seçiyorum. Sebep mi?
Sebebi yok.
Neden eroin varken insanın
bir sebebe ihtiyacı olsun ki?
Goldfinger, Dr. No'dan iyidir.
İkisi de Ölümsüz Elmaslar'dan
çok daha iyidir.
Bu yargı Box-office listelerine
nispeten az yansımıştır.
Bu alanda, tabii ki, Thunderball,
gayet başarılı bir iş çıkarmıştır.
İnsanlar her şeyin gizemle, umutsuzlukla ve
ölümle ve buna benzer şeylerle alakalı...
...olduğunu düşünüyor ki
bunu inkar edemeyiz.
Siktir git! Kıskanç pezevenk.
Ama unuttukları şey
bundaki zevktir.
Hepsi geberdi.
Seni yarak kafalı!
Zevk olmasa bunu yapmazdık.
- Benim yapmamı ister misin?
- Evet.
Kar gibi safmış, bu mal.
Her şeyden önce aptal filan değiliz.
Şey, en azından o kadar aptal değiliz.
En iyi orgazmınızı alıp
onu binle çarpın...
...bu duygunun
yanından bile geçemez.
Herhangi sikişten daha iyi.
Ve dünyadaki en iyi yaraktan.
Kafan güzelken
tek derdin olur: Uçmak.
İndiğinizde ise, birden geri kalan her
boka endişelenmeye mecbur bırakılırsınız.
Paran yoksa, içemezsin.
Paran varsa, çok içersin.
Kız ayarlamazsın, elin şeyinde gezersin.
Kız ayarlarsın, paso kavga.
Faturalar, yemek, hiç maç kazanamayan
bir futbol takımı...
...insan ilişkileri
hakkında kafa yorarsın...
...ama sadık ve içten
uyuşturucu alışkanlığın varsa...
...bunlar bir boka yaramayan
şeylere dönüşürler.
Söylemeliyim ki zamanında
kaslı bir aktördü.
Tam anlamıyla Cooper
veya Lancaster'a benzeyen birini al...
...ama kurnaz
bir zekâsı olsun.
Ve karşına romantik filmlerin
müthiş başrol oyuncusu çıksın.
Bu açıdan Cary Grant'e daha yakın.
Tek dezavantajı, daha doğrusu
başlıca dezavantajı ise...
...her tipten boktan herifin
söylediklerini çekmek zorunda kalmanız.
O pislikle vücudumu
zehirlemem mümkün değil.
O kahrolası kimyasallarla mı?
İmkânı yok be.
Vücudunu o pislikle zehirleyerek
hayatını harcıyorsun, dostum.
Damarlarını o pislikle
doldurarak, sahip olduğun...
...her imkânı mahvettin, evlat.
Zaman zaman, benim bile o sihirli
sözleri dile getirdiğim oluyordu.
Bir daha asla, Swanney.
Uyuşturucuyu bırakıyorum.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Artık yok. Bu bokla işim bitti.
- Sana kalmış, dostum.
Bu sefer adam gibi yapacağım.
Bu şeyden temelli kurtulacağım.
- Bunları çok duydum.
- Hasta Çocuk gibi yapacağım.
- Onda işe yaramış, değil mi?
- Adamda ahlak denen bir şey kalmamış.
- Sean Connery'yi çok iyi bilir ama.
- Söylediğim şeyin yerini tutamaz!
Son bir vuruş lazım sana.
- Hayır, sanmıyorum.
- Geçireceğin önündeki uzun gece için.
Giydiği paltonun uzunluğundan
dolayı ona Baş Rahibe diyorduk.
Tabii ki bir vuruş daha yapacaktım.
Ne de olsa yapmam gereken bir iş vardı.
Uyuşturucuyu bırakma.
Birinci aşama: Hazırlık.
Bunun için asla
çıkamayacağınız bir oda lazım.
Sakinleştirici bir müzik.
On konserve domates çorbası.
Sekiz konserve mantar
çorbası, soğuk yenilebilir.
Bir büyük kutu vanilyalı dondurma.
Bir şişe manyezi sütü.
Parasetamol, gargara, vitamin,
maden suyu, enerji içeceği.
Porno.
Bir döşek.
İşemek için bir kova, sıçmak için
bir kova ve bir tane de kusmak için.
Bir televizyon,
ailesi ve toplum tarafından...
...kabul edilebilir şekilde madde
bağımlısı olan annemden...
...çoktan tedarik
ettiğim bir şişe Valium.
Hazırım işte.
Tek ihtiyacım olan şey,
Valium etkisini gösterene kadar...
...acıyı yatıştırması
için son bir vuruş.
Mikey. Benim, Mark Renton.
Bana yardım
edebilir misin diyecektim?
Her zamanki Mikey
Forrester'dı işte.
Bu boktan şeyler de ne?
Normal şartlar altında...
...bu puştla hiç işim olmazdı ama
normal şartlar altında değildik.
Afyon fitili.
İhtiyacını görür.
Yavaşça yayılıp, adamı
yavaş yavaş alaşağı eder.
Anasını sattığım, senin için
özel tasarlanmış resmen.
Adam gibi vuruş istiyorum ben!
Elimde sadece bu var, dostum.
İşine gelirse.
Daha iyi hissediyorsun, değil mi?
Bana yaptıkları onca iyilikten
sonra onları kıçıma soksam yeridir.
Eroin, sizi kabız yapar.
Son vuruşumda aldığım eroin
yavaş yavaş etkisini kaybediyordu...
...ve fitiller de erimek üzereydi.
Artık kabız değildim.
Kocaman, tertemiz bir lavabonun
hayalini kuruyordum.
Parıldayan altın musluklar, bembeyaz
mermerler, abanozdan oyulmuş bir oturak...
...Chanel No.5 dolu bir sifon...
...ve emrime amade, ipekten
tuvalet kağıtları.
Ama şu içinde bulunduğum durumda
her tuvalete razıydım.
İskoçya'daki en berbat tuvalet.
Hasiktir.
İşte mucize!
Ve artık...
...artık hazırım.
Uyuşturucuyu bırakmanın kötü yanı,
arkadaşlarımla...
...gayet bilinçli bir şekilde yeniden
kaynaşmam gerektiğini bilmemdi.
Çok berbattı.
Bana o kadar çok kendimi
hatırlatıyorlardı ki...
...suratlarına bakmaya
dayanamıyordum.
Mesela, Hasta Çocuk. Benimle aynı
zamanda uyuşturucuyu bıraktı...
...istediğinden de değil, sırf
beni gıcık etmek için.
Sırf bana ne kadar kolay bırakabileceğini
gösterip, azmimi kırmak için.
Sinsi piç,
sizce de öyle değil mi?
Tam öylesine uzanıp,
kendime acıyacağım anda...
...bir kez daha birleştirici hayat
kuramını anlatmakta ısrar etti.
Bunun toplumdaki her sınıf için
bir fenomen olduğu kesin.
Ne demek istiyorsun?
Bir noktada başarırsın, sonra
kaybedersin, sonra da her sınıf için...
...sonsuza kadar kaybolur.
Örneğin; Georgie Best,
başardı ve kaybetti.
Ya da David Bowie,
ya da Lou Reed.
Lou Reed'in solo çalışmaları
o kadar kötü değildi.
Evet, kötü değildi,
ama iyi de değildi.
İçten içe bunun, kulağına iyi gelse de
aslında boktan bir şey olduğunu biliyordun.
Peki,
başka kim var?
Charlie Nicholas, David Niven,
Malcolm McLaren, Elvis Presley.
Pekâlâ, varmaya çalıştığın
sonuç nedir?
Anlatmaya çalıştığım şey şu,
"Gülün Adı" filmi...
...sürekli düşey bir yörünge
üzerindeki bir noktadır.
Peki ya "Dokunulmazlar"?
Onu değerlendirmeye bile almam.
Aldığı Oskar ödülüne rağmen mi?
Demek ki bombok.
O bir teselli ödülüydü.
Yani hepimiz yaşlandık ve aynı hayata
devam edebilecek durumda değiliz öyle mi?
Evet.
Kuramın bu mu?
Şahane şekilde de örnekledim.
Tüfeği ver.
Janavarı görüyor muşun?
- Görüş meşafende mi?
- Yeterince net, Bayan Honey Penny.
Hiçbir sorun
çıkmayacağını düşünüyorum.
Bir vejetaryene göre
atıcılığın gayet iyi.
Eroinsiz bir şekilde, iyi bir vatandaş
olarak hayatımı anlamlı...
...ve dolu dolu
geçirmeye çalıştım.
- İyi şanslar, Spud.
- Şerefe!
Unutma! Çaba göstermediğini görürlerse,
başın belada demektir.
...ve ilk fırsatta Sosyal Güvenlik'e gidip:
"Bu puşt çaba göstermiyor" derler.
- Bu mangırlara elveda demek, anladın mı?
- Anladım.
- Ama dediğim şeyi yapacak olursan...
- İşi kapabilirim diyorsun.
- Aynen.
- Tam bir kâbus.
Pamuk ipliği, Spud.
Herşey pamuk ipliğine bağlı.
Mülakat için başıma üşüşen,
şu hıyarları görünce çok utanıyor ve...
...futbolcuların büyük maçlara
çıkmadan önceki...
...ruh haline bürünüp,
heyecanlanıyor ve titremeye başlıyorum.
Şundan biraz dene.
Bir parça toz
her kapıyı açar, adamım.
Hayır, Craigie'e gittim.
Yani Craignewton'a.
İşi kapmak için Royal Edinburgh
koleji diye yazdım.
Bu kadar ayrımcılık olmaz ki,
neticede ikisi de okul, değil mi?
Hepimiz bu işin içindeyiz.
Detayları pas geçip, doğrudan...
...konuya geçmeye çalıştım.
Herkes detaylara takılıp kalıyor.
Hangi okula gitmişim de...
Hangi ortalamayla mezun olmuşum da...
Altıyla da olmuş olabilirim, sıfırla da.
Hiçbir önemi yok.
Benden daha önemli olan ne var ki!
Bay Murphy, başvurunuzda asılsız beyanda
bulunduğunuzu mu söylemeye çalışıyorsunuz?
Hayır, şeey... yani evet!
Bu kapıdan içeri girebilmek için yaptım.
İnisiyatif hakkımı kullandım yani.
Sizi buraya İş ve İşçi
Bulma Kurumu gönderdi.
Bahsettiğiniz kapıdan içeri girmek için,
inisiyatif kullanmanıza gerek yoktu.
Evet, doğru. Haklısınız.
Üzgünüm, siz işverensiniz,
patron olan sizsiniz.
Bense sadece buradayım.
Kesinlikle buradayım.
Bay Murphy, neden eğlence
sektöründe çalışmak istiyorsunuz?
Tek kelimeyle: Memnuniyet.
Başkalarının eğlenmesi
beni memnun eder.
Kendinizde tespit ettiğiniz
bazı zaaflarınız var mı?
Evet! Biraz mükemmeliyetçiyim sanırım.
Evet, öyleyim!
Benim için her şey ya mükemmel olmalıdır
ya da hiç olmamalıdır.
Öyle ki, işler sarpa sarsa bile,
keyfim hiç kaçmaz.
Yani şeyy... bu görüşmeden
iyi sinyaller alıyorum.
Şu ana kadar herşey
tıkırında gibi, ha?
Teşekkürler, Bay Murphy.
Biz sizi ararız.
Benim için bir zevkti, adamım.
Spud iyi iş çıkarmıştı,
onunla gurur duyuyordum.
İşin içine çok güzel sıçmıştı.
Böyle işleri Spud'a bırakın.
Bir hayal edin,
boktan bir hafta daha...
...lanet olası Volley'deyiz.
Tommy ile bilardo oynuyoruz.
Aynı Paul Newman
gibi sallıyorum istekayı.
Çocuğa hayatının
dersini veriyorum.
Neyse, son atışa geldik, turnuvanın
kaderini belirleyecek topa.
Siyah topun arkasına geçtim. Tommy
de köşede bal kutularını kesiyordu.
Tam o sırada taşaklı bir herif girdi
içeri. Belli ki götüne güveniyordu.
Bana bakmaya başladı.
"Yiyorsa gel bakalım"
der gibi bir hali vardı.
Beni bilirsiniz. Sorun
çıkarmayı sevmem.
Ama ne de olsa bilardo
sopası benim elimde.
Ne zaman isterse kalın tarafını
bir yerine sokabilirim.
Ben de üstüne yürüdüm.
Bizim taşaklı ne yaptı peki?
Resmen korkudan altına sıçtı.
İçkisini bıraktı. Arkasını
döndü ve siktir oldu gitti.
Sonra oyunu aldım elbette.
Hepsi bu mu?
Bu Begbie'nin hikayesi. Ya da
hikayenin Begbie versiyonu.
İki gün sonra gerçeği
Tommy'den öğrendim.
Bu onun en büyük zaafı: Olan
biteni hep olduğu gibi anlatır.
Yalan söylemez, uyuşturucu
kullanmaz, kimseyi kandırmaz.
Evet, çarşamba sabahı Volley'de
bilardo oynuyorduk. Bu kısmı doğru.
Ama Begbie bok gibi oynuyordu.
Kafası hala dumanlıydı.
Top sokmayı bırak...
...istekayı bile zor tutuyordu.
Kaybetmek için elimden geleni yapıyordum,
bilirsin, canı sıkılmasın diye.
Ama bir işe yaramıyordu.
Dokunduğum her top
deliği buluyordu.
Begbie ise resmen sıçıyordu.
Hasiktir.
Gününde değildi işte.
Ama sonunda her şeyi öyle bir ayarladım ki,
ona sadece siyahı sokmak kaldı.
Bari bir oyunu alıp
şerefini kurtarsın diye yani.
Ya da beni tepelemesin diye...
Neyse. Geçti siyahın arkasına.
Sonra bunun ipler koptu.
Hasiktir!
Barda oturan
dörtgözün üstüne atladı.
Sözüm ona, zavallı herif
bakarak dikkatini dağıtmıştı.
Zavallı herif kafasını bizden
tarafa çevirmemişti bile.
Siktir!
Baktım, herifi bıçaklayacak.
Hatta bir an
beni de doğrayacak sandım.
Beggar tam bir psikopat.
Ama arkadaş işte.
Ne yapabilirsin ki?
Bunu alabilir miyim?
Geriye çekilip izlemek ve bulaşmamaktan
başka, gerçekten de ne yapabilirsin ki?
Begbie'nin uyuşturucuyla
işi olmazdı.
Onun işi insanlarlaydı.
Kafayı böyle buluyordu.
Onun duygusal
alışkanlığı buydu işte.
Bu kızı hangi puştun bu hale getirdiğini
öğrenmeden hiçbir puşt buradan çıkamaz.
Sen de kimsin be?
- Lizzy, harika.
- Boşalacağım.
Oturmuş, en yakın arkadaşımın
birinden birkaç saat önce çalınmış...
...fazlaca samimiyet ve yakınlık
içeren bir filmi izlerken...
...hayatımda önemli bir
eksikliğin olduğunu fark ettim.
Gail'le işler nasıl gidiyor?
Daha tık yok.
Ne kadar oldu?
Altı hafta.
Altı hafta mı!
Tam bir kâbus. İlişkimizin fiziksel
ihtiyaçlara yönelik başlamasını...
...istemediğini, çünkü öyle başlarsa
hep öyle devam edeceğini söyledi.
Bunu da nereden çıkarmış?
Cosmoplolitan'da okumuş, dostum.
Altı hafta oldu
ve hâlâ yatmadınız mı?
Dostum taşaklarım
yakında patlayacak.
- Cosmopolitan'da okumuştum.
- İlginç bir teori.
Aslında tam bir kâbus.
Sevişmek için can atıyorum...
...ama onun acı çektiğini
görmek beni çok eğlendiriyor.
Sen de Tommy
üzerinde denemelisin.
Ne, bana verebildiği tek zevk
kaynağından da mahrum mu kalayım?
Doğum günü olayından
bahsetmiş miydim?
- Hayır, ne oldu?
- Unutmuş. İşe yaramaz şerefsiz.
İşe yaramaz şerefsiz,
bana böyle dedi.
Ben de ona, bak üzgünüm, olur böyle
şeyler, unutalım gitsin dedim.
Gayet normal.
Evet, fakat sonra aynı gece Iggy Pop
için bilet aldığımı öğrendi.
Kızdı mı?
Çok kızdı, "ya ben ya Iggy Pop,
kararını ver."
Ee, ne yapacaksın?
Bilete para verdim.
Siz ikiniz ne
konuşuyordunuz?
Futbol.
Siz ne konuşuyordunuz?
Alışveriş.
Durum ciddi bir hal almaya başlamıştı.
Genç Renton cinsellikte
başarılı olanların vakit kaybetmeden...
...kendilerini başarısız
olanlardan soyutladıklarını fark etmişti.
Eroin, Renton'ın
seks isteğini bitirmişti...
...fakat o anda isteği
şiddetli bir şekilde geri dönmüştü.
İktidarsız günleri
tarihin derinliklerine gömülürken...
...amansız bir çaresizlik,
sekse takmış beynini kaplamıştı.
Alkol ve amfetaminden tarumar
olmuş libidosunun doyumsuz arzuları...
...sanki acımasızca
onunla kafa buluyordu.
Nokta, nokta, nokta.
Ve böylece, Mark Renton âşık olmuştu.
Affedersin. Rahatsız etmek
istemezdim ama biraz önceki durumla...
...baş ederken gösterdiğin kendinden
emin ve şık tavrından çok etkilendim.
İçimden "İşte bu kız özel birisi."
diye geçirdim.
Sağ ol.
- Adın ne?
- Diane.
- Nereye gidiyorsun, Diane?
- Eve gidiyorum.
- Orası neresi?
- Yaşadığım yer.
Harika.
Ne?
İstersen sana eşlik edebilirim
ama hiç bir şey için söz veremem.
Hiç bu yaklaşımının
işe yaradığı oldu mu?
Dur tahmin edeyim.
Daha önce hiç denememiştin.
Gerçekte kızlara yaklaşmazsın
bile, yanılıyor muyum?
İşin aslı sen sessiz,
duyarlı erkeklerdensin...
...ama şansımı deneyip seni
daha yakından tanırsam senin...
...zeki, deli dolu, tutkulu, sevgi dolu,
sadık biri olduğunu göreceğim.
Taksi!
Biraz çılgın, biraz da kötü çocuksun.
Ama...
...biz kızlar zaten
buna bayılmaz mıyız?
Problem ne, çocuk?
Dilini mi yuttun?
İçerde bir şey unut...
Geliyor musun,
gelmiyor musun, dostum?
Beni anlıyor musun? Senden anlayışlı ve
düşünceli bir sevgili olmanı bekliyorum.
- Cömert ama kararlı bir sevgili.
- Ne?
Bu çok makul beklentilerimi
karşılayamazsan...
...ilişkimize seks olmadan
devam ederiz.
Tamam mı?
- Ne?
- Kes sesini!
Uyan, Spud.
Uyan.
Seks.
Kayıtsız seks.
Tommy, video kaseti aç.
Şimdi mi?
Bizi düzüşürken
izlemek istiyorum.
Bakalım ne kaçırıyorum.
Fazla bir şey kaçırmamışım.
Kaptan, Archie Gemmill,
topu dışarıdan aldı.
Sanırım tek başına gitmek istiyor.
Şüphesiz gole gidiyor.
Tüm sahayı kat etti. Ve gol!
Ne şahane bir gol!
Gemmill'in en iyi golü.
Adeta fileleri deldi geçti!
Archie Gemmill'in Hollanda'ya
1978'de attığı...
...golden beri, kendimi
bu kadar iyi hissetmemiştim.
Tamam.
Burada uyuyamazsın.
- Ne?
- Dışarı.
Yapma.
Tartışma istemiyorum.
Ya koridordaki kanepede...
...yatarsın ya da evine
gidersin, karar senin.
Ve tek ses istemiyorum.
Tanrım.
Ne demek "Gitmiş"?
Nereye gider, Tommy?
Buralarda olmalı.
- Yanlışlıkla iade ettim galiba.
- İade mi?
Nereye?
Videocuya mı, Tommy?
Kahrolası videocuya mı?
Edinburgh'daki her pornocu
bizim videomuzla otuzbir mi çekecek?
Tanrım, Tommy,
kusmak üzereyim.
- Merhaba.
- Selam.
Gelip otursana.
Kahve ister misin?
Olur.
- Mark olmalısın.
- Evet, benim.
- Diane'nin arkadaşı mısın?
- Bir arkadaşının arkadaşıyım.
Evet.
Onun ev arkadaşları mısınız?
Ev arkadaşları mı?
Bunu hiç unutmayacağım.
Günaydın.
- Günaydın, Spud.
- Günaydın, Gail.
Bay Houston.
Bayan Houston.
Günaydın, Spud.
Otur, kahvaltı yap.
Bu arada, dün gece için üzgünüm.
Sorun değil. Kanepede iyi uyudum.
Birazcık fazla içmişim,
küçük bir kaza olmuş.
Önemli değil evlat.
Olur böyle şeyler.
Erkek adam arada
bir böyle şeyler yapar.
Bu ancak itme
kakmayla belki yapar.
- Ben de çarşafları makineye atayım.
- Hayır, ben yıkarım.
- Gerek yok.
- Sorun değil.
Benim için de sorun değil.
- Aslında ben yıkasam daha iyi olur.
- Sahiden, problem değil.
- Gerçekten, hayır!
- Spud, benim çarşaflarım.
- Neden olmadığını anlayamıyorum.
- Çünkü yasa dışı, sebebi bu.
- Ne, el ele tutuşmak mı?
- Hayır, el ele tutuşmak değil.
O zaman elimi tutabilirsin.
Geçen gece o kadar şeyi yaparken
çok mutluydun ama.
İşte yasa dışı olan şey bu.
Hapiste benim gibilere neler
yaptıklarını biliyor musun?
Taşaklarını kesip tuvalete atıyorlar.
- Sakin ol. Hapishaneye gitmiyorsun.
- Tabii, senin için söylemesi kolay, Diane.
- Seni tekrar görebilecek miyim?
- Kesinlikle hayır.
Eğer benimle tekrar görüşmezsen,
polise giderim.
Görüşmek üzere.
Peki şimdi?
Yürüyüşe çıkıyoruz.
- Ne?
- Yürüyüş.
- Nereye?
- Oraya.
Ciddi misin?
Neden bekliyorsunuz?
Hey, Tommy.
Bu doğal değil, adamım.
Dışarısı harika.
Temiz hava.
Bak, Tommy, Lizzy ile zor bir
dönemden geçtiğini biliyoruz...
...fakat gerçekten bunun
acısını bizden çıkarmana gerek yok.
- İskoçyalı olmaktan gurur duymuyor musunuz?
- İskoçyalı olmak boktan bir şey.
Biz en altın da altındayız.
Kahrolası dünyanın pislikleriyiz.
En zavallı,
perişan, aşağılık, boktan...
...medeniyetteki en
boktan insanlarız.
Bazı insanlar,
İngilizlerden nefret eder.
Ama ben etmiyorum.
Onlar sadece aptal insanlar.
Öte yandan, biz aptal insanlar
tarafından sömürgeleştirildik.
Bizi sömürmeleri için
daha iyi bir ırk bulamazdık.
İbneler tarafından yönetiliyoruz.
Çok boktan bir durum, Tommy.
Ve dünyadaki tüm temiz hava
bile bu gerçeği değiştirmez.
- Özür dilerim, dostum. Özür dilerim.
- Hayır, ben özür dilerim.
Önemli değil, Tommy.
O dakikadan sonra...
...Spud, Hasta Çocuk ve ben
eroine en kısa zamanda başlamak üzere...
...sağlıklı, aydın ve
demokratik bir karar verdik.
12 saat sürdü.
Kolay gibi görünüyor ama değil.
Biraz kestirmek gibidir,
kolay bir seçenek gibidir...
...ama bu şekilde yaşamak,
tam mesaili bir iş gibidir.
Ursula Andress,
herkes onun en mükemmel...
...Bond Kızı olduğunu söylüyor.
Bond'un bizden üstünlüğünün
somut bir örneği.
Güzel, egzotik, oldukça seksi...
...fakat sadece Bond'a ait.
Saçma, haydi gerçekçi olalım dostum...
...eğer Edinburgh'dan bir
kumarbazla yattıysa, hepimizle yatar.
Evet, bunu yapacağını biliyordum.
Lizzy gitti, Mark.
Gitti ve beni terk etti.
O video kaseti yüzünden.
Iggy Pop meselesi ve diğer
pisliklerim yüzünden.
Bana defolup gitmemi söyledi,
aynen böyle söyledi.
Ona yeniden birlikte olma
şansımızın olup olmadığını sordum.
Siksen olmazmış.
Honor Blackman, filmdeki adıyla
Pussy Galore, değil mi?
Ne kadar berbat
bir isim verilmiş.
Demek istediğim, onunkine
senin şeyinle dokunmazdım.
Denemek istiyorum, Mark.
Sen hep güçlü bir doz almanın nasıl
bir şey olduğunu söyleyip dururdun.
Seksten daha iyi derdin.
Haydi ama, artık lanet bir yetişkinim,
nasıl bir şey olduğunu ben de görmeliyim.
Alacak param var.
Kişilik...
Önemli olan bu değil mi?
Bir ilişkinin yıllar boyunca devam
etmesini sağlayan şey kişiliktir.
Eroin gibi.
Yani...
...eroinin de acayip
harika bir kişiliği var.
Swanney, malımızın
çoğunu sağladığı için...
...Ulusal Sağlık Kurumu'nu sevip
saymamız gerektiğini öğretti.
Uyuşturucu çaldık. Reçete
çaldık, satın aldık...
...sattık, değiştirdik,
sahtelerini yazdık, çoğalttık.
Kanser hastalarıyla,
alkoliklerle, yaşlı adamlarla...
...AIDS ve epilepsi hastalarıyla, canı
sıkılmış ev kadınlarıyla pazarlık yaptık.
Morfin, diamorfin, siklozin,
kodein, temazepam...
...nitrezepam, fenobarbiton,
sodyum amital...
...dekstropropokspilen, metadon,
nalbufin, petidin, pentazosin...
...büprenorfin, dekstromoramit
ve klorometiazol aldık.
Sokaklar, üzüntü ve acı için
alınabilecek ilaçlarla doluydu...
...ve biz onların hepsini aldık.
Eğer yasa dışı olsaydı kendimize
C vitamini bile enjekte ederdik.
Edinburgh Festivali'nin ilk günü
Affedersiniz lavabonuzu
kullanabilir miyim? Teşekkürler.
Dur, psiko!
Hey, Rent bebesi...
...eroin yok.
Ama her güzel
şeyin bir sonu vardı.
Sanırım Allison tüm gün boyunca çığlık
atmıştı ama daha önce fark etmemiştim.
Bir haftadır da
çığlık atıyor olabilirdi.
En son birinin konuştuğunu
duymayalı günler olmuştu.
Bu süre içinde birileri elbette
bir şeyler söylemiş olmalıydı.
En azından birini sikmek
için söylemiş olmalıydı.
- Allison!
- Yardım edin, lütfen!
Sakinleş.
Herkes iyi olacak işte.
Hiçbir şey gerçeklikten
bu denli uzaklaşmış olamazdı.
İşin aslı, hiçbir şey
iyiye gitmeyecekti.
Aksine, her şey sarpa saracaktı.
Sarpa saracak; yani, her şey olduğundan
daha da beter olacaktı.
Tanrım! Olamaz, Tanrım!
Siktir.
Lütfen, lütfen!
Bebek benim değildi.
Bana ait değildi.
Bebek Dawn benim değildi.
Spud'ın, Swanney'in,
Hasta Çocuk’un olabilir; bilmiyorum.
Belki Allison biliyordu,
belki o da bilmiyordu.
Bir şeyler
söyleyebilmeyi istedim.
Teselli edici bir şeyler.
İnsancıl bir şeyler.
Bir şey söyle, Mark.
Bir şeyler söylesene be!
Ben mal hazırlıyorum.
Bize mal hazırla, Rent.
Sağlam bir vuruşa çok ihtiyacım var.
Yaptığını anlayabiliyordum.
Acısını dindiriyor.
Ben malı hazırladım,
o da vuruşunu yaptı.
Ama benim ardımdan,
tek kelime etmeden çekti gitti.
En azından, babanın kim
olduğunu artık biliyorduk.
O gün kaybettiğimiz
yalnızca bir bebek değildi.
Hasta Çocuk'un içinden bir şeyler de
kopup gitmişti; bir daha dönmemek üzere.
Anlaşılan, onun böylesine durumları
izah edebilecek bir kuramı yoktu.
Zaten bende de yoktu.
Tepkimiz, kaldığımız
yerden devam etmek...
...ve her şeyi yine
sıçıp batırmak oldu.
Istırabın üzerine
ıstırap yığmak...
...onu bir kaşığa koyup
bir damla asitle eritmek.
Sonra da onu iğrenç,
hastalıklı damarına saplamak.
Bunları tekrar
tekrar yinelemek.
Ayılmak, dağıtmak, çalıp çırpmak,
insanları kazıklamaya devam etmek.
Her şeyin dibe vurduğu günlere doğru
hevesle kendimizi sevk etmek.
Çünkü ne kadar
zulaladığınızın...
...ya da ne kadar çaldığınızın
önemi yoktur. Asla tatmin olmazsınız.
Ne kadar dışarı çıkıp insanları soyup
dolandırırsanız dolandırın...
...daima ayılmak, sonrasında tüm bunları
tekrarlamak ihtiyacı hissedersiniz.
Er ya da geç, böyle bir
şeyin olması kaçınılmazdı.
Dükkân soymak, hırsızlık olduğundan
dolayı ki, bu suç teşkil eder.
Sandığınızın aksine, eroin kurbanı
olmak gibi bir şey söz konusu değil.
Eroin bağımlılığı yaptıklarınızı
açıklasa da, bu bir özür kabul edilemez.
Bay Murphy, siz hırsızlığı
alışkanlık haline getirmiş...
...pişmanlık ve vicdandan
yoksun bir insansınız.
Sizi 6 ay hapse mahkûm ediyorum.
Tek endişem, sizinle tekrar
karşılaşmamızın çok sürmeyecek olması.
Bay Renton görüyorum ki, kendi rızanızla
eroin bağımlılığından kurtulmak için...
...bir rehabilitasyon
programına katılmışsınız.
Cezanızın tehiri...
...sizin bu programa iştirakinizin
devamı şartına bağlanmıştır.
Şayet bir suçla karşıma
tekrar dikilirseniz...
...sizi hapse tıkmakta
hiç tereddüt etmem.
Teşekkürler, Sayın Hakim.
Tanrı'nın da yardımıyla, bu kötü
alışkanlığın üstesinden geleceğim.
Ne söylenebilir ki?
Ama Begbie'nin
söyleyecekleri vardı.
Bu pisliğin birilerinin başını
yakacağı o kadar belliydi ki.
Umarım bunlar kulağına küpe
olmuştur, evlat.
Ah oğlum, bir an için
seni kaybedeğiz diye düşündüm.
Başımın belasısın ama
yine de seni seviyorum.
Sebep olduğun pisliği temizlesen iyi
edersin, parlak çocuk. Bir daha da yapma!
Francis'i dinlemelisin, Mark.
Mantıklı konuşuyor.
Haklıyım tabii.
Hapiste iki gün bile dayanamazsın.
Uyuşturucudan daha değerli
şeyler var, Hayat mesela.
Bebekliğini hatırlıyorum.
Anasının kuzusu!
"Yağlı-ballı ekmek"
"Anasının kuzusu sever
yağlı-ballı ekmek"
Üzgünüm, Bayan Murphy.
Adalet yerini bulmadı.
Spud içerideyken, ben buradayım.
Bu bizim hatamız değil!
Oğlun eroinman olduğu için
o parmaklıkların arkasında.
Hatası olan biri
varsa o da sensin.
Bırakması için
elimden geleni yaptım.
Ben içecek bir şeyler alıyorum.
Keşke Spud'ın yerine
içeride ben olsaydım.
Ailem ve sözde arkadaşlarım
yanımda, etrafımdaydı.
Ama kendimi hiç bu kadar yalnız
hissetmemiştim. Bir an bile olsa.
Şartlı tahliye olmamdan dolayı,
beni devlet destekli...
...bağımlılık programına kaydettiler.
Gerçek eroin yerine
üç küçük doz metadon.
Ama asla yetmez.
Hiçbir şey onun yerini tutmaz.
Üç hakkımı da bu sabah kullandım.
Bir dahaki morfine kadar...
...önümde 18 saat var. Şimdiden
soğuk terler boşalıyor sırtımdan.
Bir vuruş için
Baş Rahibe'yi ziyaret etmeliyim.
Bu uzun, zorlu
günü atlatmak için...
...gerekli olan
esaslı bir vuruş için.
- Bu akşamın menüsünde ne var bayım?
- En sevdiğiniz yemek.
Mükemmel.
- Her zamanki masa mı efendim?
- Elbette, teşekkür ederim.
Hesabı peşin olarak ödemek
ister miydiniz efendim?
Hayır, hesabıma yazarsınız.
Üzülerek belirtmeliyim ki, krediniz
tükeneli bir hayli zaman oldu.
Şey, o zaman...
Peşin para, işte bu iyi olur!
Sizin gibi müşterilerimizle ilgilenirken
özen göstermeliyiz, değil mi?
Aperatif olarak ne alırdınız?
Sarımsaklı ekmeğe ne dersiniz?
Hayır, teşekkürler. Doğrudan
damardan beslenmeye geçeyim.
Nasıl isterseniz efendim,
nasıl isterseniz!
Taksi çağırmamı
ister misiniz efendim?
Aç gözlerini!
Uyan!
Haydi uyan!
Kendimi henüz hasta hissetmiyorum,
ancak yolda olduğunu da biliyorum.
O an, cehennemin
sınırındaki eroinmanım:
Uyuyamayacak kadar hasta...
...ayık duramayacak kadar yorgun.
Ama hastalık yolda geliyor.
Ter, titreme,
bulantı, ağrı ve kriz!
Şu ana kadar hiç özlemini çekmediğim
bir ihtiyaç beni ele geçirecek.
O da yoldaydı.
# Ne yeşil gözlerin var #
# Ne kadar da mavi gözlerin #
# Gözlerin gri senin #
# Daha önce senin gibi #
# Birini hiç görmedim #
# Tanımadım birini #
Sana yardım edeceğiz oğlum.
İyi olana kadar bizimle kalacaksın.
Bunu birlikte atlatacağız.
Belki de kliniğe dönmeliyim.
Hayır! Kliniği unut.
Metadona gerek yok.
Senin de dediğin gibi,
onlar işi daha da kötüleştiriyor.
Bize yalan söyledin oğlum.
Öz annene, öz babana.
- Biraz sakinleştirici versen.
- Olmaz!
O da en az eroin
kadar kötü bir şey.
- Asla olmaz!
- Bu seferki sağlam bir tedavi olacak.
Burada, gözümüzün
önünde olacaksın!
Yapmaya çalıştığınız şey için
size minnettarım, ancak...
...sağlam bir vuruşa daha ihtiyacım var.
Sadece tek vuruş, lütfen!
Alt tarafı bir vuruş be!
Siktirin!
Of ya!
Eh, bu sefer kafayı
iyi buldun, değil mi?
O boku vücudundan atacaksın,
çünkü geri döndüğümde halen duruyorsa...
...bizzat kendim siktir edeceğim!
Tamam mı?
Tanrım!
Bir numaralı soru:
HIV virüsü bir nedir?
- Retrovirüs.
- Retrovirüs, doğru cevap!
Boş bir iş, Bayan Renton.
Suçsuzum demiyorum, asla, ama...
...gün gelir ki bu pisliğe
sırtınızı çevirip...
...hayır demeniz gerekir.
Hayır demeniz gerekir.
Aman Tanrım, ölmüş.
İkinci soru:
HIV, lenfositin üzerindeki
reseptöre bağlanır.
Bu reseptörün adı nedir?
CD4.
CD4, doğru cevap.
Seksten bile güzel, Rents.
Seksten bile güzel.
Sağlam vuruş.
Ben, lanet bir yetişkinim,
kendim karar verebilirim.
Kendi kararım, anladın mı?
Tommy.
Hayır!
Suçlu mu? Yoksa suçsuz mu?
O, bizim oğlumuz.
Sakın! Dawn!
Dur!
Hayır!
Hayır! Bana bunu yapma!
Dur!
Mark.
Yapman gereken bir şey var.
Bu numara beleş, geldi 35.
Yerin altı, geldi 66.
Mark, tombala yaptın.
Tanrı aşkına, Mark.
Öte yandan, dünyanın
en şanslı erkeği gibiydim.
Yaşayan ölülerin etrafını
sardığı bir hastalığın kucağında...
...birkaç yıl süren bağımlı yaşam.
Ama benimki değil. Temizim.
Belgeledim.
Asıl savaş, yaşanan
acı sonrası başlar.
Depresyon, can sıkıntısı...
Kendini zavallı gibi hissederken,
kendini aşmak istersin.
Tommy, benim Mark, dostum.
İyi misin, ahbap?
- Dışarı çıkıyor musun, Tommy?
- Hayır.
- Maçları takip ediyor musun?
Ben de etmiyorum.
Teste girdin mi?
Evet.
Temiz misin?
Sevindim.
Üzgünüm, Tommy.
Üstünde hiç beyaz var mı?
Hayır, ben temizim adamım.
Biraz para çıksana.
Kira parası bekliyorum.
Sağ ol, Mark.
Önemli değil.
Önemli değil, bir şey değil.
Artık böyle.
Çevrenizde bir zavallı varsa...
...ahkâm kesmek hiç zor değildir.
Ne istiyorsun?
- Temiz misin?
- Evet.
- Bu çok iyi o zaman?
- Evet, öyle, aynen.
Sakin ol, sadece sordum.
- Bu kokusunu aldığım şey esrar mı?
- Hayır.
- Öyle olsa fena olmaz.
- Esrar değil.
- Ama içerisi esrar kokuyor.
- Sen çok küçüksün.
Ne için çok küçüğüm?
Gençleşmiyorsun, Mark.
Dünya değişiyor, müzik değişiyor,
uyuşturucular bile değişiyor.
Bütün gün burada durup eroini ve
Ziggy Pop'u düşünemezsin.
Iggy Pop.
Her neyse... Demek istediğim,
adam öldü gitti.
Iggy Pop ölmedi. Geçen sene turneye
çıktılar. Tommy izlemeye gitti.
Demek istediğim, kendine
yeni şeyler bulmalısın.
Haklıydı.
Yeni bir şeyler bulmalıydım.
Bunun içinse tek bir yer vardı.
Yaşam Tarzı Emlâk.
Evet. merkezde, güzelce restore
edilmiş Viktoryan tarzı bir ev.
Duraklara ve dükkânlara yakın,
sakin bir yol üzerinde.
İki yatak odalı,
mutfak ve yemek odası ortak.
Dayalı döşeli, dekoratif.
Bolca yeri var.
Her şey dâhil, haftalık 320 £.
Bu işte çok kötü değildim ve
kendi yağımda kavrulup gidiyordum.
Bazen bizim çocukları düşünüyordum,
ama onları pek özlemiyordum.
Burası fırsatlar şehriydi
ve her aptal burada...
...çoğu insanın olduğu
gibi zengin olabilirdi.
Elimde ne var size söyleyeyim.
Elimde, merkezde, güzelce restore
edilmiş Viktoryan tarzı bir ev.
Buradaki her şey
hoşuma gidiyordu.
Kâr, zarar, maliyet, devralmak,
faize yatırmak, kiralamak, devretmek...
...parsellemek, kandırmak,
iğrenmek, bölmek, kirişi kırmak.
Talgarth Road'un anahtarları kimde?
Toplum diye bir şey yoktu.
Varsa bile, işim olmazdı.
Yetişkin olarak sürdürdüğüm hayatımda
ilk kez tatmin olmuş gibiydim.
"Sevgili Mark, bir iş ve kalacak yer
bulmana sevindim."
"Okul şimdilik yolunda. Hamile değilim,
ama sorduğun için teşekkürler."
"Arkadaşın Hasta Çocuk geçen hafta,
onunla çalışmak isteyip istemediğimi sordu."
"Ben de ona
defolmasını söyledim."
"Spud'la karşılaştım, sana selam söyledi.
Ya da ben öyle anladım."
"Tommy'yi uzun
süredir kimse görmemiş."
"Ve son olarak, Francis Begbie
bu hafta epeyce televizyona çıktı."
"Corstorphine'deki bir mücevher
mağazasının silahlı soygunuyla..."
"...bağlantısı nedeniyle
polis tarafından aranıyormuş."
"Kendine dikkat et. Sevgiler, Diane."
"Francis Begbie."
Olamaz.
Silahlı soygun mu?
Sahte bir tabancayla mı?
Boktan bir sahte tabancayla,
nasıl silahlı soygun olabilir?
Skandal. Ganimete bak.
Saf gümüş olması gerekiyor,
ama boktan işe yaramaz teneke.
Bütün lanet umutlarını
bunlara yatıran genç çiftler var.
- Bu bir skandal, Franco.
- Çok doğru be!
Şu Pot Noodles'dan
zıkkımlanmaya ne dersin?
Ben lanet Lee Marvin'im.
Hey, Rents.
Begbie, birden
daireme yerleşivermişti.
Sigaram kalmamış.
Benim.
Rents.
Evet, adam bir psikopat.
Ama böyle, arkadaş işte,
ne yapılabilir ki?
Gişelere uğra, kuponları yatır.
Kendin gidemez misin?
Kanun kaçağıyım,
dışarıya çıkamam. Sen git.
4:40'da, Doncaster'da.
Bad Boy'a, 5 £ yatır.
Bira mira, bir şeyler al.
Haydi, Bad Boy.
Haydi oğlum. Evet!
Evet.
Bad Boy.
Bire 16 kazandı.
Kazandıklarımızla
kutlamaya gittik.
Diane haklıydı. Dünya değişiyor.
Müzik değişiyor, uyuşturucular değişiyor,
kadınlar ve erkekler bile değişiyor.
1.000 yıl sonra ne kızlar, ne de erkekler,
yalnız mastürbasyon yapanlar kalacak.
Bence harika olur.
Ne yazık ki kimse bunu
Begbie'ye söylememişti.
Siktir! Siktir!
Bana sorarsanız, kendiliğinden
heteroseksüeliz, sonradan karar vermiyoruz.
Mesele hangisinden
hoşlandığınız.
Mesele estetik
ve bu da ahlakla filan ilgili.
Siktir!
Ama bunu Begbie'ye
anlatmayı deneyin.
Ben oğlancı filan değilim,
bu konuyu kapatalım.
Haydi ama, harika olabilirdi.
Dinle beni,
seni eroinman pislik.
Şakanın bokunu çıkarma, bir daha
bu konuyu açarsan seni doğrarım.
Anladın mı?
Onu son gördüğümde, Hasta Çocuk kendini bir
pezevenk ve torbacı olarak yeniden keşfetmişti...
...ve işle zevki birbirine
harmanlayarak...
...müşteriler ayarlıyordu.
Bana sürekli olarak...
...uyuşturucu satışının günün birinde
onu zengin edeceğini söylüyordu.
Kızartma iyiymiş.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Karşılığında iyi para aldım.
Rents, paraya ihtiyacım var.
Benim lanet televizyonumdu.
Kafanı bu kadar takacağını bilseydim,
bu işe hiç girişmezdim.
Neyse gitti işte.
Yemiyor musun?
- Pasaportun var mı?
- Neden?
Genelev işleten
bir adamla tanıştım.
Bir sürü müşterisi var.
Aynı zamanda İngiliz pasaportlarını
yabancılara satıyor.
İyi para kazanabilirsin.
Pasaportumu neden
satmak isteyeyim ki?
Sadece bir fikirdi.
Onlardan kurtulmam gerekiyordu.
Hasta Çocuk, uyuşturucu satışı filan
yapmadı ve zengin de olmadı.
Aksine, Begbie'yle evimde takılarak
çalacak bir şeyler aradılar.
Onlara Londra'nın en güzel dairelerinden
birini ayarlamaya karar verdim.
Tabii ki hiç kira ödemiyorlardı.
O yüzden patronum bu iki gözü dönmüş
beleşçiyi bulduğunda...
...Hasta Çocuk ve Begbie
bunu bir tehdit olarak algıladılar.
Bir sürü dolabı var. Her şey dâhil,
haftalık 320 £.
Hepsi bu.
Ama bu arada geri dönmemiz için
başka bir nedenimiz vardı.
Tommy.
Tommy bir virüs kaptığını biliyordu,
ama hastalığın ilerlediğini bilmiyordu.
Neymiş peki?
Zatürree mi, kanser mi?
Hayır, toksoplazmoz.
Felç gibi bir şey.
Nasıl yakalanmış?
Lizzy'yi tekrar görmek istiyordu.
Ama Lizzy onu eve
bile yaklaştırmıyordu.
O yüzden ona bir hediye almış.
Bir kedi almış.
- Tabii, Lizzy "bunu nereme sokayım" demiş.
- Aynen.
"Ben kedi falan istemiyorum" demiş,
"Götür şunu buradan."
O yüzden kedi Tommy'nin başına kaldı.
Neler olduğunu tahmin edebilirsin.
Bugün buraya toplanmamızın nedeni...
...Thomas McKenzie'nin hepimizin
hayatında bir yerinin olması.
Thomas bir evlat, bir...
Kedi ihmal edilince evin
her yerine işeyip sıçmış.
Tommy de sallamamış,
uyuşturucuyla kafayı bulmuş.
Kedi bokundan toksoplazmoz kapacağı
nereden aklına gelsin.
...hayat dolu sevilen bir adamdı.
- Benim de aklıma gelmezdi. Nasıl bir şey?
- Korkunç bir şey.
- Sanki beyninde çıban varmış gibi.
- Hasiktir!
Sonra ne olmuş?
Baş ağrısı çekmeye başlamış, acıyı
dindirmek için daha çok eroin kullanmış.
Sonra felç inmiş. Acayip bir felç.
Aynen böyle.
Hastaneden çıkıp, eve döndükten
3 hafta sonra ölmüş.
Komşular gelen koku yüzünden şikayet
etmişler, polis gelip kapıyı kırmış...
...ama eleman çoktan ölmüş.
Tommy, kusmuk gölünün
içinde yüzüstü yatıyormuş.
Aramızdan ayrıldı fakat onu bize
hatırlatan birçok şey var.
Yavru kedi iyiymiş.
Lütfen herkes defin
için ayağa kalkabilir mi?
# Seni ağlarken terk
edebileceğimi mi sandın? #
# Hem de atımda
iki kişilik yer varken. #
# Geri dön Tommy, ölme. #
# İkimiz varken hızla
devam ederim ancak. #
# Büyüdüğümüzde, asker olacaktık. #
# Hem de gerçek atlarımızla. #
# Ve merak ediyorum,
hatırlayacak mıyız o zaman #
# İki küçük çocuk olduğumuzu. #
Ona anlattın mı?
Sen söyle.
Neyi?
Şu Swanney'in arkadaşı.
Tanırsın, Mikey Dorrester.
Ee?
Biraz mal geçmiş eline.
- Çok fazla mal.
- Ne kadar?
Yaklaşık iki kilo.
Bana öyle söyledi.
Geçen hafta iki Rus
denizciyle tanıştığı...
...rıhtımın aşağısındaki
barda sarhoş olmuş.
Ellerinde bir paket mal varmış.
Hemen orada satmak için.
Neyse, ertesi sabah uyandığında,
ne yaptığının farkına varınca...
...çok telaşlanmış.
Elinden çıkarmak istiyor, tamam mı?
Yani?
Yanisi, benimle buluştu...
...ben de malı Londra'da tanıdığım
elemana satmak niyetiyle makul bir fiyata...
...satın alabileceğimi söyledim.
Tommy'nin cenazesinden yeni döndük ve sen
uyuşturucu pazarlığından mı bahsediyorsun?
Evet.
Ne kadar teklif ettin?
- 4,000.
- Sende 4,000 yok ki.
- 2,000 eksik.
- Öyleyse, yazık olmuş.
Mark, her dallama senin Londra'da
para biriktirdiğini biliyor.
Üzgünüm beyler, 2,000 yok bende.
Evet, var.
Banka hesaplarını gördüm.
Tanrı aşkına!
2,133 £.
İki kilo. Ne eder,
on sene filan mı?
Mikey Forrester, Rus denizciler,
ne sikim işin içindesiniz?
Spud, daha yeni hapisteydin.
Çok mu sevdin,
geri dönmek mi istiyorsun?
Sadece parayı istiyorum, Mark.
Herkes lanet çenesini kapalı
tutarsa hapse mapse giren olmaz.
Kafamda Londra'da
olabilecekler hakkında...
...bir sürü düşünce dolaşıyordu.
Kimseye bahsetmek
istemediğim düşünceler.
Kendime saklamam
gereken düşünceler.
Kimsenin bana söylemediği şey,
malı aldığımızda...
...aramızdan bir şanslının
onu denemesi gerektiğiydi.
Begbie, Spud'a güvenmiyordu ve
Hasta Çocuk o günlerde çok tedbirliydi.
O yüzden kolumu sıyırdım, damarımı
buldum ve yapmam gerekeni yaptım.
Güzel. Oh, hakikaten güzel.
Evet, mal iyiydi.
Londra'ya varmadan son bir kez
daha alacağıma dair kendime söz verdim.
Sadece bir kez, eski günlerin hatırına.
Sadece Begbie'yi sinir etmek için.
Bu onun kâbusuydu.
Hayatımda gördüğüm tehlikeli
dolandırıcıların en tehlikelisi.
Şehrin en işe yaramaz ve en güvenilmez
üç sikiği tarafından sikilmek.
Kafasından geçenleri biliyordum.
Londra'da çıkacak ilk
sorunda bizi başından atacaktı.
Her halükarda buna mecburdu.
Şu silahlı soygun meselesini geçtim,
eğer bir çanta dolusu malla yakalanırsa...
...en az 15-20 yıl yerdi.
Begbie sert biriydi ama 20 yıl
hapse dayanacak kadar değil.
Bu son vuruşumdu.
Ama dürüst olalım,
son vuruş var, son vuruş var.
Benimki hangisindendi?
- Kağıtları getirdin mi?
- Ne?
Kâğıtlar, sana en son kağıtları
unutmamanı söylemiştim.
Kâğıtları getirmedim.
Kâğıt olmadan yol bir süre
sonra çekilmez oluyor.
Özür dilerim.
- Biraz geç.
- Niçin sen getirmedin?
Çünkü sana getirmeni söylemiştim,
seni uyuşuk pezevenk.
Tanrım!
Bu herifler arkadaşın, değil mi?
- Bunlar size bahsettiğim arkadaşlar.
- Tamam.
- Tamam, burada mı?
- Evet burada.
- Takip edilmediniz, değil mi?
- Takip edilmedik.
Tamam.
- Pekâlâ.
- Selam.
Bir görüşte
ne mal olduğumuzu anladı:
Kazara eline büyük bir mal
geçmiş ufak çaplı adamlar.
İzninizle, beyler.
Mal için ne kadar istiyorsun?
20,000.
15,000'den fazla
edeceğini düşünmüyorum.
Bu yaptığı gerçekten aptalcaydı.
Pazarlık yapması gerekmiyordu.
Herif malı satın
almasa ne yapacaktık?
Sokakta mı satacaktık?
Sikerim böyle işi.
- Peki, 19,000.
- Çok üzgünüm, 19,000'e çıkamam.
Peki, siktiğimin 16,000 öyleyse.
Pekâlâ, 16,000 £ olsun.
Bu beyler,
2,000 £'luk bir deste.
Bu iki.
Dört.
16,000 £'da anlaştık.
Çantasında çok daha fazlası vardı,
ama bu da hiç yoktan iyidir.
...bununla sekiz.
Çok teşekkürler, beyler.
Sizinle pazarlık yapmak zevkti.
Ne demek.
Tamam mı?
Evet!
Bir anlığına, harika bir histi.
Sanki hepimiz bu işin içindeydik, arkadaş
gibi, bir anlam ifade ediyordu sanki.
Öyle bir an, içinize işleyebilir.
16,000 £ gibi, pek uzun sürmez.
Peki ya sen, Spud?
Ufukta gözüken bir yatırım var mı?
- Güneşin altında bir ada mı alacaksın?
- 4,000 £'a mı?
Bir palmiye ağacı, birkaç tane taş
ve lağım sızıntısı.
Bilemiyorum, dostum.
Annem için bir şeyler alacağım.
Hayata devam, eroin olmadan.
Sonra bir kız bulup, onunla dışarı çıkıp,
kıza usulüne göre muamele ederim.
- Sarhoş edip yatağa mı atacaksın?
- Hayır, dostum. Gerçek aşktan bahsediyorum.
Ama bu akşam bir Yahudi prensesiyle şöyle
ateşli bir seks fena olmazdı.
- Seni aptal puşt.
- Katolik de olur.
Parayı çarçur edeceksen,
bana ver daha iyi.
- Şimdi içkileri alalım.
- Ben bir posta ısmarladım zaten.
- Sonuncusunu da ben aldım.
- Sıra sende, Franco.
Pekâlâ. Aynısından mı?
Pekâlâ.
İşemeye gidiyorum.
Döndüğümde, para
hâlâ yerinde olsun.
Sen döndüğün zaman,
biz çoktan topuklamış oluruz.
- Ben de peşinizde olurum.
- Bizi asla yakalayamazsın, ibne.
Bu arada, geri döndüğümde...
Parayla birlikte
caddeyi yarılamış oluruz.
- Sizi gebertirim.
- Ben de öyle düşündüm, Franco.
Öyle düşünmüştüm.
Var mısın?
Ne?
Ee?
Ciddi misin?
Bilmiyorum.
Sen ne dersin?
- Demek hâlâ buradasınız.
- Arkadaşımızı bırakıp kaçamazdık.
Neden olmasın ki?
Ben yapardım.
Franco nerede?
- Hay anasını!
- Affedersin, dostum. Başka alayım sana.
Takımımın içine sıçtınız,
amına koyduğumun salakları.
Özür dilerim, kasten olmadı.
Özür dilemen üstümü
kurutmaz, puşt herif.
Sakin ol, Franco.
Adam özür diliyor işte.
Şişman puştun tekine göre
yeterince özür dilemedi ama.
Siktir.
Bir bardağı bile tutamıyorsan,
barda ne işin var? Siktir git.
Hayır, Frank, yapma dostum.
Hay sikeyim!
- Aferin sana, Franco.
- Kapa çeneni.
- Elimi kestin be!
- Yoluma çıkmasaydın sen de.
Yardım edin!
Başka yoluma çıkmak isteyen var mı?
Sen?
Hey, Rent.
Bana siktiğimin
sigarasından getir.
- Gitsek iyi olacak.
- Hastaneye gitmem gerek dostum.
Hiçbir siktiğimin hastanesine
gitmeyeceksiniz. Burada kalıyorsunuz.
Bana siktiğimin
sigarasını getir.
Çantayı da.
Kendimi, yaptığım şeyin doğruluğuna
her şekilde inandırmıştım.
Büyütülecek bir şey değildi,
sadece ufak bir ihanet.
Yoksa birbirimize fazla gelecektik.
Bilirsiniz, o tarz şeyler.
İtiraf ediyorum, soydum onları,
arkadaşlarım denilen adamları.
Ama Begbie...
O herif umurumda bile değil.
Hasta Çocuk'un aklına gelseydi,
o da bana aynı şeyi yapardı.
Ve Spud, tamam, Spud için üzgünüm.
Kimseye bir zararı yok.
Piç kurusu!
Aç kapıyı!
Peki neden yaptım?
Milyon tane cevap verebilirim
ama hepsi yalan olur.
Gerçek şu;
ben kötü bir insanım.
Ama bu artık değişecek.
Değişeceğim.
Bu yaptıklarımın sonuncusuydu.
Artık temize çıkıp, yola devam ediyorum,
doğruca ilerleyip yaşamayı seçeceğim.
Bunun olması için
şimdiden can atıyorum.
Sizler gibi olacağım.
İş, aile, lanet büyük
ekran bir televizyon.
Çamaşır makinesi, araba,
CD çalar, elektrikli konserve açacağı...
...sağlıklı yaşam, düşük kolesterol,
diş sigortası...
...ev kredisi, ilk ev, günlük kıyafet,
valiz, oturma grubu...
...tak-yap ürünleri, oyunlar, abur cubur,
çocuklar, parkta yürüyüş, 9-5 mesai...
...iyi golf oynamak, araba yıkamak,
süveter seçmek, aileyle Noel...
...emekli maaşı, vergi
muafiyeti, oluk temizliği...
...geçinip gitmek, geleceği düşünmek
ve öldüğün gün.