KOLOMBİYALI
İntikam Meleği
Kolombiya - 1992
Buna inanamıyorum.
Neden ki?
Çünkü seni oğlum gibi
seviyorum Fabio.
Ben de seni babam gibi
seviyorum Don Luis.
Seni özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim.
Pekâlâ, bu kadar duygusallık yeter.
Son içkileri de içelim hadi sonra da
yaşlı karılar gibi ağlaşırız!
Hadi.
Geleceğe.
Sağlığımıza!
Her şey tamam mı?
Hiç sorun yok.
Hepsi burada.
- Başka kopyası yok, değil mi?
- Sorman bile ayıp yani.
Yapma böyle dostum.
Seni özleyeceğim.
Görüşürüz Marco..
Öldürün şu iti.
Buna inanamıyorum!
Durum kötü mü patron?
Adi herif beni aptal yerine koyup
yumuşak yüzünü takınıyor.
Bağırıp, çağırıp, tüm ailemi öldürmekle
tehdit etseydi daha iyiydi!
Buradan çıkmak için en fazla
bir saatimiz var. Gazla!
Hadi, hadi hadi!
İçeri giriyoruz.
Herkes gözünü dört açsın.
10 dakikamız var.
- Cataleya, toparlan.
- Hazırım ben anne.
Cataleya.
Beni iyi dinle çiçeğim.
Başıma bir şey gelirse diye
söylüyorum...
...bu senin pasaportun.
Tek başına kalırsan,
bu karttaki adrese git.
Kapıdaki adama bunu göster.
Neler olduğunu anlamıyorum baba.
Anlaman gerekmiyor.
Beni dinle ve
söylediklerimi unutma.
Otobüse bin...
...ve bu adrese git.
Bu seni koruyacaktır.
Cateleya orkidesi.
Annem ve senin büyükannen
bunlardan yetiştirirmiş.
Her sabah uyandığımda
bunlardan görür, koklardım.
Bu yüzden adını
Cataleya koydum.
Nereden geldiğini asla unutma.
Tanrı seni korusun.
Selam.
Don Fabio'yu görmeye geldik.
Evde değil.
Ha siktir!
- Hazırım.
- Acele edelim.
- Hadi, hadi, hadi.
- Hadi gel, hadi.
Hadi, çabuk.
Çabuk olun.
Dön, dön, dön!
Evde olmadığını söylüyorlar.
Biraz bekleyin.
Artık çok geç.
Hazırlan. Hadi git.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum baba.
Aşkım benim.
- Hemen halledin.
- Planlar değişti.
Yapamam.
Alicia, hadi ama.
Beni hatırlıyor musun Cataleya?
Kiliseye kabul törenine gelmiştim.
Benim adım Marco ve babanın
çok iyi bir dostuydum.
Don Luis'in kim olduğunu
biliyorsun değil mi?
Babana babalık etmiş biri.
Bu da seni onun
ailesinden biri yapar.
Ama...
...biri sana...
...iyilik yaptığında...
...sen ona karşılığında
kötülük edersen...
...başına kötü şeyler gelir.
Okulunda çok başarılı
olduğunu biliyorum.
Bunu anlamanın çok da zor
olmadığını biliyorum, haklı mıyım?
Çok güzel.
Baban...
...Don Luis'e ait bir şeyi almış.
Küçük bir şey.
Bu kadarcık işte.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Onu bana verirsen
Don Luis çok mutlu...
...ve çok minnettar olur.
Öyleyse aslında ona ait olan...
...şu küçük şeyi ona iade edelim.
Bunu yapar mısın?
Zeki bir kızsın.
Bu hayatta...
...zeki kızlar daima...
...istediklerini elde ederler.
Söyle bana.
Söyle bana tatlım.
Ne istiyorsun?
Don Luis'i öldürmek!
Yakalayın o sürtüğü!
O bana canlı lazım!
Bul o sürtüğü!
Hadi gidiyoruz!
Nereye gidiyorsun?
Sakın durma!
Yakaladım seni.
Affedersiniz.
Bizim için bir şey getirdiğini mi
söylüyorsun tatlım?
Görebilir miyim?
Tanrım.
5 dakika kahve molası verin millet.
Jim, bunu kaydetmemiz lazım.
- Bunu nereden buldun?
- Babam verdi.
Baban nerede?
Öldü.
- Bunun ne olduğunu biliyor musun?
- Evet.
Pasaportum.
Miami'ye ulaşmak üzereyiz.
Dur şu kemerini bağlayalım.
Amerika'ya hoşgeldin.
Sen gir, ben burada bekliyorum.
Cataleya?
Merhaba küçük hanım?
Nereye gitmek istiyorsunuz?
Chicago mu?
Çok da yakın bir yer değil ama.
Ne kadar?
Baksana çocuk!
Burada ne işin var?
Emilio.
Emilio!
Seni arayan bir kız var.
Uğraşamam şimdi.
Adı Cataleya'ymış.
Cataleya.
Amca.
Tanrım.
Ağlama artık bebeğim.
Öldüğünü sanmıştım.
Artık güvendesin.
Geçti artık.
Benimle güvendesin.
Yanımda güvendesin.
Sağol anne.
Günaydın canım.
Anneninki gibi...
...çok güzel gözlerin var.
Çekinme.
Burası senin evin.
Ne zamandır uyumuyorsun?
Bilemiyorum.
Uzun zaman oldu.
Güzel. Küçüklerin uykuya
ihtiyacı vardır.
Senin yaşındayken,
günün yarısında uyurdum.
Büyümeme yardımı oldu mu
bilemiyorum ama...
...gün boyunca yapacaklarıma
hazır olurdum.
Kimin odasında uyudum?
Oğlumun.
Kuzenin.
Nerede o?
Öldü.
Öldürüldü mü?
Evet.
Kim yaptı?
Şu an hayatta olmayan biri.
Çok yeteneklisin.
Artist mi olmak istiyorsun?
Eskiden Zeyna gibi olmak isterdim.
Savaşçı Prenses.
Artık istemiyor musun?
Hayır mı?
Katil olmak istiyorum.
Yardımcı olabilir misin?
Tabii ki.
Normalde öğretim yılının ortasında
öğrenci kabul etmeyiz...
...ama mevcut duruma bakarsak...
...trajik bir trafik kazasında
aileni kaybetmiş olman...
Al bakalım.
Okul ihtiyaçlarını karşılayacaktır.
Ben alayım.
Hâlâ travmatik dönemde.
Elbette.
Pazartesi görüşürüz Cataleya.
Çok güzel bir ismin var.
Teşekkürler.
OKUL MÜDÜRÜ
Okul malzemelerini aldıktan sonra
Maxwell Caddesi'ne gidelim...
...oradaki Polaklar'dan
sosisli alalım sana.
Sosisli sever misin?
Hey?
Şimdi ne var?
Bu okul bana bir şey öğretemez.
Ne istediğimi söylemiştim.
Bana yardım etmeyeceksen, tamam.
Başımın çaresine bakarım.
Bak.
Gördün mü? İstediğin şey bu mu?
Katil olmayı öğretmemi mi istiyorsun?
Tamam, sorun değil.
Öğretirim ama beş yıl içinde ölürsün.
Katil olup da
hayatta kalmak istiyorsan...
...zeki olmalısın.
Tetiği nasıl en doğru zamanda
çekeceğini öğrenmelisin.
Etrafında neler olduğunu
insanların nasıl düşündüğünü bilmelisin.
Karşılarına çıkmayı, psikolojiyi öğrenmelisin.
Okuldaki temel eğitimini almazsan...
...sana bunların hiçbirini öğretmem.
Anladın mı?
Hadi! Ne olmak istiyorsun?
Cataleya, seçimini yap.
Hadi!
Seçimini yap! Hadi!
Ne istiyorsun?
Seçimini yap!
Aferin.
Hey dostum.
Güzel bir şeyler aldım.
Senden bir şeyler almanı
istediğimde, konuştuğumuz gibi...
...biraz hareketli olsan diyorum.
Gittiğinde çok şey görüyorsun,
kafan karışıyor tabii.
- Tamamdır. Güzel.
- 14 yıldır bu işteyim. Anlarsın ya.
Bifteği ne kadar sevdiğini
biliyorum ama...
...kuzu pirzolası da
bazen iyi gidiyor, değil mi?
Kesinlikle.
Aman Tanrım!
Orospu çocuğu!
Tanrım!
Bu da ne?!
Ellerini arabanın üzerine koy!
Hemen!
Kötü olmuş...
Seni aptal, manyak sürtük!
Çok üzgünüm.
Araba benim değil zaten.
- Bunun komik olduğunu mu sanıyorsun?
- Hayır efendim!
Şimdi sana güleceğin
bir şey vereceğim!
Üzgünüm memur bey,
ben içki içmem.
Bu da ne böyle?
Burada bir şey yok.
Ehliyet yok, ruhsat yok...
...kimlik yok ama bir tek
kütüphane kartı var.
Bayan Valerie Phillips.
Bunlara ek olarak;
alkollü araba kullanmaktan...
...ters yönde gitmekten ve...
...polis mülküne zarar vermekten
suçlanıyorsunuz.
Bayan Phillips!
Dikkatinizi bana verir misiniz?
Tabii.
O kadarcık mı?
Eklemek istediğiniz
başka bir şey yoksa tabii.
- Kusuyorum!
- Hayır, olamaz. Götürün şunu!
Şuna kahve verin de içsin.
Yarın icabına bakarız.
Yarına kadar hücrede uyusun.
Yüce Tanrım!
Pekâlâ, basamağa dikkat.
Hadi gel bakalım.
Pekâlâ, aç bacakları biraz.
Hadi gidiyoruz.
McGee alt katı kontrol etti.
Romalıymış.
Ayrıca...
Affedersiniz!
Ben Federal Şerif Warren.
Geceyi geçirmesi için
Gennaro Rizzo'yu buraya getirdim.
Ne dediniz?
Durun biraz.
Burada yazana göre
yarın bekleniyormuşsunuz.
Bekleneni asla bekleme Komiser.
- Oradaki kahve taze mi?
- Evet öyle.
- Alabilir miyim?
- İkram edelim.
- Teşekkürler.
- Memur Doyle...
...size hücrelerin yerini gösterecek.
- Hadi ama!
Evim güzel evim!
Önden buyurun bayım!
Seni özleyeceğim Rizzo.
Gece acıkırsan diye
buraya bırakıyorum.
İyi uykular.
Gece kahveni iç Joe.
Gözünü dört aç.
Kahve Molası
TEHLİKE
Yüksek Gerilim
Bir, iki...
...üç.
Aman be!
Yine mi?
Hey, Doyle!
Git şu havalandırmayı kontrol et.
- Acele eder misin lütfen?
- Yüce Tanrım!
Aman be!
- Efendim?
- Tuvalete çıkmam lazım.
Gömleğini çıkart.
- Ne?
- Hemen!
Kimsin sen?
Ha siktir!
Hadi!
Güvenlik sorunumuz var!
Hadi, çabuk olun!
Çabuk olun!
İçeri girin!
Kapıyı açın!
Bana bak Joe.
Bana bak.
Silahı bana ver.
Silahını bana ver.
İşte böyle.
Yere yatırın! Yere yatırın!
Ben yapmadım!
Sıkı tutun!
- Götürün şunu!
- Ben yapmadım!
- Götürün şunu buradan!
- Ben yapmadım diyorum!
Bulun onu!
Bulun!
Hadi!
- Buradan gitmiş!
- Hadi!
Hadi!
Yukarı!
Çatıya çıkıyor!
Ha siktir!
Diğer tarafı kontrol ediyorum.
Burası temiz.
Gidelim hadi.
- Ajan Ross.
- Nerede o?
- Morgda.
- Gidelim.
Geldiği gibi duruyor.
Aynı şekil.
Aynı çizim, değil mi?
Bu o.
Lokasyonu görmek istiyorum lütfen.
Sağolun.
- İçmeseymişim keşke.
- Evet, içmeseymişsiniz.
Tanrım!
Çok özür dilerim.
Tabii bunu duruşmanızda hakime
söylemek için 10 gün vaktiniz var.
- Aşağıda neler oluyor?
- Yok bir şey.
- Şu formu imzalayıp gidebilirsiniz.
- Sahi mi?
Evet, sahi ama hakimin sizi buraya
geri göndereceğine eminim.
Hak ettim galiba bunu.
Kimse yaralanmadığı için
şanslısınız o kadar.
- Yolu açın lütfen.
- Rizzo ölmüş mü?
- Cinayet mi?
- İpucunuz var mı?
Kimlerin karıştığını
düşünüyorsunuz?
Mekânı kapatmanız lazım.
Bu hadise sonradan oldu zaten.
Kimseyi düşünmedim...
Burayı kapatman lazım.
Kimse girip çıkmayacak.
Adamı duydunuz, kapatıyoruz.
Son 24 saatte
karakola giren ve çıkan...
...herkesin kayıtlarını
görmek istiyorum.
Tüm kamera kayıtlarını da.
Hepsini.
- Her şey yolunda mı?
- Tamamdır.
- Ne zaman dönüyorsun?
- Ertesi gün.
Tamam.
Senin için bir şey var elimde.
- Bana bir gün ver.
- Tamam.
Seni görmek için sabırsızlanıyoruz.
- Ninemi öp yerime.
- Öperim.
Sağolun.
Son 4 yılda, hepsi aynı şekilde işlenmiş
22 cinayet davası var.
Sanırım haklıyım, adam
bir mesaj göndermeye çalışıyor...
...ama bu mesajın bize olmadığına
inanmaya başlıyorum.
Ama bu bilgilere sahip olan
bir tek biz varız.
Bu şekilde bir yere varamıyoruz.
Basına verelim.
Vakti geldi.
Bu ruj çizimindeki kelimeyi verin.
Ulusal çaptaki tüm gazete ve
dergilerde ön sayfadan bastıralım.
Mesaj bize değilse kime olduğunu
bulmaya çalışalım.
Bay Richard.
- Marco.
- Uzun zaman oldu.
Evet, oldu.
Elin nasıl?
Sadece nemli havada acıyor.
Madem öyle, sen de New Orleans yerine
Arizona'ya yerleşseydin.
Haklısın ama patron
nemli havayı seviyor.
Seni bekliyor.
Ne diyorsun?
- Tesadüf.
- 22 defa da mı?
Dünya'da sadece tek bir yerde
yetişen bir çiçek.
Karta bakınca acaba şey mi diye...
Ha siktir!
Adını unuttum.
Hani şu pis işlerini yaptırdığın
eski ortağının adı neydi?
- Fabio.
- Fabio!
- Fabio Maria Restrepo.
- Oturabilir miyim?
CIA, lunapark değildir.
CIA 15 yıl önce seni Kolombiya'dan
kurtarıp buraya yerleştirdiğinde...
...küçük işine devam etmene
izin vermiştik.
Aslında seni ömür boyu
içeri tıkmalıydık...
...ama karşılığında senden
istihbarat istedik.
- Verdim de.
- Pek değil.
Gennaro Rizzo
Karakolda Ölü Bulundu
Bununla ilgim yok.
Öyleyse kimin yaptığını bul.
Kız bize mesaj gönderiyor.
Herkes olabilir.
Aptal!
Sana demiştim ki:
Herkesi öldür, köpeği bile!
İlk defa hata yaptın.
Şimdi git de düzelt.
Kurbanların hepsi
profesyonel katillermiş.
Bu cinayetlerin sebebinin intikam kaynaklı
olduğunu düşünüyoruz...
...ama pek bir şey bilmiyoruz.
En iyi tahminim, Alexa Milshinova.
Vegas'taki önemli kumarbazlarla
ilişki kurarak bir kariyer yamış.
İstediğini alıp
adamları gebertiyor.
Buradaki D'angelo James.
Houston'daki uyuşturucu ticaretini...
...Gemini kartelinden
kendi kontrolü altına almaya çalıştı.
Bu ikizlerin başlarına gelenlerden
haberiniz yoksa...
İntikam
...bu odada olmamalısınız.
Görüyor musunuz? Kamerayı hafiften çeviriyor
ve hücreye girerken onu göremiyoruz.
Zamanı, 01:55:08
Yani o saate bu karakolda bulunan...
Gerisini anlatmama
gerek yok herhalde.
Affedersiniz.
Dağıtın şunları lütfen.
Elinizdeki listede,
saat 01:55'ten önce...
...bu karakola girmiş herkesin; isimleri,
adresleri ve telefon numaraları var.
Yani onlardan biri
bizim şüphelimiz.
Elinizdeki dosyada adı bulunan 10 kişinin
yerlerini belirlemenizi istiyorum.
Hayatlarının son 10 yılı boyunca
attıkları her adımın detaylarını öğrenin.
Her ipucunu izleyip
her hikayeyi kontrol edin.
Baylar ve bayanlar, çünkü
katilimiz o dosyada bulunuyor...
...ve tekrar birini öldürmenden
onu yakalamak istiyorum.
Kıpırdama!
Selam Jennifer.
Selam Danny.
- Tabloyu bitirmemişsin.
- Bitireceğim de yok zaten.
- Çalışmaya ara verdim.
- Bitirebileceğin bir şey biliyorum.
Söyle bakalım.
- Neden normal bir buluşmamız olmuyor?
- Normal buluşma nasıl oluyor?
Bilirsin işte. Yemeğe çıkmak,
şarap içmek, sarhoş olmak istiyorum.
Tatlı?
Güvende misin?
Tabii ki yani.
Ya sen?
Güvendeyim.
Annecik nasıl?
- Seni özlüyor.
- Benim de onu özlediğimi söyle.
- Bence bunu senden duymayı çok isterdi.
- Biliyorum.
Elimizde ne var?
Geçen sene
Ponzi skandalından...
...basına çıkan adamı
hatırlıyor musun?
50 milyon doları cukkaya indirdi.
Parayı alıp kayboldu.
Zeki adam.
Şimdi Karayipler'de yaşıyor.
Çok insanı üzmüş.
Onu artık uğurlayalım.
Temelli.
Tamam.
Bir şey daha var.
Ne kadardır yapıyorsun?
Çok uzun değil.
Gazetelerde 22 kişi yazıyor.
Neden?
Neden olduğunu biliyorsun.
Don Luis'i ortaya çıkaracağını mı sanıyorsun?
Sen onu aptal mı sanıyorsun?
Bu iş sadece seni ilgilendirmiyor.
Anladın mı Cataleya?
Ben, annem ve
tüm ailem bu işin içinde.
- Aile mi?
- Evet.
Amca lütfen.
Sen temizsin.
Sen işi bağlayıp parayı topluyorsun.
Benim işim seni kollamak.
Her işten bir dolar kazanıyorum...
...ama işi sana verirsem
beş, on dolar kaybediyorum.
Çünkü seni koruyacağıma
söz verdim.
Senin güvenliğini sağlıyorum.
Cataleya ne düşünürsen düşün
tam zamanlı bir iş bu.
Ama bu... Hiç profesyonelce değil.
Ben sana böyle bir şey--
Güvenlik, profesyonellik falan umurumda değil.
Bu işi kendi yöntemimle hallediyorum.
- Yöntemin bu mu yani?
- Evet.
Ölü bir katil.
Aptalca.
Lütfen, bana biraz kulak ver...
Bun yapmana izin vermemeliydim.
- Asla.
- Sen bana izin vermedin.
Bunu ben seçtim, hatırladın mı?
Bunu ben seçtim.
Kapından ilk girdiğim anda
kararımı vermiştim.
- Sen de biliyordun.
- Kendi başına mı?
Evet!
Sen ya da bir başkası
bunu değiştiremez.
Tanrım!
Seni seviyoruz Cataleya.
Öyleyse bu iş bitene kadar
beni kollamaya devam et.
- Cataleya!
- Affedersin?
- Orkide çiçeği.
- Ne? Bu mu?
Elbette.
Kolombiya'da yetişir.
- Nereden biliyorsun?
- Karım Kolombiyalı.
- Cataleya mıydı?
- Aynen öyle.
AMAZON
Pekâlâ, "örgüt" diye aratalım.
Erişim Engellendi
Ha siktir!
Selam çocuklar!
Beni özlediniz mi?
Evet, ben de sizi özledim.
Gelin hadi!
Uslu durdunuz mu?
Oturun.
Sığır eti.
Sulu.
Lezzetli.
Sen de ister misin?
Güzel.
Yiyin.
- O sesi tanıyorum.
- Selam Pepe!
Seni özledim.
Sanırım köpekler beni ele verdi ha?
- Şımarıklar.
- Onları ben eğittim.
Kuçu kuçu!
Willie!
Niye beni sallamıyorlar?
- Ne?
- Bebeğim.
Havuza bir damla kan damlat,
en büyük hayranların olurlar.
- Sahi mi?
- Hem de nasıl bebeğim.
Aşağıda seni
kemiklerine kadar soyarlar.
Harika!
Alejandro, bu gece
ekstradan güvenlik istiyorum.
- Peki efendim.
- Burası kale gibi korunacak.
- Hadi göreyim seni.
Kızlar, babacığınıza gelin!
- Willie!
- Baba!
Bahçeye ve arka çıkışa
birkaç adam diktim.
- Üç kişi de yukarı çıksın!
- Peki efendim.
İki adam çatıya çıksın!
Çabuk!
Bu da ne?
Willie, yatağa dön.
Kim var burada?
Arkanı dön.
- Kimsin sen?
- Kim olduğum önemli değil.
- Pekâlâ, ne istiyorsun?
- Tam orada durmanı istiyorum.
Ne kadar aldıysan iki katını veririm.
Lütfen!
Lütfen beni öldürme!
- Öldürmeyeceğim.
- Ne?
Yapma, lütfen!
William Woogard
Karayipler'deki Villasında Suikasta Uğradı
- Alo?
- Bay Steven Richard?
- Kimsiniz?
- FBI'dan Özel Ajan James Ross.
"Etiketçi Katil" davasının
baş ajanıyım.
- Hiç duydunuz mu?
- Basından görmüştüm.
Kurbanlarının üzerine imza niyetine
Kolombiya'da yetişen bir çiçeği çiziyor.
Cataleya Orkidesi.
Ne zaman bilgi almaya çalışsam...
..."CIA Tarafından Engellendi"
uyarısıyla karşılaşıyorum.
Çok uzun bir yolun
sonuna geldim Bay Richard...
...ve bana yardım edebilecek tek kişinin
siz olduğunuza inanıyor--
Dinle beni Ajan Ross, telefondan sana
hiçbir bilgi veremem...
...ama sana CIA'den resmi bilgi talebi
istemeni önerebilirim.
İstediğin bilgiyi elimden geldiğince çabuk
tedarik etmekten çok mutlu olurum.
Sağol be.
- Alo?
- Sakın bana zırvalama Marco.
FBI bana sardı.
Senden bu sorunu dün çözmeni istemiştim.
Beni duyuyor musun?
- Çok net bir şekilde.
- Güzel.
- Nereye gidiyoruz?
- Şehir merkezine.
Gereken tüm Kolombiyalıları
sorgulayacağız.
Ta ki onun ailesine ulaşabileceğimiz
bir adres bulana kadar, tamam mı?
Jen...
Oraya geldiysen diye yazıyorum...
...galerilere bakmaya New York'a
gittiğimi bilmeni istedim.
Yarın akşama dönerim...
...ama oradaysan...
...kendi evindeymiş gibi davran.
Elimizde ne var?
Birkaç açıdan çekilmiş
güvenlik kameraları kayıtları.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar.
- Çok da büyük bir mesele değil ya.
- Yapma böyle!
Veritabanına ekleyip buluruz şimdi.
Görüntü Analizi
Veri Karşılaştırması
Aradığımız kişi kadın değil.
Kadın olması mümkün değil.
Vay be!
- Şarap?
- Sağol.
- Hadi gel.
- Etkilendim.
Sana bir hediyem var.
- Sahi mi?
- Evet.
- Timsah mı?
Hep benim de bir tane
olsun istemişimdir.
Dur, dur, dur...
Ama ben...
Önce biraz
konuşalım istiyorum.
Ne hakkında
konuşmak istiyorsun?
Bilmem. Ne olursa.
Bana bir şeyler sor.
- Yolculuğun nasıl geçti?
- Harikaydı.
Galeri çalışmalarımı beğendi,
Ekim'de sergileyecekler.
- Bu iyi bir şey, değil mi?
- Evet.
Benim sıram.
Senin yolculuğun nasıldı?
- Hareketliydi.
- Heyecan verici bir şey yaptın mı?
- Biraz yüzdüm.
- Başka?
- Hadi ama, anlatsana.
- Ne bilmek istiyorsun?
Ne olursa.
Seninle ilgili bir şeyler.
Bir şeyler işte.
Nerelisin?
Ailen bu şehirden mi?
Pekâlâ.
Daha basit şeylerle başlayalım.
Kahvaltıda ne seversin?
Kahvaltı yapmıyorum.
Seni incitmeyeceğim.
Seni daha yakından tanımak istiyorum.
Neler hissediyorsun...
Benim hakkımdaki hislerini
öğrenmek istiyorum.
Birazcık olsun anlat.
Bazen kendimi yalnız hissediyorum.
Sağol.
Ben de.
Bu sefer kendini bana bırak.
Günaydın.
Kahvaltı etmediğini biliyordum,
ben de sana öğle yemeği hazırladım.
- Aman Tanrım! Kahretsin!
- Dur nereye gidiyorsun?
- Bunu yapmamalıydım.
- Neyi?
- Hiçbirini!
- Anlamıyorum. Neden?
Neyden bahsediyorsun?
Niçin?
- Çünkü...
- Çünkü ne?
Biraz dursan da konuşsak?
Hayır olmaz.
Danny, fazla bile konuştuk.
- Jennifer, biraz kalsaydın bari!
- Üzgünüm, gitmeliyim.
Jennifer!
Üzgünüm, geciktim.
Oku şunu!
Miami'de sekiz kişi katledilmiş!
- İçlerinden biri dostumdu.
- Ne olmuş yani?
Ne olduğunu çok iyi biliyorsun.
Gittikçe yaklaşıyorlar.
Amca lütfen, yine başlama.
Senin peşindeler.
Sakın benimle oynama!
Onları bana getiriyorsun.
Kafanın nasıl çalıştığını ve küçük
akıl oyunlarını çok iyi biliyorum.
Bunun bir oyun olduğunu mu
sanıyorsun?
Şaka mı yapıyorum yani?
Beni korkutuyorsun Cataleya.
Artık senin pisliklerinle
uğraşmak istemiyorum.
Artık sana iş falan vermiyorum,
hiçbir şeyine karışmıyorum.
Seni emekli ediyorum.
- Bunu bana yapamazsın.
- Kes sesini!
Oğlunun ölümü yüzünden
kaç kişiyi öldürdün?
Kaç kişiyi?
Oğlum hakkında
ne biliyorsun ki?
Oğlumla ilgili
hiçbir şey bilmiyorsun!
Anlat öyleyse!
Anlatmam hiçbir şeyi değiştirmez.
Oğlumu kaybettiğimde,
hayatımı da kaybetmiş oldum.
Benim için önemli olan her şey
kaybolup gitti.
Sana inanmak istemiştim Cataleya.
Peki neden?
Bunlardan uzaklaşıp kendi hayatını
kurman için hâlâ daha dua ediyorum.
Çünkü koca ailemizdeki kimsenin
böyle bir fırsatı olmamıştı.
Dinle, eve de
kiliseye de gelme.
Hiç zahmet etme.
Artık telefon etmeni
beklemek istemiyorum.
Annemle benim
kalbimizi kırmanı istemiyorum.
Belki bu, sana anlatmaya
çalıştığım şeyi...
...anlamana yardımcı olabilir.
Zavallı babacığım.
170 boyunca, gözler kahverengi
aslında elâ rengi.
Uzun, parlak, siyah saçlı.
Muhteşem bir vücudu ve
çok etkileyici bir gülümsemesi var.
Bütün gün onu düşünüyorum.
- Kanka, sen abayı yakmışsın.
- Çok zekisin.
Cidden bak içimden gelerek söylüyorum.
Sen kayışı koparmışsın.
En azından 10 yıldır hayatımda
önemli biri olmamıştı.
Sonunda gerçekten hoşlandığım ve devamlı
birlikte olmak istediğim biriyle tanıştım.
Elimde doldurulmuş hayvanlar ve
bir fotoğraftan başka bir şey yok.
Fotoğrafı var mı?
Versene.
Tam bir fotoğraf da sayılmaz zaten.
Uyurken çekmiştim.
- Aman Tanrım!
- Sakin ol yahu!
Müstakbel Bayan Delanay ile
ne zaman tanışıyorum?
Sen mi?
Asla.
Ha siktir!
Pardon, pardon!
Neden ceza yazıyorsunuz?
- Üçüncü Bölge?
- Selam Shari.
Fotoğrafı aldın mı?
Selam sıska surat.
Bilgisayarımdasın işte.
Vay canına, kız güzelmiş!
- Bu kız sana çok gelir.
- Benim için değil, Danny için.
- Ressam çocuk vardı ya?
- Evet, evet, evet.
- Ona daha çok gider.
- Tam onluk bi kız.
- Ne kadar sürer?
- Sakin ol bakalım kaplan.
Kayın biraderimsin, patronum değilsin.
- Ayrıca bunu yapmam yasak.
- Shari, Shari...
Şimdiye kadarki en güzel
aşk hikayesinin mimarı sen olacaksın.
Bunu bir düşün,
bu aşk hikayesinin...
...mutlu sona ulaşmasının
tüm onuru sana ait olacak.
Ama yakalanırsam
işimi kaybederim.
Ryan, sisteme giriş yaptım.
Bir şey çıkarsa seni ararım.
Sağol bebeğim!
Sonra teşekkür edersin.
Yeni Element
Şu andaki veri transferinin
izlenmesini istiyorum.
Chicago, 3. Bölgeye birilerini gönderin.
Güzel bir sürpriz oldu.
Herkesin olgunlaştığı zamanlar olur.
Kendini toparlayacaktır.
Evet anne.
Bence de.
- Affedersiniz!
- Benimle gelin lütfen.
O benim bilgisayarım ama.
Neden...
- Neden bilgisayarımı kurcalıyor?
- İnceleme yapma hakkımız var.
Sakın "Sık Kullanılanlar"
klasörüme dokunma!
Bize ortak bir temel lazım.
Boyutları deneyelim.
Çok güzel.
Şimdi de ellere.
İyi görünüyor.
Şimdi...
Güzel burun.
Eşleşme %100
Tebrikler!
Kızı buldunuz.
Baskı al.
Tüm karakollara yolla.
- Tüm birimlere haber verin.
- Peki efendim.
Bilinmeyen Numara
- Alo?
- Benim.
- Jen?
- Meşgul müsün?
Hayır, değilim.
Danny Delanay.
Yeri belirleniyor.
Pencereden dışarı bakıyorum...
...ve nerede olduğunu
düşünüyordum.
Evdeyim. Ben de pencereden
dışarı bakıyordum.
Demek sen de şu an
gökyüzüne bakıyordun.
Bitmek üzere.
Sesin telefonda çok seksi geliyor.
Senin de öyle.
- Bulduk, orada!
- Pekâlâ, kızı bulduk!
Oraya SWAT ekibi istiyorum.
Gidin!
- Aradığına çok sevindim.
- Ben de.
Aslında ben de fotoğrafına bakıp
seni aramak istiyordum.
- Ne fotoğrafı?
- Sen uyurken çektiğim.
Telefonum çok dandik çekiyor ama...
...elimde seni hatırlatan
bir şey olsun istedim.
- Birine gösterdin mi Danny?
- Hayır, sadece dostum Ryan'a.
- O fotoğrafı başka kim gördü Danny?
- Kimse. Neden sordun ki?
- Danny, başka kim gördü?
- Kimse görmedi, sorun ne ki?
- Hadi, hadi!
- Gidelim!
Uyurken telefonla fotoğrafını
çektim sadece, özür dilerim.
Üzgünüm.
- Sen şuraya bak.
- FBI'dan Özel Ajan Williams.
Temiz.
Hayır bayan,
her şey kontrol altında.
Bizimle gelin lütfen,
binayı boşaltıyoruz.
Bombayı kurun.
Patlatın.
Burada değil. Tüm çıkışları kapatın.
Hemen!
- Ne görüyorsun?
- Hiçbir şey yok.
Dur, dur, dur.
Kameralardan biri bozuldu.
- Biri daha gitti.
- Nerede?
- Garajda!
- Tüm birimler garaja.
- Hadi, gidelim!
- Tüm çıkışları tutun!
Burada!
Her yere bakın!
Her aracın altına,
her deliğe bakın!
O burada, bulun onu!
Bir şey buldunuz mu?
Hadi, git şuraya bak! O burada!
Amca! Anne!
Olamaz!
Emilio! Emilio!
Hayır, hayır, hayır!
Çok özür dilerim!
Sağol.
Fazla uzun sürmez.
Lütfen otur.
Kendini zeki mi sanıyorsun?
Tüm izlerini kapattın mı?
Çünkü bu iş çoktan bitti.
- Burası gizli kameralarla izleniyor.
- Bundan mı bahsediyorsun?
İzlerimi kapatmaktan
bahsetmişken...
...sandalyenin altına
basınçlı bomba koydum.
Bir santim bile hareket edersen
hayatında yaptığın son hareketin olur.
Hakkımda bildiklerine bakarsak
blöf yapmadığımı bilirsin.
Hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Ama soracaklarım var.
Sana ne oldu da
23 kişiyi öldürdün?
Anlatırsam inanır mısın?
Çocukken hayalini kurduğum
hayat bu değildi.
Senin gibi olmak istiyordum,
iyilerin tarafında.
Sahi mi?
Peki ne oldu?
Luis Sandoval.
Gözlerimin önünde
ailemi öldürdüğünde...
...daha 9 yaşındayım.
Hepsi bu yüzden mi?
Etiketli cinayetler ve ipuçları.
Bizim için değil de onun için miydi?
Onun izini sürmenin
tek yolu buydu.
Bunu basına yaymak için
bize ihtiyacın vardı.
- Evet ama cidden çok uzun sürdü.
- Kahretsin.
Çok kararlı ve
işine odaklanmış olmalısın.
Yeterince odaklanmamışım.
Bu sabah
son yakınlarımı da öldürmüş.
Sen ona bir mesaj yolladın.
O da sana cevap verdi.
Artık bu işi bitirmek istiyorum.
Sana yardım edemem.
Hayır, edebilirsin.
O şu an devletin koruması altında.
Devletin ulaşabileceğim bir yerinde değil.
CIA korumasında.
Neden olduğunu bilmiyorum ama ne ona
ulaşabiliyorum ne de yerini bulabiliyorum.
- İnan ki çok çalıştım ama olmadı.
- Daha çok çalış Ajan Ross.
Çok güzel bir ailen varmış.
Aileme yaklaşırsan
yemin ediyorum ki--
Şimdi yapman gereken şeyi biliyorsun.
Bana Luis Sandoval'ı bulmak.
Çünkü yapmazsan...
...her hafta bir cenazeye gidersin.
Ve sen de benim gibi...
...yıllar boyunca hissettiğim acıyı
hissetmeden durmayacağım.
Üzgünüm.
Cataleya.
Yemeğin hazır olduğunda...
...altındaki bomba
etkisiz hâle gelecek.
Daha önce kalkma.
Hey!
Bu görüşmeyi mesleki nezaketin haricinde
kabul ettiğimi bilmeni isterim.
İşin aslı, sana yardımcı olamam.
- Olmaz mısın, olamaz mısın?
- İkisi de aynı şey, gerçekten.
Ama bu adama ulaşmama
yardım etmelisin.
Dürüstçe her şeyi söylüyorum.
Bu kadınla, bu "Etiketçi Katil" ile tanıştım.
- Kadın mıymış?
- Evet.
- Güzel mi?
- Beni evimde gafil avladı...
...ve bu adamı onun için bulmazsam...
...her hafta ailemden birini
öldüreceğini söyledi...
...ve kimse kalmayana kadar
durmayacakmış.
Dalga mı geçiyorsun?
Sana böyle bir hikaye uyduracak
biriymişim gibi mi gözüküyorum?
Şimdi bana...
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Polisi ara.
Şimdi müsaadenle bir toplantım var.
Şimdi başlıyor.
Ben Ross.
O arıyor.
İstediği şeyi vermezsen, ofisini
yeniden dekore edecekmiş.
Hem de seninle.
Lütfen ona pencerelerin
doğrudan saldırıya karşı...
...57mm kalınlığındaki camla
korunduğunu da söyle.
Adresi vermen için 10 saniyen var.
Adresi versem bile beni öldürmeyeceğine
nasıl güvenebilirim ki?
Güvenemeyeceğini söylüyor.
Ama bana güvenebilirsin.
Ona istediği şeyi vermezsen
listedeki 24. kurban sen olursun.
867, Magnolia Terrace, New Orleans.
Bu konuşmanın aramızda
gizli kalmasını istiyor.
Memnuniyetle.
Ya benim ailem ne olacak?
STANLEY J. SMITH
Mimarlık Ofisi
- Günaydın.
- Kimsin sen?
Önemli olan kim olduğum değil.
867, Magnolia Terrace Caddesi
planlarına ihtiyacım olduğu.
Hemen ofisimi terk etmezsen
polisi arayacağım.
O planlara cidden ihtiyacım var.
Buraya, buraya ve buraya
yerleşeceksiniz.
Umulmayanı ummalısınız.
Bir farenin duvardan geçtiği gibi
kapının altından duman gibi geçebilir.
Asla doğrudan saldırmaz...
...çok geç olana kadar da
onu görmezsiniz.
O kadar da görünmezdir.
Ha siktir!
Marco!
Don Luis!
Don Luis, iyi misin?
Mersedes'i getirin!
- Bana ne oldu?
- Buradan çıkmalıyız.
Bırak be!
Hadi, çıkıyoruz!
Hadi!
- Herkes arabalara!
- Hadi, çabuk olun!
Harekete geçmeliyiz!
Çabuk ol!
Hadi gel.
Burada saklan.
- Aramamı bekle.
- Tamam.
Hadi, bulun onu!
Her yere bakın!
- Alo?
- Öldürdünüz mü?
Kontrol ediyoruz.
Sanırım onu hakladık.
Marco? Marco!
Ha siktir!
Marco!
- Neler oluyor?
- Burada bekliyorum.
Marco!
Çok uzun zamandır
bu ânı bekliyordun, değil mi?
Evet.
Çabuk olun be!
- Marco?
- Hayır.
Ben Cataleya.
Ne bekliyordun ki?
Sırf beni öldürmek için tüm hayatını
feda mı ettin? Benim gibi biri için mi?
Öldürülen kişi olmayı bekleyemem.
Öldüren kişi ben olurum.
Şimdi av olma sırası sende.
Beni asla bulamayacaksın.
Ama inan bana çok geçmeden
ben seni bulacağım...
...ve seni öldüreceğim!
Nedenini biliyor musun?
Çünkü asla istediğin yerde
olmayacağım.
Aslında...
...tam da olmanı
istediğim yerdesin.
- Hayır!
- Yiyin onu!
Çok dikkatlice düşünmelisin.
Başka bir şey var mı?
Bildiğim her şeyi anlattım zaten.
Birkaç saatliğine gelir
sonra da gider, o kadar.
Saat geç oldu ve çok yorgunum.
Beni tutuklamayacaksan...
Aslında seni hiçbir şeyle suçlamıyoruz.
- Yani gidebilir miyim?
- Olmaz.
Birkaç sorum daha var.
En azından kahve alsam?
Olur.
- Krema ve şeker olsun mu?
- Olsun lütfen.
- Alo?
- Alo.
Jen. Çok şükür.
Hiçbir şey bilmiyordum.
Üzgünüm.
İyi misin?
İyiyim.
- Neredesin?
- FBI.
- Danny, onların seninle sorunu yok.
- Evet.
- Ne kadar vaktimiz var?
- 40 saniye.
Sana üç soru soracak vakti sağlar.
Gerçek ismin nedir?
Cataleya.
Çiçek ismi gibi mi?
Evet, çiçek ismi gibi.
20 saniye kaldı.
Minik kuşum bir gün döner mi?
Pencereni açık bırak ve bekle.
- Hey, Ross!
- Evet?
Senin çocuk telefonda konuşuyor.
Son soru.
Seni seviyorum.
Telefonu ver!
Ver şunu.
Alo?
Alo!
Gidebilirsin.