Gerçek bir öyküden esinlenilmiştir.
FRANKIE'NİN KIZI
Hadi!
Hadi! Hızlı! Yüz!
Yüz! Hızlı!
- Yüz!
- Hızlı!
Bayağı iyi, değil mi?
- Hadi.
- Senin kadar iyi değil.
- Daha sıkı!
- Ben Sandra Sinclair...
...Long Merkezi havuz başındayım.
Clearwater Lisesi
yüzme yıldızı Kyle Connellan...
...geçen yıl arkasında beş eyalet rekoru
bırakarak mezun olduğunda...
...Tornadolar'ın zafer günleri
geride kalabilir gibi geliyordu.
Ama Gençler Milli Şampiyonalarına...
...davet edilen yükselen yıldız
Donovan Peck...
...şimdi o rekorları yerle bir etmek üzere.
Hadi, sıkı bitir! Sıkı bitir!
Evet!
İyi işti, beyler.
Hey, hey. İyiydiniz. Aferin.
- İşte burada.
- Merhaba. İyi bir yarıştı ha?
İyi işti, dostum.
Güzel. İyi işti.
- Kyle, nasılsın?
- İyi, iyi.
Son vedalarımı yapmak için
uğradım.
Koç, kuzenim Sawyer'ı
hatırlıyor musun?
Elbette.
Bir gün sen de gelip benim için
ödül kazanacak mısın?
Pazartesi ha?
Evet, efendim.
- Nereye gönderdiklerini biliyor musun?
- Hayır.
Umarım havuzu vardır...
...çünkü ordu büyük bir
yüzücü alıyor.
Teşekkür ederim.
Kendine iyi bak, evlat.
Vay vay.
Asker oğlan.
Burada ne arıyorsun?
İşlerin ne kadar kötü gittiğini
görmeye geldim.
Süremi gördün mü?
Evet.
Rekorların artık benim,
biliyorsun.
Geri döndüğünde
adın unutulmuş olacak.
Bu bir düello mu?
Ne zaman, nerede istersen.
Buraya, ahbap, buraya!
Pekala, derine dal!
- Şunu oraya koyayım.
- Şunları kaldıralım.
Bu günün geleceğini
hep biliyordum.
Babası, dedesi...
Galiba akıllı kız kardeş sensin.
Ordu ile evlenmedin.
Yukarıdan!
Sawyer nasıl peki?
Pek iyi değil. Notları çok düşük.
Yaz okulunda olması da her nasılsa
tamamen benim suçum.
Hadi, adamım!
- İleri! İşte böyle!
- Pekala, bitiş bölgesi!
Hey, Kyle.
Yeni bir tane mi?
Hayır, eski bir taneyi tamir ediyorum.
Güzel.
Ee...
Yaz okulu için bayağı
heyecanlısın ha?
Şaka yapıyorum.
Ama gerçekten, hiç değilse buradan
çıkmanı sağlayacak, değil mi?
Bana bir söz ver.
Bütün yaz burada oturmayacaksın.
Dışarı çıkıp birkaç arkadaş edinsene.
Niye?
Hey.
Bana bak, Sawyer.
Baban gibi olmayacak, tamam mı?
Ortadan kaybolmuyorum.
Oraya on dakikalığına gidiyorum,
sonra hemen döneceğim...
...ve ikimiz birlikte birkaç altın
madalya kazanacağız. Ne dersin?
Bunu diyorum. Bir gün Olimpiyatları
deneyeceğini sanıyordum.
Benim planım da bu.
Ama idmanlar için para gerek.
Orduda biraz görev yapacağım,
onlar da her şeyi ödeyecek.
Hey.
Sana bir şey aldım.
Aile Sonsuza Kadardır
Ciddi misin?
Artık gittiğin her yere
atölyeni götürebilirsin.
Hey. Hadi, ahbap.
Benimle partiye dön.
Ben gitmeden biraz zaman
geçirmeliyiz. Değil mi?
Belki biraz sonra.
Peki.
Dikkat et.
Ara.
- Ararım. Seni seviyorum, anne.
- Ben de seni, Kyle.
Burası Tampa Bay taşra istasyonu.
Yüce Tanrım.
Hey!
Hey! Hey, evlat!
Telefonun var mı?
Telefon, var mı?
-911, acil durumunuz nedir?
- Alo.
Bilmiyorum.
Kimi aramalıyım bilmiyorum.
A90 yolundaki Neeman Koyu'ndayım
ve o şey suda.
Dur, daha fazla yaklaşma.
Yunusa benziyor.
- Doktor musunuz?
- Hayır, öyle demek...
Hay aksi.
Kızgınım sana.
Yok bir şey. Tamam.
Üstünden bunu çıkarmam gerek.
Hey!
Ne yapıyorsun? Çekil oradan.
Beni bekle. Hemen geliyorum.
CLEARWATER DENİZ HASTANESİ
KURTAR İYİLEŞTİR BIRAK
DENİZ HAYVANI
KIYI EKİBİ
Pekala, çocuklar.
Hemen şurada.
Hazel, dikkatli ol.
Ağı mı kestin?
Yavaş ol, Hazel.
Tatlım, sen şuraya geç.
Dikkatli olun. Sternal tutun.
- Yüzgece dikkat et, Hazel.
- Biliyorum.
Şu ipleri kesecek
bir şey getirelim.
Dişi.
Çok titriyor. Geçti.
Hey, ne zamandan beri burada?
Bilmiyorum.
Dinle baba.
Tweety gibi ötüyor.
Evet, gerçekten Tweety gibi ötüyor,
değil mi?
Sedyeyi getirin.
Tamam, Clay. Getiriyoruz.
Tamam, siz artık gidebilirsiniz.
Üç deyince kaldıracağız, tamam mı?
Bir, iki, üç.
Gözleri perçinli.
Bıçakla kesmen iyi olmuş.
Benim taraf
biraz aşağı indirsin.
Tamam, benim taraf kaldırsın.
''İlgeç'' yer belirten
bir sözcüktür.
Şimdi, bana kim söyler?
İlgeçli bir tümce
nelerden oluşur?
Pekala? Bir ilgeç vardır.
İlgecin nesnesi bir ad, adıl
veya ulaçtır...
İlgeçli tümce
Bize katıldığınız için teşekkürler,
Bay Nelson.
Bu arada, geçen gün
bir okul ödevini unutmuşsun.
Buraya gel.
Şimdi otur.
Sanırım ilgeçli tümceyi anlattım.
Hatırladınız mı?
''Ninemden kurabiyeleri aldım.''
Mildred Helms
İLKOKULU
CLEARWATER DENİZ HASTANESİ
KURTAR - İYİLEŞTİR - BlRAK
Halka Açık Saatler
9:00- 15:00
DERİNLERDEN MUCİZELER
GİRİŞ YASAK
YALNIZ PERSONEL VE GÖNÜLLÜLER
YALNIZ ÇALIŞANLAR
GİRİLMEZ
Ne?
Buraya nasıl girdin?
Git.
Kaybol. Kışt.
Rufus, hayır. Yardım et. Balığı al.
-Git hadi. Git!
-Rufus, hayır.
Hayır, Rufus. Git.
Kapağı bana ver!
Yaramaz, Rufus. Yaramaz.
Adını Rufus koydum,
çatıda yaşıyor.
Bir gün çıkageldi, şimdi kendini
buranın sahibi sanıyor.
-Ben gitsem...
-Nereye gidiyorsun?
Yunusu görmek istemiyor musun?
Bunun için gelmedin mi?
Sen plajdaki çocuksun, değil mi?
Tamam. Ama babama söyleme.
Sivillerin hastalara
yaklaşmasını sevmez.
İçeri nasıl girdin peki?
Arka kapı kilitli değildi.
Olamaz.
Onu kilitli tutmak benim işim
ama hep unutuyorum.
Gel.
Hepsi yunus için mi?
Kış mı? Hayır, o henüz bunu
yiyemez. Kımıldayamıyor bile.
Adını ben koydum.
Bir Yaz ve Sonbahar vardı.
Okyanusa döndürüldüler.
Mevsim adları uğurlu geliyor.
Bunlar diğer yunuslarındı
ama yere düştükleri için artık...
...kaplumbağaların. Yunusların
yiyeceklerinde çok seçiciyiz.
Lokantalarla aynı yerden alırız.
Babam bizden iyi besleniyorlar der.
Tabii suşi seviyorsan, hiç sevmem.
Pek konuşkan değilsin ha?
Bunlar yunuslarımızın bulunduğu
üst kat havuzları.
Bunlar da Krista ve Panama.
El salla.
Ne?
Çok akıllılar, değil mi?
Yunusların havuzda diğer yunuslarla
birlikte olması gerek.
Bu bir kural çünkü çok sosyaller.
Bizim gibi. En azından benim gibi.
Gel.
Buraya geldiğinden beri hareket etmedi.
Gözlerini bile açmadı.
Hazel.
Merhaba, Phoebe.
O kim? Babanın burada kimseyi
istemediğini biliyorsun, tatlım.
Biliyorum ama bu onun
ağını kesen çocuk.
Nasıl olduğunu görmek istemiş.
İyi değil.
Çok sayıda ölü doku var.
Kuyruğuna giden kan akışı
çok uzun zaman kesilmiş.
Tamam. Sağ olun.
Tweety kuşu.
Çabuk, gitmelisin. Babama söyleme.
Hey.
Ben Hazel bu arada.
Ela gözlü demek.
Sawyer.
GlGABLAST - Yeşil Arama Motoru
Yunuslar
Dünya Yunusları
Yunus Sesleri
Ben geldim, Sawyer.
Sawyer.
Kaç kere istemem gerek, lütfen...
Hadi, oğlum, yatağa gidelim.
-Ne?
-Hadi.
Ev ödevi, yarına.
Tümceleri alıp şemalandırın.
Neleri ayıracaksınız?
İlgeçli tümcecikleri.
-Giderek kötüleşiyor.
-Aldım.
Kan akışı çok uzun süre kesilmiş.
-Sence sorun ne?
-Yapabileceğimiz her şeyi yaptık.
Çok büyük bir enfeksiyon.
Topik antibiyotiği artırsak mı?
İşe yaramıyor.
Çok fazla ölü doku var.
Zavallı şey.
Sanki o pes ediyor gibi.
Ona yaşama isteği veremeyiz.
Bunu kendi başına yapmak zorunda.
Hey. Hey. Git. Dur.
Dur. Bırak.
Git. Git.
Kes şunu. Git. Çık buradan.
Hey.
Buraya gel.
Kimsin bakalım?
Buraya nasıl girdin?
Baba. Plajdaki çocuk, hatırladın mı?
Hazel, kuralları biliyorsun.
Tamam mı? Hastanenin
bu bölümüne kimse giremez.
Ziyaret saatlerinde gelmek istersen...
Clay?
Uyandı.
O Tweety kuş sesi.
Bunu onun için yapıyor.
Bir dakika buraya gel bakalım.
Gel, sorun yok.
Bir konuda yardımını istiyorum.
Çocuklar, onu havuzun
kenarına getirin.
Bütün gün bu kadar hareket etmedi.
Hadi, elini başına koy.
Korkma.
Baba, buraya gel.
Yunus onu çok seviyor.
Tekrar gelebilir mi?
Bilmem.
Hadi, oğlum.
Giyin, geç kalacaksın.
Merhaba, anne. Bugün erken gidip
derslerime çalışayım dedim.
Erken kalkan yol alır.
Günün güzel geçsin.
Hazel?
Doktor Clay?
Ne oldu?
Tamam.
Kuyruğu çok iltihaplanmıştı.
Babam kesilmesi şart dedi.
Ama onunla yüzüyorlar.
Yüzemezse nasıl yaşayacak?
Bilmiyorum.
Seçeneğim yoktu, çocuklar.
En azından şimdi bir şansı var.
Eve gitmeden bir limonatalı
buz yemek ister misin?
Kendim yapıyorum.
Hayır, sağ ol.
Herhalde gitmen gerek.
Bilmem.
Torunlarımdan birinin...
...limonatalı buzu gibi kötü bir
haberden zarar gelmez.
Gelin.
Ben ısmarlıyorum.
Hep su kenarında mı yaşadınız?
Dedem damarlarımızda
tuzlu su dolaştığını söyler.
Altı yaşına kadar
buna inanmıştım da.
Şu onun teknesi.
Babam çocukken bununla
bütün dünyayı gezmişler.
Senin baban ne iş yapıyor?
Bilmem.
Beş yıl önce gitti.
Yerini bilmiyoruz.
Hiç aramaz, hiç yazmaz.
Annen ne iş yapıyor peki?
Ben yedi yaşındayken öldü.
Hiç aramaz, hiç yazmaz.
Gel.
Bazen bütün gün buradayımdır.
Ödevlerimi falan yaparım.
Evde öğrenim görüyorum.
Bu yüzden çok gevezeyim.
Okulu seviyor musun?
Hemen her derste başarısızım.
Belki henüz ilgini çeken
bir konu bulmamışsındır.
Kış ölecek mi?
Umarım ölmez.
-Selam, Virginia.
-Günaydın, Sawyer.
İşte geldi.
Günaydın.
-Selam, Hazel.
-Selam.
-Durumu nasıl?
-Yemesini sağlamaya çalışıyoruz.
Pedialit. Bebek formülü.
İstemiyor.
Ara verelim.
Yüzme biliyor musun?
Ben mi?
Phoebe bütün gece yanındaydı.
Uykuya ihtiyacı var.
Yüzme biliyor musun?
Girsene.
Korkma.
Hadi. Tutayım seni.
Hadi bakalım.
Tamam, Phoebe'nin yanına gel.
Nasıl tuttuğunu görüyor musun?
Sağ elini oranın altına koy.
Harika.
Artık ağırlaştı...
-Böyle mi?
-Evet.
Hava deliğini su üstünde tut.
Gözünü izle.
-Tuttun mu?
-Evet.
Yürüt.
-Birazdan görüşürüz.
-Nereye gidiyorsun?
Kurul toplantım var.
Seni vurmalı mıyım?
Çocuklara göz kulak ol, tamam mı?
Niye? Gayet iyiler.
Göz kulak olunması gereken sensin.
Yalnız biz değil, bütün dernekler.
Devlet yardımına bağımlı her kurum.
Gloria, onlarda hayatı
onlara bağlı hayvanlar yok.
Ama borç içinde yüzüyoruz.
Son altı ayda en büyük
iki ödeneğimizi kaybettik.
Ama iyi bir haber var.
İyi bir teklif hala masada.
PHILIP HORDERN
Başkan ve CEO
-İşime dönebilir miyim, lütfen?
-Kötü bir adam değil.
Satış fiyatı yanında...
...tüm hayvanların nakil masraflarını
karşılamaya hazır.
Florida'da bir otel daha eksikti.
Borçlarımızı ödeyip
hayvanlara yer bulabiliriz.
Belki bir gün tekrar
bir araya geliriz.
-Böyle devam edemeyeceğimiz kesin.
-Doğru.
Hala zaman var.
Belki sponsor bir şirket çıkar.
Ya da Rufus'a piyango vurur.
Biraz yaklaştırın, çocuklar.
Hadi, Kış.
Reddediyor.
Tüpü deneyelim.
Sawyer'a denettirsene.
-Denemek ister misin?
-Ne yapacağım?
Gözünün önüne koy.
İşte öyle.
Onunla konuş.
Peki.
Hadi, Kış.
Kendini kötü hissettiğini biliyorum...
...ama yemek zorundasın.
Yemezsen asla iyileşemezsin.
Hem iyi de.
Hazel kendi yaptı.
Hepsi doğal malzeme.
Bak.
Nefis.
Babam kıskandı.
Genelde en sevilen odur.
Kıskanmadım.
Hadi.
İçiyor. İçiyor, baba, içiyor.
Aferin kızıma.
Yine istiyor.
Tamam, şimdi kıskandım.
Merhaba, anne.
Max Enişte. Alyce Teyze.
Okul nasıldı?
İyi.
İlginç.
Çünkü Bay Doyle arayıp
bütün hafta gitmediğini söyledi.
Sawyer, nere...
Bu koku ne?
Balığa mı gittin?
Banyoya dön.
Peki. Ama yarın okula
gitmiyorum.
Tartışmıyoruz. Şimdi banyoya gir
ve daha iyi yıkan.
-Kış'ın bana ihtiyacı var. Bırakırsam...
-Sana sormuyorum.
Yarın okula gidiyorsun, o kadar.
Nokta.
Ne?
-Bir şey demedim.
-Hayır.
Hadi, Max, ne?
Sawyer'ın bir konuda en son ne zaman
heyecan duyduğunu anımsamak zor.
İşler böyle yürümüyor, Sawyer.
Üst üste bir hafta
ortadan yok olup...
...yabancılarla
tuhaf bir yere gitmiyoruz.
Kemerini düzgün tak.
Kaç kere söyleyeceğim?
-Beni dırdırcı yaptın.
-Sürtüyor.
Suratının hava yastığına
yapışmasından iyidir.
-Hayret bir şey, anne. Güzel görüntü.
-Her neyse.
Her şey olabilirdi.
Boğulabilirdin...
...ya da bir kılıç balığı saplanabilirdi.
Tanrı aşkına.
-Burası mı?
-Evet.
Buna çevrilmeden önce lağım arıtma
tesisiymiş. Harika, değil mi?
Hadi, anne.
Sawyer, bekle!
Git. Kışt.
Ne yapıyorsun? Bırak beni.
İmdat! İmdat!
ZİYARETÇİ ÇIKIŞI
Merhaba, anne.
Nereye gittin?
Hemşire köpekbalıklarımız.
Orfozlarımız, ay balıkları
ve davarbaş.
Selam, Sawyer.
Selam, Virginia.
Bunlar da nehir samurlarımız.
Hepsi ya hasta ya da yaralı.
Ama iyileşir iyileşmez
doğaya geri göndereceğiz.
Şirinler, değil mi?
Ama parmağını sokarsan
hemen ısırabilirler.
Bunu aklımda tutarım.
-Selam, Sawyer.
-Selam, Rebecca.
Balıkların bakıcısı.
Bu da dalga havuzu.
Bir denizyıldızı, deniz kabuğu
ve bir deniz kestanesi var.
Bu da Fred, sümüklüböceğimiz.
İstersen dokunabilirsin.
-Gerek yok. Böyle iyi.
-Emin misin? Peki.
Burası da yunus havuzu.
Bir şey görmüyorum.
Bir saniye bekle.
Bu Panama.
Oldukça yaşlı, sağır
ve balık tutamıyor...
...çünkü sesle yer belirlerler.
O yüzden burada yaşıyor.
Şu da Krista.
Bir tekne çarpmış.
İyileştiği zaman
evine geri yollayacağız.
-Güzel, değil mi?
-Evet.
Bu da Kış.
-Hoş geldiniz. Ben Reed.
-Merhaba, ben Lorraine.
Hakkınızda çok şey duyduk.
Ben de sizin için aynını
söylemek isterdim.
Bu oğlum Clay...
...ve Phoebe ile Kat.
Yunus uzmanları.
Merhaba.
Bu da Hazel, torunum.
-Kaç yaşında?
-Daha çocuk.
Ama yunuslar yıllarca
anneleriyle kalır.
Şimdi onun annesi Sawyer.
Aslında hepimiz annesiyiz.
-Sawyer, ne diyeceğimi bilmiyorum.
-Seneye ek ders alırım.
-Her şeyi yaparım.
-Sana inanıyorum.
Bunu anlıyorum. Müthiş.
-Bay Doyle'la konuşurum.
-Evet!
Bu bir evet. Evet.
Teşekkür ederim.
Bir şey değil.
-Hazel, evet dedi.
-Evet.
-Merhaba. Ben Clay.
-Merhaba.
-Lorraine.
-Memnun oldum.
Bilmediğinizden hiç haberim yoktu.
Gerçekten özür dilerim.
Sorun değil.
Sizin hatanız olmadığı kesin.
O harika bir çocuk.
Kış'la bir bağ kurdu.
İnanılmaz bir bağ.
Hiç böyle bir şey görmedim.
Bu iyi haber.
Belki sırada insanlar vardır.
Kaçmak zorundayım.
Elbette. Ne zaman isterseniz gelin.
-Evde görüşürüz.
-Güle güle, anne.
-Tanıştığımıza sevindim, Hazel.
-Ben de.
Ne bakıyorsun?
Hayır, olmaz.
Onun için bunu yaparsam
yaz tatillerini mahvettiğim...
...diğerlerine haksızlık olur.
Demek istediğim de bu.
Sawyer hayatının en iyi yazını geçiriyor.
Ne gerekirse yapmaya da hazır.
Rapor verebilir, ödev yazabilir,
kolaj yapabilir.
Şu an yaşadığı deneyim
ona bu sınıfta...
...öğreteceğiniz her şeyden daha zengin.
Ben çok iyi bir öğretmenim.
Öyle demek istemedim, Bay Doyle.
Bakın, başta benim de hoşuma gitmedi.
Ama ben bir annenin,
bir öğretmenin görmeyi hayal ettiği...
...bir şey görüyorum:
Heyecan duyan bir çocuk.
Çok ilgili
ama bir video oyunuyla değil.
Canlı, güzel ve gerçek bir şeyle.
Dersten kredi almak istiyorsa
sınıfta olmak zorunda.
Üzgünüm.
Olmalısınız.
-Günaydın, anne.
-Merhaba, oğlum.
YENİ Okul Kıyafetin!
Sevgiler, Annen
-Teşekkür ederim!
-Bir şey değil.
Uyduğundan emin olalım.
Annen çok iyi birine benziyor.
Evet, iyidir.
-Baban da öyle.
-Evet.
-Kış, yapma.
-Kes şunu.
Dur.
Nesi var?
Bilmiyorum.
Yardım et... Kış!
-Kış!
Kış! Yardım edin!
Baba! Phoebe!
Doktor Clay!
-Hazel?
-Baba!
-Dur!
-Ne?
Yüzmeye çalışıyor.
Buraya gelin, çocuklar.
Gelin.
Yılan gibi kıvrılıyor.
Aferin, Kış. Bravo.
-Hoşça kal, anne.
-Güle güle, tatlım.
Yaşasın, bunlar harika.
Kış, şunlara bir bak.
Sawyer'ın getirdiği şeylere bak.
Sana bir sürü oyuncak getirmiş.
Biliyorum.
Onlar için çikolatalı süt gibi.
Hazel?
Çok sıkma.
Tamam. Biraz sola.
Kış, plastik ördeğine bak.
Ördeğini ister misin?
Bak, al işte.
-Yakala, Kış.
-İşte.
Aferin kızım.
Merhaba, anne.
Bugün ne oldu bil.
Kyle.
Bir patlama olmuş, tatlım,
anlaşılan o ki çok kötü.
Kurtulacak mı?
Öyle sanıyorlar.
-Eve geliyor.
-Evet.
Ne üstünde çalışıyorsun?
-Sawyer yaptı. Güzel, değil mi?
-Evet.
Çok güzel.
Kuzenini duydum.
Yaşıyor olması iyi haber.
Önemli olan bu, değil mi?
Evet.
Bugün gece vardiyasında
yardıma ihtiyacım var.
Kış'a göz kulak olmama yardım et.
Sahi mi?
Tabii. Bu harika olur.
Selam, Doktor Clay?
Sanırım bana artık Clay diyebilirsin.
Peki.
Sizce Kış geçmişi
hatırlıyor mu?
Mesela okyanusu...
...ya da ailesini?
Bunu söylemek zor.
Oldukça zekiler.
Kimine göre bizden daha zeki.
Yunusların gerçekte insan
olduğunu düşünenler var.
Ona hikayeyi anlat.
Tamam.
Kaliforniya'da
Chumash kabilesinde bir efsane vardır.
İnanışa göre, tanrıçaları Hutash
uzun zaman önce...
...adalarda yaşayan herkesin
anakaraya taşınmasını istemiş.
Onlara gökkuşağından
bir köprü yapmış.
Herkes anakaraya varma heyecanıyla
gökkuşağından geçiyormuş.
Çocuklar hoplayıp zıplıyor, dans edip
şarkılar söyleyerek eğleniyormuş.
Bilirsiniz, çocukluk işte.
Ama gökkuşağından düşmüş
ve denize yuvarlanmaya başlamışlar.
Anne babaları,
Hutash çok kızacak...
...ve çocuklarının boğulmasına
göz yumacak diye ödü kopmuş.
Ama hayır.
Onlara acımış çünkü oyun
oynayışları çok hoşuna gitmiş.
Böylece çocuklar tam
suya düşeceği anda...
...onları yunusa çevirmiş.
Sonsuza dek oynayabilsinler diye.
Teşekkürler.
Bunu biliyor musun bilmem
ama kuzenim Kyle ağır yaralı.
Evet, henüz ne kadar ağır bilmiyoruz.
Ama o güçlüdür.
İyileşecek.
İkiniz de.
Kış, ne yapıyorsun?
Yiyecek mi istiyorsun?
Şuradan mı?
Hey.
Hey. Yapma.
Ne istiyorsun?
Oynamak mı?
Oyuncak mı? Tamam.
Bir sürü oyuncağımız var.
Bovling lobutu?
Hayır. Peki.
Şey var...
Ördeğe ne dersin?
Ördeği seviyorsun, değil mi?
Ördek?
Güzel. Gel.
Al bakalım, Kış.
Hadi, Kış.
Ördeği gördün mü? Gördün mü?
Gel hadi.
Ördeği istiyor musun?
Hadi, Kış, istiyor musun,
istemiyor musun?
Kış.
Kış!
Tamam, istediğin bu muydu?
Su sıçratmak mı?
Al sana!
Dur, dur! Hayır!
Tamam, pes ediyorum. Pes.
Sen kazandın. Sen kazandın.
Tamam, tamam.
Sen kazandın.
EVE HOŞ GELDİN
KYLE
Kyle nerede?
Alyce Teyzen aradı, tatlım.
Doğrudan gaziler hastanesine
gitmeye karar vermiş.
Ama biz onun ailesiyiz.
Ona bazı şeyler gösterip
Kış'la tanıştıracaktım.
Biliyorum. Biliyorum.
Biraz zamana ihtiyacı var.
Peki, lütfen onu tekrar
aradığımı söyleyin.
Evet. Sawyer.
Kuzeniyim.
Tamam. Teşekkürler.
Hadi, uçurmayı öğreteceğine
söz vermiştin hani?
Belki neşen yerine gelir.
Pekala, ben havalandıracağım,
sonra uçurabilirsin.
Ama dikkatli olman gerek, tamam mı?
Tanrım. Bu çok harika.
Pekala, bu yukarı, bu aşağı,
bunlar da yana.
Ben yapayım, ben yapayım. Hadi!
Hayır, dur.
-Tamam, çok küçük hareketler.
-Anladım.
Süper.
Dikkat et.
Hey, dikkat et. Bırak. Hey!
Tanrım! Yavaşlat!
Hazel!
Özür dilerim. Olamaz.
Nereye gitti sence?
-Ne görüyorsun? Ben görmüyorum!
-Ben de.
-Hallederim.
-Ver onu bana. Dur...
Dur.
İşte orada!
Geliyor.
Dikkat et!
Bu müthişti!
Phoebe, helikopter uçurdum.
Gel bak.
Baban aradı.
Kış'ta bir sorun varmış.
Şuradaki şişliği görüyor musunuz?
Zor görülüyor.
-Nedir o? Kötü mü?
-Bu kaslar genişlemiş.
Omurgasını çekiyor
ve şurada hasara neden oluyor.
Yüzmekten.
Yunusların kuyruğu
aşağı yukarı esnemelidir.
İki yana kıvrılmaması gerekiyor.
Ama o ancak böyle yüzebiliyor.
Ama öyle hareket etmek
üzere yaratılmamışlar.
En kötü ne olabilir?
Şişliğinin olması o kadar kötü değil.
Evet ama omuriliği
tıpkı bizimki gibi.
Her şeyi kontrol ediyor.
Solunumunu, kalp atışını, hareketini.
Hasar görürse...
Yani öyle yüzmesi onu öldürecek mi?
Geliştirmesi için bazı egzersizler
yaptırabiliriz ama...
Shell Limanı
Gazi İşleri Dairesi
Yardımcı olabilir miyiz?
-Er Connellan'ı arıyoruz.
-Kyle'ı mı?
Yolun karşısındaki laboratuvarda.
Tamam.
O şeyle işaret etmenin kibar
olmadığını hep söylüyorum.
Sağ olun, çocuklar.
Bir şey değil.
Sawyer. Yürü.
Hey, Kyle geleceğinizi
biliyor muydu?
Lanet şeyi söylediğim gibi
yapmamışlar.
Aya adam göndermeye
çalışmıyorum ya, Tanrı aşkına.
Girsenize.
Öyle dikilip durmayın.
Ben Cameron McCarthy. Siz?
Ben Lorraine, Kyle'ın teyzesi.
Merhaba.
Bu da Sawyer, kuzeni.
Aile. Çok iyi gelir.
Ya da bana öyle dediler.
Benimki hep bıçakları
bileyleme isteği doğurur.
Tanrı kaliteli iş yapıyor, değil mi?
Bunu geçebileceğimi sanmıyorum.
Bekle.
Bir bakayım.
Sol ayak, sağ ayak ve...
İşte en güzeli bu.
Çak!
Lütfen gidin.
İyi olduğundan
emin olmak istedik, Kyle.
İyi değilim, tamam mı?
Psikolog koridorun sonunda.
Benim işim kafa değil, vücut.
Yani Jerry Springer'ınızı
ben olmadan yapın.
Kyle, bunu sonra bitiririz.
Acılı burger.
Cazdan beri en iyi Amerikan icadı.
Bakın...
...beni görmeye gelmenizi istemedim.
Şimdi gördünüz, lütfen gidin.
İyi.
Keyfin bilir.
Bunun başkaları için zor
olabileceğini hiç düşündün mü?
Senden başkaları için?
Düşündün mü?
Dondurma almaya ne dersin.
Sawyer.
Seni arabada beklerim.
Bak, sorun sen değilsin.
Tamam mı?
Sadece zamana ihtiyacım var.
Evet, annem sırtının
sakatlandığını söyledi.
Bacaklarını falan oynatamıyormuşsun.
Evet. Sol bacağım canlanıyor.
Ama sağ tarafımdan
endişe ediyorlar.
Tekrar yürüyebilecek misin?
Atelle...
...belki.
Ya yüzme?
Annemle babama
iyi olduğumu söyle.
Affedersiniz.
Merhaba.
Size tuhaf bir soru sorabilir miyim?
Peki, bakıyorum ve dinliyorum.
Anlıyorum.
Vaat yok.
Hey, Doktor Clay.
Bu Doktor McCarthy.
-Merhaba, doktor.
-Merhaba.
Sizin için ne yapabilirim?
Ben sizin için bir şey yapmaya
geldim sanıyordum.
Hayır demenizden korktum.
Pekala. Bir bakalım.
Evet.
İlk olarak,
pamuk gibi yumuşak.
Ama hiçbir şey yokken onu
nasıl üstünde tutacaksınız?
Onu takabileceğimiz hiçbir şey yok.
Zaten bir balığa kuyruk
takmaya çalışmak saçma.
Aklı başında olan hiç kimse
bunu denemez de.
Neyse ki...
...benim değil.
Ne değil?
Aklım başımda değil.
Ne demek bu?
Yani... Deneyecek misiniz?
Aslında...
Yakında biraz izne çıkıyorum.
Ama hiçbir söz veremem.
Doktor McCarthy.
Sizi sevdi demek.
Sevincimi hayal et.
Bizden pek farklı değil aslında.
Aynı omurga yapısı.
Ama derisi aşırı duyarlı.
Bir şey takılmasını hiç hoş görmeyebilir.
İlk adım bu öyleyse.
İyi gidiyorsun.
Sıkıca.
Önerdiğiniz şey için
çok fazla güç var.
Hayır, yok.
Bunu dert etmeyeceğiz.
Aşınma kısmından bahsediyordun.
Bitirmeme izin verecek misin?
İyi fikir. İyi fikir.
Bence iyi, bu yukarıda kalırsa.
Böyle mi?
Bunun tamamı aynı anda
hareket edecek.
Kuyruğu böyle sallatan
bu kısım.
Kesinlikle.
Paraya sıkışık olduğumuzu
anlayın lütfen.
İnanılmaz.
İnanılmaz. Sağ olun.
Siz de.
Çak.
Ne lazım, Cam?
Bana bazı uzuvlar
yapmanı istiyorum.
Daha önce yaptığımız
şeylere benzemiyor.
İşe yaramayabilir...
...ve sana para veremem.
Bundan başka,
heyecanlanmalı mıyım?
Hasta kim?
Donovan Peck
Yeni Eyalet Rekorunu Kırdı
Kötü haber mi?
Önemli değil.
Atel tutuyor mu?
İyi.
-Bununla ne yapmam gerek?
-Vur.
Tüm gücünle.
Bir şeyi kırmaktan korkma.
Tasarruf bonolarım var.
Bir şey kırılırsa devlet yenisini
alıyor. Para kazanıyorum.
Tasarruf bonosunun öyle
olduğunu sanmam.
Değildir herhalde.
Sen yine de vur.
Vuramıyorum.
Hangisi daha çok acıyor?
Bacağın mı, gururun mu?
Ömrüm boyunca yapmak
istediğim bir tek şey vardı.
Şimdi başka bir şey yapmayı
istemek zorundasın.
Neyse ki, seçebileceğin
milyonlarca şey var.
Bak, Kyle, sakatlanmış olman
kırıldığın anlamına gelmez.
İnanın bana, kırıldım.
Hayır.
Kırılmak bu.
Evine git, Kyle.
Ailene git.
Bu, insanlar için kullandığımızın
aynı. Deriyi koruyacak.
Kuyruk kısmına geçir,
protezi onun üstüne takacağız.
Bu eski bir Buick'in parçalarından
yaptığım bir şey.
Biraz sert ama gerçek protez
yapılana dek işe yarar.
Tamam, tuttum.
-Deneyelim.
-Hadi bakalım.
Pekala, dayan, Kış.
Olabildiğince sıkı.
Korkma.
-Korkma, Kış.
-Pheebs, bantları takalım.
Yeterince sıkı mı?
Takıldı.
Tamam.
-Geri it onu.
-Haydi.
Hadi, balık.
Ona bazı sinyaller ver, Pheebs.
Tamam, korkma.
-Tamam.
-Yok bir şey, Kış.
Kuyruk yukarı. Kuyruk aşağı.
Anladın.
Yukarı, aşağı.
Hayır, Kış. Yukarı, aşağı.
Hayır, Kış.
Hoşuna gitmedi.
-Kış. Kış.
-Çıkar onu.
Bir şey yapamıyorum.
Baba, onu durdurmalısın.
-Kış, hayır. Dur.
-Baba, bir şey yap.
-Kış.
-Baba.
Sağ ol, Jerry. Sıcak bir haber:
Tropikal fırtına Leroy,
şu anda saatte 130 km hızla...
-...Meksika körfezine doğru ilerliyor.
-Phoebe.
Derecesi birinci kategori
bir kasırgaya yükseltildi.
Son ayrıntıları geldikçe bildireceğiz,
bizden ayrılmayın.
-Phoebe, yardım et bana.
-Tamam.
-Tamam, tuttum.
-Tuttun mu?
Evet, gidelim.
Çocuklar, tüm bu malzemeleri
aşağı istiyorum.
Her şey aşağı kata.
Sawyer.
Sawyer, annen gelmiş.
Eve gitmelisin.
-Hayvanlar ne olacak?
-Onları merak etme. Eve git.
Kat, sen de git. Hadi.
Gel, yerimize girelim.
Merhaba, anne.
Hayır, ben alırım, evlat.
Hadi, Phoebe.
İçeri girmeliyiz.
Tamam. Aferin kızlar.
Hazel.
Baba. Buradayım.
Anne?
Korkma, tatlım.
Sadece büyük bir fırtına.
Bir şey olmayacak.
Korkuyor.
Orada işiniz bitince
aşağı gelin, tamam mı?
Başka şeylerde yardımınıza
ihtiyacım var.
Kyle.
Yardım lazım olur diye düşündüm.
Ve belki sağlam bir bacak.
Hey, Doktor Clay, Hazel, Reed.
Bu kuzenim Kyle.
Ve teyzem Alyce.
-Selam, nasılsın? Memnun oldum.
-Selam.
Sorun değil. Bunu yapabilirim.
Elini uzat.
Hadi.
En iyi tahmin ne?
Yapısal hasar dahil...
...kamyon, kurtarma ekipmanı,
elektrik sistemleri...
...500.000 civarında.
Buraya kadar.
Gloria, tüm seçeneklerimizi
tükettiğimizi düşünüyorum.
O halde hepimiz aynı fikirdeyiz.
Satışı yapacak mıyız?
Evet diyenler?
Bay Hordern'ı arayıp söyleyeyim.
Bütün balıklara ve hayvanlara
yuva bulduk.
Kış dahil mi?
Clay...
Yalın gerçek şu ki, kimse
sakat bir hayvan istemiyor.
Kuyruğunun tamamını kaybedip
hayatta kalan bir yunus görülmemiş.
Ülkedeki her akvaryum
umutsuz vaka diyor.
Onlar Kış'ı görmedi.
Dinle, Doktor McCarthy yeni bazı
malzemeler bakıyor.
Yeni bir kuyruk yapabileceğini
söyledi...
Ya onu da reddederse?
Etmeyecek. İki hafta.
Bana iki hafta ver.
Veremem.
Hiç para yok.
Kış'ı uyutmayı düşünmeye
başlamalıyız.
Bu yapabileceğimiz en iyi şey.
-Hayır.
-Seçme hakkım yok.
Elbette var.
Doktor McCarthy dedi ki...
Doktor McCarthy çalışmayı durdurdu.
Ben istedim.
Neden?
Buraya gelin.
Sürem bitti.
Param bitti.
Kapatmak zorundayım.
Baba, buna nasıl izin verebilirsin?
Senden sır saklamam, Hazel.
Hiç saklamadım.
Size bunu söylüyorum, çocuklar
çünkü...
Çünkü vedanızı etme vaktinizin
geldiğini düşünüyorum.
Affedersiniz.
Burası Clearwater Deniz Hastanesi mi?
Evet. Üzgünüm, tabelamız uçtu.
Teşekkürler. Ta Atlanta'dan geldik.
Kapalı olsanız ne yapardım bilmiyorum.
-Yunusu görmeye geldik.
-Adı Kış, anne.
Kuzeni okul grubuyla buraya
gelmiş, bize onu anlattı.
O günden beri kızım
yalnız ondan bahsediyor.
Fırtınadan sonra iyi mi diye
internette baktık...
...ama bir şey bulamadık.
İyi. Bütün hayvanlar iyi.
Bir görmemiz mümkün mü sence?
Tabii, sanırım.
Sağ ol.
Merhaba.
Aman Tanrım.
Şu dev iskelete bak.
Yukarı bak.
Gördün mü?
Buraya gelin.
Güzel, değil mi?
Kış nerede?
Bir saniye bekle.
Anne, tıpkı benim gibi.
Ama çözüm yok dedin.
Bu bir çözüm.
-Anlamıyorsun...
-Anlıyorum.
Para lazım. Anlıyorum.
Ama Kış çok para kazanabilir.
O kadın kızını getirmek için
sekiz saat araba sürmüş.
Bilse başkaları da yapar.
-İnternet sitesi gerek.
-Kameralı.
-Bağış alırız.
-Karnaval yaparız.
Herkes yeni kuyruğunu görebilir.
Çocuklar, sizinle gerçekten
gurur duyuyorum.
Fikirlere bayıldım...
...ama gerçekçi değiller.
Kış'ı kurtarmak da gerçekçi
değildi ama sen başardın.
Çok üzgünüm, çocuklar.
Gerçekten.
Yeterli olmaz.
Küçükken sana okuduğum
o şiiri hatırlıyor musun?
Yine denizlere açılmalıyım
Yalnız denize ve göğe
Tek istediğim uzun bir gemi
Ve ona yol gösterecek bir yıldız
Sen iyi bir denizcisin, Clay.
Denizi ve gökyüzünü tanıdığım
herkesten daha iyi biliyorsun.
Ama şu anda yolunu kaybettin, evlat.
Pes ediyorsun.
Çünkü onu kurtaramamaktan
korkuyorsun.
Bunu bir daha görmek istemiyorsun.
Evet...
...Kış ölebilir.
Bilmiyorum.
Ama ondan vazgeçemeyeceğini
biliyorum.
Holly'den hiç vazgeçmedin.
Gördüğüm en cesur, en güzel şeydi.
Yıldızın bize işaret ettiği yere
ulaşamamış olmamız...
...yanlış yıldız olduğu
anlamına gelmez.
O yunus hepimizi bir yere
götürüyor.
Henüz neresi olduğunu bulamadık.
Sawyer?
Şu bağış toplama işinden
tekrar bahseder misin?
Pekala, sen bana pasta ve yemek
komitesinde yardım et.
Sen de dekorasyon komitesinde.
Evet, Gloria, biliyorum.
Çılgınca geldiğini biliyorum.
Onu oyalamanı istiyorum.
Elinden geldiğince.
Deniz Hastanesi için yardım etkinliği.
''Kış'ı Kurtar Günü'' dedik.
Olabilir mi? Harika.
-Hey.
-Selam.
Burada bayağı bir operasyon
yapıyorsunuz ha?
Evet. Umarım yeterince
bilet satabiliriz.
Doktor McCarthy?
Geri aradığınız için çok sağ olun.
Şunu söylemek istedim size...
-İyi hafta sonları, Sandra.
-Sağ ol.
Ee...
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
Tabii.
Tamam, sola götür.
Daha sola, daha sola.
Tamam.
Biraz daha kaydır.
Daha.
Biraz daha.
Boş ver.
Belki biraz daha büyük
yapmalıyız.
Selam, çocuklar.
Bunu görmek isteyebilirsiniz.
-Neyi?
-Sürpriz.
Sağ ol, Jerry.
Birkaç ay önce küçük Kış bir yengeç
ağının iplerine takılmış halde bulundu.
Kuyruğu ağır hasar görmüştü.
Clearwater Deniz Hastanesi'ne
götürüldü, kurtarılamayabilirdi.
Ama cesur hayvan kurtuldu,
kuyruğu kurtulamasa da.
Kuyruksuz nasıl yüzebilirdi?
İki yana sallama hareketiyle
kendine yüzmeyi öğretti.
Fakat henüz mutlu son değil.
Bu alışılmadık yüzme hareketi
omuriliğine zarar veriyor.
Bu da felce yol açabilir.
Çözüm ne mi?
Ona protez bir kuyruk yapmak.
Protez tasarımcı Doktor Cameron
McCarthy'nin yardımıyla...
...şimdi bunu yapıyorlar.
Ama bu zaman ve para gerektirecek.
Kış'ın en iyi arkadaşı
11 yaşındaki Sawyer Nelson...
...bir internet sitesi kurdu,
SeeWinter.com.
Girip onu gözlerinizle görebileceğiniz
bir de canlı kamera var.
Daha da iyisi, 27'si Cumartesi günü
Kışı Kurtar Günü'nde şahsen görün.
Ekstra olarak...
...çok özel bir spor etkinliğine
katılacaksınız.
Amerika'nın en iyi
iki genç yüzücüsü...
...Floridalı Kyle Connellan
ve Donovan Peck...
-...teke tek yarışmayı kabul etti.
-Sahi mi?
Tüm gelir Kış'a ve Deniz Hastanesi'ne
bağışlanacak.
Gelin ve en iyi...
...iki sporcumuzla ve kahraman
bir minik yunusla tanışın.
Kalbinizi çalacağını garanti ederim,
tıpkı benimkini çaldığı gibi.
Biraz daha.
Daha ileri.
Aşağı.
Tamam.
Sawyer. Sawyer. Burada.
-Aferin, çocuklar.
-Gel.
Pekala, millet.
Varsa ellerinizi açıp dua edin.
Ah, çok güzel.
Eklemler biraz daha esnek.
Yani daha doğal bir his verir.
Al.
Bunu ona gösterebilir miyiz?
Tamam.
İyi misin?
Gözünün önüne tut.
Görmesini sağla.
Al.
Hazır mısın?
-Tamam, yapalım.
-Aferin kızım.
Hadi.
Ben hallederim.
Clay? Tam kuyruk ucuna yakın tak.
Çok yakın.
Tamam.
Taktın mı?
Uyduğu kesin.
Bundan daha sıkı takamıyorum.
Görebiliyor musun?
Dikkatini çekmeye çalış, Phoebe.
Yapabilirsin. Yukarı, aşağı.
Yukarı, aşağı.
Aferin kızıma.
Yukarı, aşağı, Kış.
Yukarı, aşağı.
Yukarı, aşağı. Yukarı, aşağı.
Hazır mısın?
Hadi yapalım, Kış.
İyi. Sabit tut onu.
Aferin.
Yapabilirsin.
Şuraya bakın.
Kış.
Kış, hayır.
Kış, dur.
Merhaba, anne.
Bir sürü başka şeyle
meşgul olduğuna eminim.
Ama Kış'a ve kuyruğuna yardım
etmek için yapabileceğin bir şey varsa...
...hepimiz buna minnettar kalırız.
Kış, hayır. Dur.
Kış, hayır.
Şu anda oynamak istemiyorum.
Anlamıyorsun, değil mi?
Yunusların zeki olduğunu sanırdım.
Niye anlamıyorsun?
Görmüyor musun?
Kuyruğu takmazsan öleceksin.
Kuyruğu niye takmıyorsun?
Kış, ne yapıyorsun?
Hey, kes şunu.
Oynamak istemiyorum.
Doktor Clay.
-Şimdi nedenini biliyorum.
-Ne?
Kuyruk değil, çorap yüzünden.
Emniyet kemeri gibi.
Dur biraz. Ne?
Hayır. Sürtünce. Düzeltmemiz
gereken kuyruk değil, çorap.
Kışı Kurtar Günü
Sandra, canlı yayındayız.
Beş, dört, üç, iki...
Ben Bay News 9'dan
Sandra Sinclair.
Kışı Kurtar Günü için
Clearwater Deniz Hastanesi'ndeyim.
Ne haber?
-Nasılsın, koç?
-İyiyim. İyi görünüyorsun.
-Geldiğin için sağ ol.
-Hayatta kaçırmazdım.
Bütün bunların 11 yaşında çocuklar
tarafından düzenlendiğini...
...söylersem vay halime.
Kış'a yeni bir kuyruk için
YARDIM EDİN
Teşekkürler. Çok cömertsiniz.
Kış'la benim eski dost
olduğumuzu söyleyelim.
Hey, Kat, Doktor McCarthy'yi
gördün mü?
Henüz hayır.
Git. Lütfen.
Tanrı aşkına.
Merhaba, Bay Doyle.
Merhaba.
Selam.
Sawyer'ın makalesini okudum.
Oldukça iyi aslında.
Burada yaptığı her şeyi
göz önüne alarak yaz okulu için...
...ona kredi verebileceğimi düşündüm.
Bu haberi göz önüne alarak
pelikanı kovacağım.
Kışt, Rufus. Git.
Güzel bir gün dilerim,
Bay Doyle.
İzninizle. Hoşça kalın.
İzninizle, izninizle.
Doktor McCarthy.
Ne kalabalık.
-Bitti mi?
-Hazır mı?
Sorularınızla bombardımana
başlamadan...
...insan bir dakika soluklanamaz mı?
Burada.
Evet.
Yirmi farklı formül denemiş olabilirim
ama galiba bir şey bulduk.
Silikon elastomer.
Tuzlu suya dayanıklı.
Ekstra yapışkan.
Kuzu poposundan yumuşak.
''Kış'ın jeli'' adını koydum.
Ne diyeceğim:
Balık bunu beğenmezse...
...kuyruğu kendime takıp
yüzeceğim.
Gloria.
Bekle.
Çok teşekkürler.
Avukattı.
Satış kapandı.
Artık her şey Hordern'a ait.
Gloria, bir pasta satışıyla olmaz.
Doğru olanı yaptık.
Acaba?
O kadar emin değilim.
Çok sıkı değil mi?
Sanmıyorum.
Tamam, yok bir şey.
Aferin kızıma. Aferin.
-Taktın mı, Pheebs?
-Evet.
Tamam, takıldı.
Daha mı iyi?
İyi hissediyor musun?
Ona bir saniye verin.
Sinyalleri ver, Pheeb.
Kaldırabilir misin, birazcık?
Yukarı, aşağı, Kış. Yukarı, aşağı.
Aferin kızım. Aferin.
Biliyorum. Tamam.
Bunu deneyelim.
Hadi.
Hadi, kızım. Hadi.
Hadi, Kış.
Hayır.
-Hayır, Kış.
-Hadi, Kış.
Aferin, Kış. Yukarı, aşağı.
Yapıyor.
Yüzüyor.
-Hadi, Kış.
-Yüz, aptal balık. Yüz.
Aferin kızım. Aferin, Kış.
Evet, başardın.
-Aferin sana.
-Başardın.
Biliyorum.
Merhaba. Her şey hazır mı?
Evet.
Dinleyin şimdi.
Ne olursa olsun,
bugün ikinize ait.
Ne Kış'tan ne de kendinizden
asla vazgeçmediniz.
Bu hep sizinle olacak.
Merhaba.
Ben Clay Haskett.
Clearwater Deniz Hastanesi'ne
hoş geldiniz.
Bugün herkesin gelebilmesi
beni çok heyecanlandırıyor.
İki çok özel konuğu da
tanıtmak istiyorum.
Birincisi, eyalet yüzme şampiyonu
Donovan Peck.
Donovan.
Ve Er Kyle Connellan.
Kyle!
Onunla gurur duyuyorum.
Evet, Kyle.
Sağ olun.
Çok teşekkürler...
...ama bugün burada olmamızın
nedeni ben değilim.
Gel, Sawyer.
Gitsene.
Bayanlar baylar, kuzenim...
...Sawyer Nelson.
Sawyer.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ama şunu biliyorum ki...
...bu günü gerçekleştiren
ben değildim.
Tanıdığım en muhteşem hayvan
ve dost sayesinde buradayız.
Umarım onu benim kadar
seviyorsunuzdur.
Çünkü Kış ve ben aile gibi olduk.
Ve aile sonsuza kadardır.
Tamam. İyi misin?
Evet.
Pekala, 400 metre ileri,
şamandırayı dolanın ve geri.
Anlaşıldı mı?
O kadar iyi ayak vuramayabilirim...
...ama sakın bana kibarlık etmeye
kalkma, tamam mı?
Pekala, yerlerinize.
Bu arada...
...bu yarışın naklen olduğunu
söylemeyi unuttum mu?
Ne?
Hadi, Kyle.
Hadi.
-Nereye gidiyor?
-Ne?
Bakın. Sanırım bu Kış.
Phoebe.
Dikkat et.
Hadi, Kış.
Hızlı. Haydi.
Bundan iyisini yapabilirsin.
Bu adil bir yarış.
Aferin. Haydi.
Evet, işte böyle, Kış.
Sanırım alışıyor.
Sanırım haklısın.
Sağ ol, ahbap. Teşekkürler.
-Hadi, Kış.
-Aferin kızım.
Hadi.
İtiraf edeyim,
bunu tahmin etmedim.
-Biraz yardım?
-İyi işti.
-İyi misin?
-Evet.
Aferin, Kış. Aferin kızım.
Merhaba, doktor.
Her şey için sağ olun.
Benim için büyük zevkti, Kyle.
Clay.
Merhaba, Gloria.
Bence o bir fenomen.
Bence de.
Doktor Haskett.
Phil Hordern.
Sadece burayı satın almaktan
duyduğum heyecanı belirtmek istedim.
Resmileşti demek.
Evet, bayım.
-Dede.
-Dede, pelikanı gördük.
Pelikan bizi kovalıyordu.
Biliyorum, gördüm. Eğlenceliydi ha?
Buraya gelin.
Sorun şu ki,
planlama departmanım berbat.
Gerçekten çok kötüler.
Bu oteli tasarlamaları 20 yıl alabilir.
Belki daha uzun.
Bu arada, bana öyle geliyor ki,
burada iyi bir iş yapıyorsunuz.
O yüzden kalın.
Tüm işletmenizi finanse ederim.
Bildiğiniz gibi işlettiğiniz sürece.
Evet demeni tavsiye ederim.
Evet. Evet.
-Bunu çok isterim.
-Tamam, anlaştık.
Gelin, kızlar, şu pelikanı bulalım.
Gidelim.
Evet!
Koşun, koşun.
Kış.
Kış mutlu, sağlıklı
ve Florida'da Clearwater
Deniz Akvaryumu'nda yaşıyor.
Orada ya da Seewinter.com'da
ziyaret edebilirsiniz.
Kış için geliştirilen silikon jel kol
ampüte insan ve hayvan protezlerini
daha rahat hale getirdi.