OLAĞAN ŞÜPHELİLER
SAN PEDRO, KALİFORNİYA
BİR GECE ÖNCESİ
Nasılsın Keaton?
Ayaklarımı hissedemiyorum...
...Keyzer!
Hazır mısın?
Saat kaç?
12:30.
Her şey, altı hafta önce
New York'ta başladı.
Silah parçalarıyla dolu bir
kamyon Queens dışında kaçırıldı.
Şoför kimseyi görmemişti
ama biri hata yaparak gürültü çıkardı...
...şoför de sesi duydu.
Bazen, tek gereksinim duyduğunuz
böyle bir şeydir.
NEW YORK CITY
6 HAFTA ÖNCESİ
Bay McManus?
Tanrım!
Siz hiç uyumaz mısınız be?
- Hakkınızda tutuklama emri var!
- Siktir oradan, hıyar!
Todd Hockney?
- Öğrenmek isteyen kim?
- New York Polisi.
- Kahretsin!
- Kımıldama! Bırak onu!
Yeterince adam getirdiğine
emin misin?
Aslında oldukça basit.
Mesele, restoran özelliklerini kaybetmeden...
...ortamıyla, hitabıyla
zevkle hazırlanmış bir mekân açmakta!
Diğer bir deyişle, ortam,
duvarlara boyanarak sağlanmaz.
- Peki nasıl sağlanır?
- Durun size bir örnek vereyim.
Bu örneği gözlerimle görmek isterim!
David!
- İş görüşmesi yapıyorum.
- Başka bir görüşmenin zamanıdır!
Arkadaşlar, bu bey,
David Kujan.
Özel Ajan Kujan,
Amerikan Gümrüğünden!
Bu beyler de, New York Polisinden.
İyi görünüyorsun Keaton,
daha iyisini tahmin bile edemezdim.
Bir sorun mu var, Bay Keaton?
Silah dolu çalıntı bir kamyonla
ilgili ufak bir mesele.
- Bay Keaton?
- Bize biraz müsaade eder misiniz?
Merkezde soracağımız
birkaç soru var. Uzun sürebilir.
Sizi başbaşa bırakalım da
meselenizi çözün.
Hayır, hayır, lütfen!
Lütfen oturun, bu...
...küçük bir sorun sadece.
Siz keyfinize bakın.
- Seninle sonra konuşuruz.
- Peki!
- Neler oluyor sence?
- Bilmiyorum ki!
Önemli bir şey değil,
sadece küçük bir problem.
Bu adamlar polisti ama,
öyle değil mi?
- Görülmemiş bir şey!
- Evet, öyle!
Oraya alınmam,
bana mantıklı gelmemişti.
Yani, bu adamların hepsi
sert haydutlardı.
Ama oradaydım işte!
Başlangıçta korku duymamıştım.
Beni suçlayabilecekleri
bir şey yapmadığımı biliyordum.
Ayrıca eğlenceliydi de!
Yapmam gereken, namlı biri gibi davranmaktı.
Pekâla, hepiniz işleyişi biliyorsunuz.
Numaranız anons edildiğinde,
öne çıkın ve önceden verilen cümleyi tekrar edin.
Anlaşıldı mı?
1 numara, öne çık!
Uzat şu anahtarları,
aşağılık herif!
2 numara, öne çık!
Ver şu lanet anahtarları bana
seni adi ibne, puşt...
Kes şunu! Geç yerine!
3 numara, öne çık!
- Uzat şu anahtarları, aşağılık herif!
- İngilizce lütfen.
- Pardon?
- İngilizce!
Uzat şu lanet anahtarları, adi herif!
Ne uğraştırıyorsun...
4 numara, öne çık!
Ne saçmalıktı ama!
Konuşmanın tümü düzmeceydi!
"Uzat şu anahtarları,
aşağılık herif!"
Hepsi, polislerin hatasıydı.
Bu tür adamlar aynı odaya koyulmaz ki!
Ne olacağını kim bilebilir?
Uzat şu anahtarları,
aşağılık herif!
Bu sizin için gerçekten
utandırıcı olmalı çocuklar.
Bütün gece sorguya çektiler.
O kamyonun kaçırılması birilerini
deli etmişti ve polisin elinde hiçbir şey yoktu.
Birinin dilinin sürçüp ağzından
bir şeyler kaçırmasını umuyorlardı.
Fazla dayanamayacağımızın farkındaydılar
çünkü bizi nasıl sıkıştıracaklarını biliyorlardı.
Bunu ezelden beri yapıyorlardı...
...yani haklarımızı elimizden alıp,
tecavüz ediyorlardı, utanç verici bir durumdu.
Önce uyanık bir gümrük kayıtçısı
olan McManus'ı sıkıştırdılar.
- Ne kamyonu?
- Silah yüklü kamyon, sik kafalı!
Sik kafalı mı?
Çılgındı gerçi
ama iyi bir adamdı.
Dostun Fenster'ın
bize ne anlattığını bilmek ister misin?
- Kim demiş?
- McManus! O bize başka bir hikaye anlattı.
Şu dizanterili fahişe hikayesini mi?
Fenster, hep McManus'la çalışırdı.
Tamahkâr bir herifti gerçekten...
...ama sözkonusu iş olduğunda
işini iyi yapan zeki bir adamdı.
- Ne diyorsun?
- Sana takla attırır diyorum.
- Ne yapar, ne yapar?
- Takla attırır, görürsün dünya kaç bucak!
- Korkudan titriyorum! Devam et!
- Sen bilirsin!
- Soruma cevap ver!
- Hey arkamdaki! Beni duyabiliyor musun?
Konuşsana!
Avukatımı istiyorum. Lanet rozetlerinizi
elinizden alacağım adi herifler.
Todd Hockney.
Patlayıcılar konusunda uzmandı.
Kimseyi zerre kadar umursamayan
biri varsa, o da bu herifti!
Elinizde ciddiye alınabilecek
bir delil bile yok!
Öyle mi kabadayı? O gece
Queens'de olduğun iddia edilebilir ama!
Gerçekten mi?
Ben zaten Queens'de yaşıyorum.
Bu senaryoyu sen mi hazırladın, Einstein?
Yoksa bunun üzerinde günün 24 saati
çalışan bir maymun sürünüz mü var?
Bir daha hapse girersen
ne olur biliyor musun?
Babanı duşta becerir, sonra da bir şeyler
atıştırırım. Beni suçlayacak mısın, sik kafalı?
Seninle işim bittiğinde
suçlayacağım!
- Neyle?
- Gayet iyi biliyorsun, artık bir ölüsün!
Ama Keaton, bilinen nedenlerden
dolayı, onlar için gerçekten değerliydi.
O senin hatandı, benim değil.
Hiç bana sorma zahmetine girdin mi?
Yani adım aynı, suratım aynı
ve ben kayıpta değilim ki!
- Ben bir işadamıyım.
- Ne işiymiş, restoran işi mi?
Hayır, şu andan itibaren,
"Polis tarafından düzülme" işindesin!
Namlı bir ibne olacaksın!
Dediğim gibi, bu senin hatandı.
Benim değil.
Şimdi beni bu boktan mevzuyla
suçluyorsun ama üstesinden geleceğim.
Tamam mı?
Şimdi kamyona geri dönelim,
aşağılık herif!
Birileri bu işe bir çözüm bulmalı.
Her beş dakikada bir yaka paça alıp götürüyorlar!
İçeride biraz yattım diye, ne zaman
bir kamyon yolunu şaşırsa, merkeze mi alınacağım?
İbneler!
Fenster, sakinleşir misin?
Bunların muhtemelen bir amaçları bile yok.
Doğru! Sana 10 verdim!
Ulan bir kere fişlendin mi papazı buluyorsun!
Üç gün içeride yatıyorsun,
peşini bir daha bırakmıyorlar.
Bilmiyorum ama
sanki suçluymuşum gibi davranıyorlar.
- Sonunda sabıkalı olup çıkacağım.
- Zaten sabıkalısın!
Bunu neden yapıyorsun?
Burada bir sonuca varmaya çalışıyorum.
Var artık şu sonucuna da...
...kafa ütülemeyi kes!
Siktir et o zaman!
- Bu işleri bıraktığını duymuştum.
- Öyle mi? Eh, doğru duymuşsun!
Söylenenlere göre mahmuzlarını
artık duvara asmışsın. Nedir bu işin aslı?
Nasıl yani?
Keaton'ın pis işleri bıraktığı
konuşuluyor etrafta.
- Edie Finneran'a atladığını duydum.
- O da kim?
Kodamanlarla iş yapan
nüfuzlu bir ceza avukatı.
Duyduğuma göre, karı
Keaton'ın geçim kaynağı olmuş!
Buna ne dersin, Keaton?
Avukat karısı mı oldun?
Ona, ne türden bir avukatlık avansı
veriyorsun?
Hey, Fenster! Arkadaşına
bir iyilik yap da, çenesini kapamasını söyle!
Dean Keaton!
Artık temizsin, demek?
Öyle olmadığını söyle.
O kamyonu araklayan, sen olmayasın?
Mac, Mac, boşver şunu!
Avukatınla konuşma imkânı bulabildin mi?
Aslında deneme bu,
bize yatakçılık yaptırıyorlar.
Sana bunu söyleten nedir?
Tek tarafı aynalı odada
kaç kere sıraya dizildin?
Her zaman bir tahmini suçlu,
yanında da 4 adet konu mankeni olur.
Polis, konu mankeni olarak kullandığı
bu evsizlere kelle başı 10 Dolar öder.
Beş suçluyu aynı sıraya dizdiklerini
hiç gördünüz mü şimdiye kadar?
Peki, bu ses hikâyesi de nedir?
Sıradan bir kamu avukatı bile
o konuda oyar onları!
O halde,
neden anadan doğma aradılar beni?
Onlar "Federaller" idi!
Bir kamyon dolusu silah
ortadan kaybolunca...
...Gümrük, New York Polisi'nin
tepesine binip cevap bekliyor...
...polis de, kolay lokma
olduğumuz için, bizim tepemize biniyor.
- Herif parmağını götüme soktu be!
- Cuma oldu mu yoksa?
Evet tatlı çocuk! Sen de
ister misin biraz? Bilirsin, severim seni!
Bu durumda,
o kamyonu kim söğüşledi?
- Ne dedin?
- Kahrolası kamyonu kim çaldı?
- Bilmek istemiyorum.
- Sana soran oldu mu, iş adamı?
Kimin çaldığını siktir edin.
Benim merak ettiğim, bu topal kim?
- Zararsızdır.
- Sen öyle diyorsun, ben nereden bileyim?
- Anlatsana masum çocuk, senin hikâyen ne?
- Adı Verbal'dır...
- ...Verbal Kint.
- Yani, "Sözlü" gibi mi?
- Evet.
- Mesaj alındı! İnsanlar çok konuştuğumu söyler.
Evet, ben de sana
"Kapa artık çeneni" demek üzereydim!
Daha önce bir iki kere karşılaşmıştık.
İlçe nezarethanesinde.
Dolandırıcılıktan almışlardı.
Seni de sıraya dizdiler demek,
ne oldu sonra?
Çıkıp gittim!
90 gün verdiler ama askıya alındı.
- Öyleyse sen çaldın kamyonu!
- Kesin artık traşı!
Buradayız, çünkü ağzımızı arıyorlar,
tamam mı?
Bu durumda, itibarımızı biraz olsun
kurtarabilirsek, iyi ederiz diye düşünüyorum.
Şimdi, ben ve Fenster,
küçük bir işten haber aldık.
- Neden biraz rahatlamıyorsunuz?
- Onun söyleyecekleri senin umurunda mı?
Sadece konuşuyorum.
Anlaşılan, Bay Hockney
söyleyeceklerimi dinlemek istiyor...
...ve biliyorum ki,
Fenster da bizim gibi düşünüyor.
Sen ne diyorsun, dostum?
Ben ilgileniyorum, neden olmasın?
İşte gördün mü? Şimdi özgür bir
toplantı açma hakkımı yerine getirmek istiyorum.
Neden çeneni kapatıp
yerine oturmuyorsun?
- Mevzuyu kaçırıyorsun.
- Hayır...
...mevzuyu asıl kaçıran sensin!
Senin ağzından
hiçbir şey duymak istemiyorum.
O küçük iş de, hiç umurumda değil.
Ve...
...hiçbirinizle herhangi bir
alışverişim olsun istemiyorum.
Beni bağışlayın
ama hepinizin canı cehenneme!
Dean Keaton, yükseklerde uçuyor!
Dünya ne hale geldi!
Onu siktir edin!
İşte böyle başlamıştı.
Bir takım ahmaklara dayanan
uyduruk bir suçlamayla, beşimiz içeri alınmıştık.
Pekâla!
Bakın, burada fazla konuşamam.
Polislerin asla farkına varamadığı,
benimse şimdi anladığım şuydu ki...
...bu adamlar asla ara vermez,
asla yatmaz...
...ve kimsenin karşısında eğilmezlerdi...
...kim olursa olsun!
SAN PEDRO, KALİFORNİYA
GÜNÜMÜZ.
- Kimsiniz?
- Dedektif Jack Baer, FBI. Kaç ölü var?
Şu ana kadar 15!
Denizden ceset çıkartmaya devam ediyorlar.
- Hayatta kalan var mı?
- Evet, iki kişi.
Adamlardan biri
devlet hastanesinde ama komada.
İkinci adam ise, New Yorklu
olduğunu sandığım bir sakat.
Şef buranın mühürlenmesini istiyor.
Sorularınız varsa, onu arayın.
Ben Dave Kujan.
Salı'ya kadar Los Angeles'ta olacağım.
Eğer bana ulaşmanız gerekiyorsa,
San Pedro Polisi'nden...
...Jeff Rabin'le
112 numaralı telefondan temasa geçin.
İyi günler.
- Neden onu göremiyorum?
- Dave, sana söyledim.
Başsavcı dün gece çöktü buraya.
Merkeze bile götürmeden
mahkemeye çıkaracaklardı neredeyse.
Kint'in avukatı geldikten
5 dakika sonra savcılık ekibi de buradaydı...
...ve sanki zengin bir herif
"getto"ya düşmüş gibi davranıyorlardı.
İfadesini aldılar
ve bir anlaşma bile yaptılar.
- Onu herhangi bir şeyle suçladılar mı?
- Evet, silah bulundurmaktan. 2 nolu cürüm.
O da ne?
Dinle, savcılığa gösterdiğim itibarın
karşılığında bu kadar öğrenebildim, tamam mı?
İzninizle, efendim!
Olayın tamamı
siyasi bir şekil aldı.
Dün akşam, Belediye Başkanı
buradaydı, sonra Polis Şefi geldi.
Bu sabah da Vali aradı,
tamam mı?
Sana söylüyorum, bu herif,
"Karanlıklar Prensi" tarafından çok sıkı korunuyor.
- Sözüme güven.
- Kefaleti ne zaman açıklanacak?
- En fazla iki saat içinde.
- Onu görmek istiyorum.
- Olmaz, Dave.
- Onu görmek zorundayım, Jeffrey.
- Dave, hayır! Bunu senin için yapamam.
- Yapabilirsin. Bunun için uzun yoldan geldim.
Dave, lütfen!
Kendisiyle konuşmana izin versem bile,
o seninle konuşmayacaktır.
Söylediklerinin kaydedilmesinden korkuyor.
Sorgu odalarının dinlendiğini biliyor.
Bıraktım. Sorgulama olmayacak ki!
Sadece dostça konuşacağız.
Sorgulama odasına hayatta girmez.
- Başka bir yer olsun o zaman.
- Neresi mesela?
Hayır, hayır, hayır, hayır...
Bu uyuşturucu işiyse, uyuşturucu nerede?
Bir saldırıysa, bildiren kim?
Eminim ki, bu sorulara cevap olacak
çılgınca teorilerin vardır.
Ne düşündüğümü
sen çok iyi bilirsin!
Çılgınlık bu! Ayrıca herifin, tamamen
dokunulmazlığı var. Anlattıkları doğrulandı.
- Bilmek istediğin şeyleri o bilmiyor.
- Bildiğini ben de sanmıyorum, her şeyi yani!
Ama bu hikâyenin gerisi var,
inan bana!
Jeffrey, bak, adı var sanı yok
91 milyon Dolarlık uyuşturucu için...
...o rıhtımda 27 insanın
neden öldüğünü bilmek istiyorum.
Ve hepsinden öte, Dean Keaton'un
öldüğünden emin olmam gerekiyor.
O öldü.
Hadi ama! Sadece iki saat!
Kefalete binaen çıkmadan!
Hepsi öldü! Keaton'ın, anlattığın gibi
zorlu biri olup olmaması önemli değil...
...o gemiden kimse sağ çıkamazdı.
- Konuşabiliyor mu?
- Bir saat kadar önce bilinci yerine geldi.
Anlamadığım bir dilde konuştu,
sonra yine kendinden geçti.
Macarca olabilir mi?
- Bilmiyorum. Belki de.
- Öyle olmalı, gemidekilerin çoğunluğu Macar'dı.
- Bunları giymeniz gerekiyor.
- Yanık hastalar kolay enfeksiyon kaparlar.
Ve tabii ki, sigara da yok!
Maskenizi indirmeyin.
Ve lütfen ona dokunmayın.
- Ölecek mi?
- Vücudunun yüzde altmışında yanık...
- ...birkaç kaburgasında da kırık var.
- Güvenliği arayıp kapıya adam koymalarını sağlayın.
- Tehlikeli midir?
- Evet!
Dediğimi yapın!
Hem de hemen!
Joel? Evet, ben Baer.
Los Angeles'deyim.
Bak, limanda kurtarılan
adamın adı, Arkosh Kovash.
Evet, evet. Eminim.
Hayır, herif ayvayı yemiş.
Ne? Ne?
Seni duyamıyorum.
Çeneni kapatır mısın?
Telefonla konuşuyorum.
Evet!
Başına bir adam dikene kadar olmaz.
Bana Macarca bilen birini bulun.
- Evet, Tayvan fahişeleri gibi konuşuyor.
- Keyzer Söze!
- Ne?
- Keyzer Söze, Keyzer Söze!
- Keyzer Söze!
- Kahretsin!
Joel. Adalet Bakanlığından Dan Metzheiser'i
ara ve gümrükten Dave Kujan'ı bul!
Verbal, bu bey
Gümrük Dairesinden Ajan Kujan.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sen buradan ayrılmadan önce
birkaç soru sormak istiyor.
- Ne hakkında?
- Daha çok Dean Keaton hakkında.
Öncelikle New York'taki
zanlı teşhis odasından başlamak isterim.
- Kahve alabilir miyim?
- Biraz sonra. İçeri alınmanızdan bahsedelim.
Gerçekten susadım. Çocukluğumdan
bu yana ani su kaybına uğrarım.
Bir keresinde öyle kötü olmuştum ki, çişim
sümük gibi çıkmıştı. Dalga geçmiyorum, öyle katıy...
- Tamam, ben getiririm lanet kahveni!
- Gitmişken bana da getir bari!
Bu adam çok gergin.
Gerginlik, insanı öldürür.
Skokie, Illinois'de
bir vokal grubunda bulunmuştum.
Bariton, Kip Diskin adlı bir adamdı.
Büyük, şişman bir adam. Balina kadar şişmandı.
- Sabahları o kadar gergin olurdu ki...
- Verbal, sana yardım etmeye çalışıyoruz.
Eminim ve buna minnettarım. Ben de size
yardım etmek istiyorum Ajan Kujan.
Polisleri severim. Ben de Federal Ajan
olmak isterdim ama fiziki durumum...
Verbal, bize her şeyi anlatmıyorsun.
Bir şeyler bildiğini biliyorum.
Bildiğim her şeyi,
Başsavcı'ya anlattım.
Verbal, Keaton'ı sevdiğini biliyorum.
İyi biri olduğunu düşündüğünü biliyorum.
- İyi olduğunu, biliyorum.
- O, rüşvet alan bir polisti.
Tabii, 15 yıl önce!
Ama o iyi bir hırsızdı.
Her neyse, polisler meşru bir
hayat sürmesine izin vermediler.
Dean Keaton pisliğin tekiydi!
İnanmadığım şeyleri söyletmeye mi
çalışıyorsunuz, Ajan Kujan?
- Sadece hikâyeni dinlemek istiyorum.
- Hepsi ifademde.
Bir sigara alabilir miyim?
- İfadene göre...
- Ateş de gerekecek!
İfadene göre, sen basit bir
dolandırıcısın. Sıradan...
dolandırıcısın.
Sıradan üçkağıtlar...
- O dosya kapatıldı. Oradakiler kanıt olamaz.
- Biliyorum.
Çok hoş bir anlaşma yapmışsın,
tam dokunulmazlık ha?
Evet ama silahlar için suçlanıyorum.
6 koca ay, zor geçecek!
Ruby Deemer adında bir satıcı
tanıyor musun, Verbal?
John Paul adında
dindar bir adam tanıyor musun?
Ruby'nin Attica'da olduğunu
biliyor musun?
Avukatının
benimki olmadığını biliyorum.
Ruby'i tanırım. Saygı duyulan biridir.
İyi arkadaşımdır, beni çok sever.
İfadenin gizli olduğunu biliyorum.
Ruby'nin içeride yardım alacağı çok arkadaşı var.
Adını savcıya verdiğini öğrenirse,
ne düşünür sanıyorsun?
- Orada Ruby hakkında hiçbir şey yok ki!
- Bundan ona bahsederim!
Bu meslekte ilk öğrendiğim şey neydi
biliyor musun, bir katilin nasıl tespit edileceğiydi.
Bir cinayet için üç zanlı tutuklayıp
hapse attığını varsayalım.
Ertesi sabah uyumaya devam eden
aradığın kâtildir!
İnsan suçluysa yakalandığını bilir ve biraz
dinlenir. Yani gardı düşer, anlıyor musun?
- Hayır!
- O zaman sadede gelelim.
Senden daha zekiyim ve bilmek
istediğim her şeyi öğreneceğim.
Ve istesen de istemesen de,
bu bilgileri senden alacağım!
Ben gammazcı değilim!
Teşekkürler!
Guatemala'da kahve topladığım
zamanlarda, taze kahve yapardık...
...yani ağaçtan yeni toplanmış olurdu.
Mükemmeldi. Bu boktan, ama
ne yapalım, şimdi polis merkezindeyim.
- Tekrar başlayabilir miyiz?
- Şimdi, teşhis için alınmanızdan sonra ne oldu?
Şube çavuşu, seni bırakamayacağını
söyledi. Buna inanabiliyor musun?
Üstelik henüz suçlanmamışken!
New York polisi işte!
Yüzünün fotoğraflarını çekmek istiyorum.
Sabah ilk iş Başsavcının ofisine götürürüm.
Boşver gitsin.
Katiyen olmaz! Pazartesi günü
Büyük Jüri'nin önüne koyarım resimleri!
Bak, bu konuda konuşmak
istemiyorum, Edie. Tamam mı?
Fortier ve Renault ne dedi?
Yatırım yapıp yapmama konusunda
düşünmek için biraz daha zaman istediler.
- Kahretsin!
- Zaman istediler o kadar, sorun yok!
Ne için zaman, Edie?
Kirli geçmişimi ne kadar örtsen de,
hakkımdaki her şeyi öğrenirler.
Bana biraz güven.
Seni bu noktaya kadar getirdim.
- Büyük jüri önüne çıkalım, yoksa bu iş bitmez!
- Bak, bu iş asla bitmeyecek, nokta!
Haftaya, şehirdeki tüm yatırımcılar,
bize sırt çevirmiş olacak.
Bu iş bitti.
Ben bittim!
Beni böyle yüzüstü bırakma, Dean.
Asla bitmeyecek.
Seni seviyorum!
Beni bu gece içeride bitirdiler.
Seni seviyorum.
Beni duyuyor musun?
Ne?
Tamam, geçti.
Bana gidelim şimdi.
Bu konuda endişelenmeye
yarın devam ederiz.
- Tamam.
- Gidelim.
Fenster ve McManus'un
dâhiyâne bir önerisi vardı.
Zahmetsiz bir iş, yüksek risk
ve bol para.
Bunun mümkün olabileceğini
hepimiz biliyorduk.
Benim düşünceme göre, bu işte
yapılacak bir hatanın anlamı ölüm demekti.
Doğru yapmak için de
beş adama gerek vardı.
"Beş adam" ise, Keaton demekti.
Ve Keaton'ı ikna etmek, kolay olmadı.
"New York'un En İyisi" taksi servisi!
Palavra!
Onlar artık faaliyet göstermiyor.
McManus'un 14ncü Karakol'da bir dostu var.
Perşembe günü tek bir iş için çıkıyorlarmış.
Güney Amerika'dan
zümrüt kaçıran bir herife eşlik edecekler.
McManus, şimdiden alıcıyı ayarlamış bile.
- Alıcı mı? Kimi?
- Kaliforniya'dan Redfoot diye biri.
- Hiç duymamıştım.
- Gelmek zorundasın!
- Gelip gelmememden sana ne!
- Beni tanımıyorlar ama sen tanıyorsun.
Bu işe girmezsen, beni kabul etmezler.
Bak bana, buna ihtiyacım var!
Sanki senin ihtiyacın yok mu?
Burası senin evin mi?
Bak, seni kınamıyorum.
Şu avukatla kurduğun güzel bir düzenin...
Özür dilerim.
Tamam, sorun değil.
Sence gerçek hayat buysa,
sorun yok.
- İyi misin?
- Sınırı aşmıştım.
Ama onlardan asla kurtulamayız,
bunu biliyorsun.
İstediğin kadar namuslu ol,
yine de peşini bırakmazlar.
Böylece aynasızları can damarından
vurur, kendimizi de düze çıkarırız.
- İyi olduğuna emin misin?
- Düzelirim.
Bak, ben...
- ...bazen kendimi...
- Boşver!
Bu gece muhtemelen kan işeyeceğim!
Peki...
...bu işi nasıl yapmayı düşünüyorlar?
McManus, ortalığı kan gölüne
çevirmek niyetinde. Bana göre bu çok yanlış.
Ya Fenster ve Hockney?
Onlar zaten kaçık!
Her şeyi yapabilirler.
İşi, kimseyi öldürmeden halletmenin
yolunu biliyorum ama dedim ya...
...sen olmadan
beni aralarına almazlar.
Demek üç milyon?
Belki, daha da fazla.
Ve kimseyi öldürmeden, öyle mi?
Benim yöntemimle yapılırsa, evet.
"New York'un En İyisi" taksi servisi,
bildiğiniz taksi şirketlerinden değildi.
New York Polis Teşkilatı içinde,
bazı rüşvetçi polislerin, kaçakçı ve satıcıların...
...şehir içi transferlerinde güvenliklerini
sağlamak için oluşturduğu bir guruptu.
Kilometre başına birkaç yüz Dolar ödeyerek
her yere polis eşliğinde gitmek mümkündü.
Adamların kartvizitleri bile vardı.
Bir süre sonra birileri bu işi
eşelemeye başlayınca, grup dağıtılmıştı.
İçişleri, o günden bu yana bu polisleri
iş üzerinde yakalamak için fırsat kolluyordu.
İşte bu noktada, biz devreye girdik.
- Uçuş nasıldı?
- Berbat!
Bu para,
beni Staten Island'a götürür mü?
Dalgamı geçiyorsun?
Cape Cod'a bile götürür!
McManus, işi gündeme getirmişti. Fenster,
minibüsleri ayarladı, Hockney ise silahları sağladı.
Ben de, kimsenin ölmemesini
sağlayacak planımla dahil oldum.
Ama Keaton?
Bir aramayla son noktayı koymuştu.
Beşimizden, New YorkPolis Teşkilatına
"Nasıl koyduk" mesajıydı.
Şuna dikkat et!
Yavaş, yavaş, dikkat et!
- Aşağılık herif!
- Siktir be!
Tanrım, ne oluyor?
- Kımaldamayın ibneler!
- İndir silahını puşt!
- Çabuk olun!
- At silahını, kıpırdayayım deme!
- Ne istiyorsunuz?
- At o silahı elinden!
- Yavşaklar sizi!
- Kımıldayayım deme, annem kılıklı!
Kıçını saçmayla doldurmamı
ister misin ayı yavrusu?
Siktir!
- İyi günler, besili domuzlar! Şimdi malı görelim!
- Ver istediklerini!
Ver şu emaneti!
Acele et!
- Haydi!
- Şimdi de parayı!
- Bizde para yok.
- Parayı ver dedim!
- Bizde para mara yok!
- Çıkarın paraları!
- Sokturmayın paranıza, verin çabuk!
- Ver şunlara şu parayı!
- Ver lan şu parayı!
- Parana sokayım!
Çabuk olun!
Ulan puşt!
Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
Kim olduğumu biliyor musunuz, ha?
- Şu işe bak!
- Artık biliyoruz, aptal herif!
Neler oluyor, bu da ne?
Ne oluyor be?
Hassiktir!
Çabuk! Çabuk!
Gidiyoruz!
Keaton adını açıklamadan bir arama yaptı
ve Basın, polislerden önce olay yerindeydi.
Strausz ve Rizzi hakkında
üç gün sonra soruşturma açılmış...
...birkaç hafta içinde de elli polis
daha, onlarla beraber göt altına gitmişti.
Şefinden en kıdemsizine,
hepsi kazığa oturmuştu.
Çok güzeldi!
İki buçuk borçluyum!
Doktor Keaton!
- Burada düşündüğümden de fazla var.
- Alıcı ne zaman geliyor?
Redfoot beni görmeye hiç gelmez.
Ona hep ben giderim.
Kaliforniya'ya mı?
Evet Verbal.
Kaliforniya'ya.
- Fenster'la ben...
- Dur. Dur bakalım orada!
Sen ve Fenster mı? Hayır, hayır!
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Peki, öyleyse kim gidecek?
Herkes gitmek istiyor.
Hepimiz birden gideriz.
Oğlum, senin derdin ne, ha?
Benim derdim şu ki,
sen ve Fenster Kaliforniya'da balayı yaparken...
...biz burada elimize almış oturuyor olabiliriz.
- Hey! İşi bitirdik.
Şimdi sakin olun!
Los Angeles,
bir süre gizlenmemiz için uygun bir yer!
Dans edelim mi?
Hanımlar!
Ben kadeh kaldırmak istiyorum.
İşte böyle!
Bay Verbal'a...
...planı yapan adama!
Uçağa geç kalacağız.
Yapma bunu.
Kıza en azından bir not falan bırak.
Yetişiriz dedim!
Uçağı kaçıracağız.
Seni anlayacaktır.
Yüreğim parçalandı, gerçekten.
Ağlayacağım neredeyse!
Jeff, dışarıda bekler misin?
Teşhis odasından bu yana neler olup bittiğini
öğrenmek isteyen sizsiniz, ben de anlatıyorum.
Yapma Verbal.
Kiminle konuştuğunu zannediyorsun?
Benden, onun bir kadın için
emekli olduğuna...
...inanmamı mı bekliyorsun?
Palavra!
Keaton kadını kullanıyordu.
- Onu seviyordu.
- Tabii!
Şimdi, o polis eşliğindeki arabaya
saldırı fikrinin onun olmadığına inanmalı mıyım?
- Fenster ve McManus'un fikriydi.
- Yapma, Keaton dört yıllık polislik yaptı.
- "Taksi servisi" konusunu daha iyi kim bilebilir ki?
- Ama Edie onu iyice değiştirmişti.
Sana şunu söyleyeyim.
Dean Keaton'ı iyi tanırım.
Son üç yıldır onu soruşturuyorum.
Ve bildiğim kadarıyla da
soğukkanlı piçin tekidir!
Polislikten atılmadan önce, "İçişleri" tarafından
hakkında 3 cinayet olayında dava açılmıştı.
Şimdi bana onun, altın kalpli bir
fahişe olduğunu anlatmaya kalkma!
Onu yanlış tanımışsın.
Öyle mi? Dean Keaton, polisken bile
değişik olaylardan 7 kere suçlanmıştı.
Görgü şahitleri, her davada
ya büyük jüriye verdikleri ifadeleri değiştirdiler...
...ya da ifade veremeden öldüler.
Sonunda onu dolandırıcılıktan
mıhladıklarında, Sing Sing'te 5 yıl yattı.
İçeride 3 mahkûmu öldürdü.
Elbette, bunu kanıtlayamam.
Ama adamın iyi biri olduğunu da
kanıtlayamam.
Dean Keaton ölmüştü.
Bunu biliyor muydun? 2 yıl önce,
aleyhinde ifade verecek görgü şahidinin...
...öldürülmesi hakkında açılan
soruşturma sırasında çıkan bir yangında öldü.
İki kişi Dean Keaton'ı, havaya uçmadan hemen
önce sahibi olduğu depoya girerken görmüş.
İçeriye gaz sızıntısını
kontrol etmek için girdi dediler.
Havaya uçtu ve Dean Keaton'ın
tüm parçalarını da yanında götürdü.
Patlamadan sonraki 3 ay içinde,
iki görgü tanığı ölmüşlerdi.
Biri, kendini arabasında öldürmüş...
...diğeriyse
asansör boşluğuna düşmüştü.
- İşe başlayalım artık.
- Böyle konuşmamıştık, çok kalabalıksınız.
Bakın Doktor, size söz veriyorum
son nefesini vermeden gitmiş oluruz tamam mı?
- Öğlen bir toplantım var.
- Ajan Baer, yalnız 5 dakika.
Herkes sakin olsun, anlaştık mı?
Bu adama limandaki silahlı çatışma
hakkında ne biliyor sormanı istiyorum.
- Diyor ki şey alıyorlarmış...
- Uyuşturucu, bunu biliyoruz.
Ne satın aldıklarını bilmiyor
ama uyuşturucu değil, insanmış!
Ne?
- Garanti istiyor.
- Ne diyor bu be?
Hayatının tehlikede olduğunu söylüyor.
Şeytanı görmüş,
gözlerinin içine bakmış.
- En iyisi ben işime bakayım!
- Hayır, hayır, hayır. Bekle bir dakika.
Bana daha önce
şeytan hakkında anlattıklarını...
...ona da anlatmasını söyle.
Şeytan kim?
Keyzer Söze!
- Keyzer Söze mi?
- Limanda bir sürü adamı öldürmüş.
Keyzer Söze'yi görmüş mü?
- Yüzünü görmüş.
- Neye benzediğini bu hanıma anlatmasını söyle.
- Onu tarif etsin.
- Tamam.
6 hafta önce ismini vermeyen biri,
telefon ederek Keaton'ı...
...avukatıyla beraber Mondino'nun yerinde
yemekte bulabileceğimi söyledi. Ve oradaydı da.
Çünkü o, kendi sözde ölümünden
hiç menfaat sağlayamamış...
...ve biz de ona yüklemeye çalıştığımız
cinayet için başkasını mahkûm etmiştik.
Onu serbest bırakmak zorunda kaldık.
Cinayet suçunun unutulmasına
yeterli bir süre ölü kaldı...
...ve sonra da
bir öğle yemeğinde ortaya çıktı.
- Bu konuda bir şey bilmiyorum.
- Bildiğini sanmıyorum.
Ama Keaton'ı
ölürken gördüğünü söylüyorsun.
Bence onu koruyorsun
ve o hâlâ dışarıda bir yerlerde.
Limandaki o gösterinin arkasında
onun olduğunu düşünüyorum.
Bahse girerim ki seni kullanıyor, çünkü
aptalsın ve dostun olduğunu düşünüyorsun.
Bana öldüğünü söylüyorsan,
öyle olsun!
New York'a, öldüğünden
emin olarak dönmek istiyorum.
Bir şeylerin arkasında olan o değildi,
avukattı!
Hangi avukat?
- Hangi avukat, Verbal?
- Skokie'deki vokal grubunda söylerken...
Başsavcıya sırtını dayadığını
bilmediğimi mi sanıyorsun?
O ifadende neleri anlatmadın?
On dakika içinde,
Ruby Deemer'a telefonla ulaşırım.
Başsavcı bana dokunulmazlığımı verdi.
Ben vermedim! Benim gözümde
dokunulmazlığın yok, pislik herif.
Hapse tıktığım her suçlu,
bana iyilik borcu olan her polis...
...yolunu bulmak için sokaklarda koşturan
her aşağılık sürüngen, Verbal Kint adını bilecek.
Şimdi konuş, yoksa sana lütfetmeyi
uygun gördükleri o değerli dokunulmazlık...
...üzerinde hayatınla ilgili bahis oynanan
bir kağıt parçasından öte bir şey olmayacak.
Bir avukat vardı.
Adı Kobayashi.
- Keaton'ı öldüren o mu?
- Hayır. Ama Keaton'ın öldüğüne eminim.
Beni ikna et!
Ve en ufak bir detayı bile atlama.
Los Angeles'a vardık ve McManus'un
bulmuş olduğu alıcı olan Redfoot ile tanıştık.
İyi bir üne sahipti.
İyi birine benziyordu.
Yine de, daha iyi tanımış olmalıydık.
- Nasılsın?
- İyidir, ya sen?
Fena değil.
Hâlimden şikayet edemem!
Nasıl gidiyor, Fenster?
Açıp bakmaya gerek yok,
değil mi?
Sen Keaton olmalısın.
Redfoot, Dean Keaton,
Todd Hockney ve Verbal Kint.
Verbal, ha?
Demek planı yapan adam sensin?
- Başka işlerle de ilgilenir misiniz?
- Ek işlerle her zaman ilgileniriz.
- Tatildeyiz!
- Bu çok kötü.
Bir sürü iş var
ve sizin gibi iyi adamım yok.
- İş nedir?
- Saul adında Teksaslı bir kuyumcu.
Şehir merkezindeki bir otelde oda tutar
ve bedava mücevher ekspertizi yapar.
Bazen kendi satın alır
bazen almaz.
Her neyse, söylenen o ki
yüklü miktarda nakit para taşıyor.
Düşündüm de, taşları ben alırım,
Dolarları da siz. Bu kadar basit!
Güvenliğini nasıl sağlıyor?
Birkaç koruması var,
halledemeyeceğiniz bir durum değil.
- Araştırmak için zaman verecek misin?
- Sizlerden de başka türlüsü beklenemez zaten!
- Memnun oldum. Seni ararız.
- Ben de. Tamam.
Los Angeles'ın tadını çıkarın, olur mu?
Hatunları unutmayın!
Baksana!
New York'daki bir arkadaşım
senin Spook Hollis'i tanıdığını söyledi.
Duyduğuma göre,
Spook ile hapiste berabermişsiniz.
İyi adamdı, değil mi?
Bir zamanlar
uyuşturucu işine ben bakardım.
- Ölmesi çok kötü.
- Evet!
Onu ben öldürdüm.
İleride başkalarından duyacağına,
şimdi benden duy.
Bunu anlatmanı takdirle karşılıyorum.
Merakımdan soruyorum,
iş meselesi miydi yoksa özel mi?
Her ikisinden de biraz!
Dediğim gibi,
ilgilenirseniz beni arayın, olur mu?
Sorun mu var?
Sadece bir iş yapacaktık.
Anlaşma buydu.
Bir iş mi?
Demek, "Bir iş"!
Bunu sevdim, Keaton!
Keaton elinden geldiğince mücadele etti
ama insanoğlu kendini kolay değiştiremiyor.
Değiştiğine herkesi inandırabilir
ama kendisini asla.
McManus, bir gün boyunca
başının etini yedi ve sonunda işe geri döndük.
Kazadan sonra, hurdaya döndüğünü
düşünüyor ve arabamdan çıkıyorum.
Bir de ne göreyim, diğer arabanın
arka koltuğundaki kadın çırılçıplak!
- Gülmekten nefesim kesiliyor.
- Arabaya bin, Saul.
Olduğunuz yerde kalın!
Buralarda bir yerde
ikincisi olmalı.
Çantayı ver!
Ver şu lanet çantayı!
Son kez söylüyorum:
Lanet çantayı bana ver!
- Ne dedim ben?
- Hey, kıpırdama!
Bak, uzat şu çantayı!
Uzat şu lanet çantayı!
Çabuk olun, gidelim!
- Haydi!
- Kötü günümüzdeymişiz, siktir edin!
Gidelim, gidelim, gidelim!
Siktir!
Artık bir sürü Çin porseleni yaparız,
vay be!
Beyler, hadi!
- Ne yapıyorsun?
- Neye benziyor? Onu öldüreceğim!
- Bak, senin usulünü denedik, sıra benimkinde.
- Onu öldürecek misin?
- İlgileneceğim!
- İlgilensen iyi olur!
İlgileneceğim dedim, kapa çeneni!
Bununla ne yapmam gerekiyor?
Ne bileyim, topala ver, acısını dindirsin!
Ne olduğunu bilmiyorum.
- Ne demek "bilmiyorum?"
- kapa çeneni!
Bilmiyorum,
bu işi bir avukat vermişti.
- Öyle mi, kimmiş?
- Bilmem. İngiliz bir avukat.
Birisinin aracısı, tamam mı?
O söylemez, ben de sormam.
- Bunların hepsi palavra!
- Canın cehenneme!
- Senin canın cehenneme!
- Beni dinle! Onu görmek istiyoruz, tamam mı?
Ne tuhaf!
O da dün gece beni arayıp
sizinle buluşmak istediğini söylemişti.
- Pekâla. Onunla buluşacağız.
- Seni ararım.
- Güzel, ara. Sorun yok, gidelim.
- Bu işi sevmedim, Dean. Dur biraz.
Bir şey daha, sert çocuk.
Bir sürpriz daha olursa seni öldürürüm.
Tam bir kabadayısın, McManus.
Bir iyilik yap da siktirip git.
- Siktir!
- Hayır! Hayır!
Köpeğine tasma taksan iyi edersin.
Saul'un kellesinin gitmesi
ne utanç verici bir durum!
Polisler, bu işi yapanların
peşine düşecektir.
Ve eninde sonunda ne olduğunu
sormak için yolları bana düşecektir.
İyi geceler kızlar!
Siktir!
- Pekâla, şu avukat...
- Kobayashi!
- Redfoot kanalı ile buldu sizi.
- Doğru!
Başsavcı ile konuşurken
bunları neden atladın?
Dave, seni görmek isteyen biri var.
Jack!
Her yerde seni arıyordum.
Hâlâ limandaki o kan banyosunda
buharlaşan kokainin peşinde misin?
Evet!
Eh, peşini bıraksan iyi edersin.
Ortada kokain falan yokmuş!
Dünkü silahlı çatışmanın ardından...
...San Pedro kanalizasyonundan çıkarılan
bir herifle, Los Angeles'da görüştüm.
Bu sabah kendine gelip
konuşmaya başladı.
Bu adam Macar mafyasından ve
Arjantinli bazı keçilerle iş yapmaya gelmişler...
...ama kesinlikle uyuşturucu işi değilmiş.
- Peki, ortadaki 91 milyon Dolar...
- Biliyoruz ama adam "Uyuşturucu yoktu" diyor.
Bu Macar'ın bana dediğine göre,
ertesi gün Türkiye'ye kütük taşıyacaklarmış.
Uyuşturucu taşıma konusunda kendi
aralarında görüşecek zamanları bile olmamış...
...üstelik böyle bir nakliye için
ekipmanları da uygun değilmiş.
Peki para ne içinmiş?
Bilmiyordu. Birkaç kilit personelin
dışında konuyu kimse bilmiyormuş.
Söylediğine göre,
bu konuda kimse konuşmuyormuş.
- Ne olursa olsun, bu çok hassas bir konu.
- Anlamıyorum!
New Yorklu şu topalın elinizde olduğunu
duydum. Keyzer Söze'den hiç bahsetti mi?
Kim?
Bildiklerimizi paylaşsak iyi olur!
- Keyzer Söze kim?
- Lanet olsun, yine mi?
Bir buçuk saattir
bu konuda kafa patlatıyoruz.
Tek yapmamız gereken Redfoot'u bulmak,
Keaton ve buradan cehennem olup gitmek!
Yapmamız gereken tek şey düşünmek,
olayları hatırlamaya çalışmak.
Biri var, güçlü biri.
New York'tan Los Angeles'e kadar
izimizi kaybetmeyecek güçte biri!
- Yapma Dean, ne bok yiyoruz ki burada?
- Bekliyoruz!
- Dışarı çıkıyorum.
- Otur şuraya!
Hayır.
Burası sıcak ve ben sıkıldım.
Bay Hockney, gitmeyin!
Merhaba, Bay Keaton.
Bay Fenster'i saldırganlığı ile tanıyorum,
tabii Bay McManus'u da.
Bu durumda siz de Bay Kint olmalısınız.
Saul Berg'i bertaraf eden beyefendi!
Patronum size minnettarlığını sunuyor.
Hiç beklenmedik bir çıkar sağladı.
Adım Kobayashi.
Patronumun isteği üzerine
size bir öneride bulunmaya geldim, beyler.
- Ne istiyorsun?
- Patronumun hizmetinize ihtiyacı var, beyler.
Tek bir iş. Bir gün sürecek.
Çok tehlikeli!
Bu işin sonunda hepinizin hayatta
kalacağını beklemiyor, ancak bunu başaranlar...
...91 milyon Doları aralarında
istedikleri gibi pay edebilecekler.
Kime çalışıyorsun?
Keyzer Söze için çalışıyorum.
- Keyzer Söze kim?
- Bay Kint, havanın bir anda gerilmesinden...
...anladığım kadarıyla,
ortaklarınız kim olduğunu size anlatacaktır.
Bay Söze'nin bizzat kendisinin
yapmış olduğu bir teklifle gelmiş bulunuyorum.
- Aslında, bir emir!
- "Emir" derken ne demek istiyorsun?
1981 yılında, NewYork, Buffalo'da bir kamyona
el konulması olayına karıştınız, Bay Keaton.
Kamyonun taşımakta olduğu yük,
Bay Söze'ye ait olan ham çelikti.
Kamyonun rotası, ham çeliğin
kullanılacağı, Pakistan'daki bir nükleer santraldi.
Birleşmiş Milletler kurallarının
çok kârlı bir şekilde çiğnenme yöntemi!
Bunu bilme şansınız yoktu,
Bay Keaton.
Çünkü siparişi gönderen kişi
Bay Söze için çalıştığını bilmiyordu.
Bu yılın başında,
Bay Fenster ve Bay McManus...
...Newark Havaalanından
çift motorlu bir kargo uçağı kaçırdılar.
Uçak, altın ve platin kablo ve tesisat
ekipmanı yüklüydü ve rota yine Pakistan'dı.
Bay Hockney, iki ay önce Queens'den
geçen silah parçaları yüklü bir kamyon çaldı.
Bu silah parçaları
New York Eyaletince sözde imha edilecekti.
Bir tartı istasyonunda bir şekilde
yok olacaklar ve Belfast'a gönderileceklerdi.
Ve Bay Söze, yine kim için çalıştığını
bilmeyen adamlar kullanıyordu.
Bu durum bizi
Bay Kint'e kadar götürüyor.
Dokuz ay önce, Bay Söze'nin
gerizekâlı kuryelerinden biri...
...sakat biri tarafından karmaşık
bir gizlilik dümeniyle oyuna getirildi.
Sonuçta da 62.000 Dolar hafifledi!
Şimdi, sizi bulmamız biraz zaman aldı.
Niyetimiz, New York'ta
tutuklandığınızda, size yanaşmaktı.
- O teşhis odası dümenini siz tezgahladınız!
- Evet.
Aslında, ben gelmeden
bırakılmayacaktınız.
Görünüşe göre Bay Kieaton'ın bırakılmasında
avukatı Bayan Finner sandığımızdan etkili oldu.
Geri kalanlarınızı tutmak da
tartışmalı bir nokta haline gelmişti.
- Peki ya Redfoot?
- Bay Redfoot hiçbir şey bilmiyordu.
Bay Söze aynı adamlarla
nadiren uzun süreli çalışır ve...
...bu adamlar,
kim için çalıştıklarını asla bilmez.
Adamınız yoksa,
ihanete uğramanız mümkün değildir.
Peki bunları bize neden anlatıyorsun?
Çünkü Bay Söze'den çaldınız, Bay Fenster.
Hem de hepiniz!
Hâlâ hayatta olmanızın tek nedeni
kimden çaldığınızı bilmiyor olmanızdı.
Bay Söze, ona borçlu olduğunuzu
düşünüyor. Borcunuzu ödeyeceksiniz.
Senin de, borcun da canı cehenneme!
Senin Söze için çalıştığını nereden bilelim?
Bunun konumuzla bir ilgisi olduğunu
sanmıyorum, Bay Hockney.
Beşiniz de, Saul Berg ve
korumalarının ölümünden sorumlusunuz.
Bay Redfoot olaya karıştığınıza tanıklık
edebilir. Bunu yapmasını sağlayabiliriz.
- Mevzuya gel!
- Teklif şu, beyler.
Bay Söze'nin esas ilgi alanı
uyuşturucudur.
Yıllardır Arjantinli bir grupla
rekabet ediyor.
Bay Söze İle rekabetin
bir bedeli var ve yıprandılar.
Bu Arjantinliler, üç gün içinde 91 milyon
Dolarlık bir kokain satışını görüşecekler.
Bu alım, teşkilatlarının azalan gücünü
yeniden canlandıracak.
Bay Söze, sizden
bu anlaşmayı durdurmanızı istiyor.
İsterseniz satış sonuna
kadar bekleyebilirsiniz.
Miktarı ne olursa olsun,
el değiştirecek tüm para sizin olacak.
Bay Söze sizden gemiye çıkıp
oradaki kokaini yok etmenizi istiyor.
Ondan sonra Bay Söze'ye
borcunuz kalmayacak.
Seni şuracıkta öldürmemem için
bana esaslı bir gerekçe bul.
Bay Söze'den bir armağan!
İyi günler, beyler.
Tüm hayatım burada,
18 yaşından beri yaptığım her şey.
Her boku biliyorlar!
Hapiste beraber yattığım
ve iş yaptığım kim varsa!
Hayır!
- Bu doğru olamaz.
- Bilmiyorum.
New York'ta Söze'den bahseden
şu herif kimdi?
Bricks Marlin.
Söze için dolaylı olarak
bazı işleri hallettiğini söylemişti.
Her seferinde yaptığı işin bedelinin
beş katını kazandığını söylerdi.
Bu herif hayal ürünü.
Kobayashi onu vitrin gibi kullanıyor.
- Bilmiyorum. Sıçtık!
- Hayır, saçmalık bu.
Bu herif, Los Angeles polisinden
olabilir. Boktan bir düzmece bu.
Duyduğum kadarıyla
Söze, kasabın tekiymiş.
- Eşi olmayan psikopat ve gaddar bir kasap!
- Keyzer Söze diye biri yok!
Kim bu Keyzer Söze?
Türk olduğu söyleniyor.
Kimilerine göre de, babası Almanmış.
Gerçekten var olduğuna
kimse inanmıyordu.
Adamı ne gören ne de tanıyan var.
Ortada, ona doğrudan iş yapan biri de yok.
Kobayashi'nin anlattıklarına göre,
herkes farkında olmadan onun için çalışmış olabilir.
Kim bilebilir ki?
Gücü de buradan geliyor olmalı.
Şeytan'ın en büyük hilesi,
tüm Dünya'yı...
...aslında var olmadığına inandırmakmış.
Duyduğum ve de şahsen inandığım
bir hikayede Türkiye'deki günleri anlatılıyor.
Birkaç Macar haydut,
kendi çetelerini kurmak istemişler.
Gerçekten güçlü olmak için, silahların,
paranın ya da üye sayısının önemsiz olduğunu...
...önemi olan tek şeyin, başkasının cesaret
edemediği işleri yapmak olduğunu anlamışlar.
Bir süre sonra güçlenip,
Söze'nin peşine düşmüşler.
Söze, o zamanlar öyle güçlü değilmiş,
uyuşturucu işiyle falan uğraşıyormuş.
Bir gün, öğleden sonra evini basıp,
neler yaptığını görmek istemişler.
Evde karısı ve çocukları varmış.
Onlar da Söze'yi beklemeye karar vermişler.
Eve geldiğinde, karısını iğfal edilmiş
ve çocuklarını da çığlık atar halde bulmuş.
Macarlar Söze'nin dişli olduğunu bildikleri için,
şakalarının olmadığını anlatmaya çalışmışlar.
Ondan tüm bölgesini ve tüm işlerini
devretmesini istediklerini söylemişler.
Söze, karısı ve çocuklarının
yüzlerine şöyle bir bakmış...
...ardından da heriflere,
bir şeyin nasıl isteneceğini göstermiş!
Olanlardan sonra ailesinin
bir gün daha yaşamasındansa...
...ölmelerini tercih edeceğini
adamlara bir güzel izah etmiş!
Son Macar'ı sağ bırakıp,
gitmesine izin vermiş.
Karısını ve çocuklarını toprağa verir
vermez, çetenin geri kalanının peşine düşmüş.
Adamların çoluğunu çocuğunu, karılarını,
anne babalarını, hatta onların dostlarını öldürüp...
...yaşadıkları evleri ve
iş yaptıkları depoları yakıp yıkmış.
Onlara borcu olanları bile öldürmüş.
Ve işte böyle...
toz olmuş!
Yer altına inmiş.
O günden bu yana kendisini gören olmamış.
Bir efsaneye dönüşmüş. Suçlular geceleri
çocuklarına onun hikayelerini anlatır olmuşlar:
"Babanı gammazlarsan,
Keyzer Söze seni bulup, dersini verir!"
Ama tabii bütün bunlara,
kimse tam olarak inanmıyor.
Peki sen inanıyor musun, Verbal?
Keaton hep derdi ki:
"Tanrı'ya inanmam
ama ondan korkarım. "
Ben ise, Tanrı'ya inanırım
ve beni tek korkutan şey, Keyzer Söze'dir!
Bütün bunlar sence önemli mi?
Seni Adalet Bakanlığı'ndan
Dan Metzheiser ile tanıştırabilirim.
Washington'da
Söze hakkında dosya koleksiyonu yapıyor!
Bu iş, birkaç yıldır hobisi oldu.
Arkadaşları onu
şu "Hulk"ı araştıran gazeteciye benzetiyor.
- Söze hakkında bir şeyler duydun mu?
- Sokaklarda mı?
- Evet.
- Birkaç kez.
Dolambaçlı hikâyeler.
Keyzer Söze'den para almış bir...
...adamın adına çalışan adama iş yapan
başka bir adam, bunun gibi saçmalıklar işte!
Eski bir polistir belki de.
İnsanların uğraşmasına engel olmak için
uydurulmış bir uğursuzluk hikâyesi de olabilir.
- Ama buradasın işte!
- Maalesef evet!
Söze'den korktuğu için, yanık vücuduyla
hastahaneden kaçmaya çalışan bir adam var elimde.
Sonuna kadar kovalayacağım bu işi.
Gemide ne olduysa anlattım işte,
oraya nasıl geldiğimi anlatmasam n'olacak ki?
Zaten hikaye açıklarla dolu, Başsavcı
istese kıçımdan uydurup uydurup eklerdim.
Benden öğrenmek istediklerinizi
öğrendiniz işte, zaten o kadar da önemli değil!
- Bu sebeple mi Başsavcı'ya hiç bahsetmedin?
- Siz söyleyin, Ajan Kujan!
Limandaki saldırı için, beni Loch Ness
Canavarının kiraladığını söylesem, ne derdiniz?
İfadeni değiştir,
çık ve ne olduysa anlat!
Dokunulmazlığım var zaten,
siz ne teklif edebilirsiniz ki?
Gerçekten bir Keyzer Söze varsa,
peşini bırakmayacaktır.
Aklınız nerede, Ajan Kujan?
Baskının nereden geldiğini sanıyorsunuz ki?
Keyzer Söze ya da adına her ne diyorsanız,
benim şu anda nerede olduğumu biliyor.
On dakika sonrasında enselesin diye
beni buradan çıkarmak için ne gerekirse yapacak.
Dokunulmazlık, sizin gibi hıyarlara
karşı örülen bir duvardı.
Kefalete binaen çıktığımda,
yepyeni bir sorunum olacak.
Öyleyse neden ona koz veriyorsun?
Seni koruyabiliriz.
Vay be, teşekkürler Dave, ben almayayım!
Tehditle, baskıyla yeterince canıma okudunuz.
"Büzüşmüş aletimi öpün" dersem
mazur görürsünüz herhalde.
Bizi toplayıp bu pisliğin içine atan kim?
Şimdi de kurtaracaksınız öyle mi? Boşversene!
Keyzer Söze'yi yakalayabileceğinizi mi
sanıyorsunuz?
Yakalanmanın eşiğine gelmiş birinin
"Ben buradayım" diyeceğini mi bekliyorsunuz?
Bir nedenle ortaya çıkacak olursa,
bu sadece benden kurtulmak için olacaktır.
Başarırsa eğer,
sanırım bir daha adını duymazsınız.
Sonra ne oldu?
Ertesi sabah uyandığımızda,
Fenster gitmişti.
Söze'nin ayaktakımı
olma fikrine dayanamamıştı.
Bize, şans dileyen bir not bırakmış ve
zar zor topladığımız paradan bir hayli götürmüştü.
- Ya sonra?
- McManus çılgına döndü.
Onu bulup kalbini sökmekten bahsediyordu,
bunun gibi bir sürü saçmalık işte!
- Telefon da o gece geldi.
- Ne telefonu?
Kobayashi bize,
Fenster'i nerede bulabileceğimizi söyledi.
Pekâla,
bir an önce gidelim artık buradan.
- Onu gömmeliyiz.
- Neyle?
Ellerimizle!
Çılgınlık bu!
Kuru kuma gömülür mü, McManus?
Çürüdüğü zaman,
sörfçüler kokusunu bir mil öteden alır.
- Kazsana, hıyar!
- Ne yapacağız? Bu herifler bizi öldürecek.
Seni bilmem tahtabacak ama
ben kaçabilirim. O konuda bir sıkıntım yok.
Görünüşe göre,
Kobayashi'nin de öyle bir sorunu yok!
Kaçacak olursan, senin için de
bir tane kazarız. Anladın mı?
Gömdüğümüz, benim adamım değil.
Kimseye borcum yok!
- Bu yüzden, umurumda değilsin!
- Beş yıllık ortağımdı o.
Sayabileceğinden çok iş yapıp para kazandık.
Asıl sen umurumda değilsin!
- Çünkü onlarla ödeşeceğiz!
- Ödeşmeyeceğiz!
Tedbir alacağız. Ödeşmek istiyorsan,
kaçmak istiyorsan, yap, kimin umurunda?
Bunu Fenster için yapmayacağım.
Sizler için de yapmayacağım.
Kendim için yapacağım.
Bu işi bitireceğim!
Kobayashi piçi, önümde duramayacak!
Fenster'i öldürdükten sonra
kimse kaçmadı mı?
Ben niyetlenmiştim.
Başarabileceğimizi sanıyordum.
- Neden birşey söylemedin o zaman?
- İnan denedim ama Keaton kabul etmedi.
Onun için kabul edilesi değildi.
Ketaon geçmişi olan biriydi, eski bir polisti.
Bir polis için, açıklamalar
asla karmaşık olamaz. Daima basittir.
Sokaklarda olup bitenler bilinmeyen bir
şey değil, bu işlerin arkasındakiler de cin değil!
Elinde bir ceset varsa ve kâtilin kardeşi
olduğunu düşünüyorsan ispat etmen gerekir.
Keaton'la kimse tartışmadı. Kafalarında,
Kobayashi'yi gebertmekten başka bir şey yoktu.
Binaya girdiler!
Beni duydun mu?
Binaya girdi!
Ofisine çıkacak.
Kımıldama.
20'ye bas. Hemen!
Yürü!
- Cevabımız "Hayır".
- Bay Söze, hayalkırıklığına uğraya...
Beni iyi dinle, götoğlanı!
Keyzer Söze diye biri yok.
Adını bir daha telâffuz edersen
seni şuracıkta gebertirim.
İlginç bir tehdit, Bay Keaton.
Buraya, zaten beni öldürmek için
geldiğinizi tahmin etmek zor değil.
İstediğinizde,
yakamıza yapışabileceğinizi biliyoruz.
Ama şimdi, siz de aynı şeyi
yaşayabileceğinizi öğrendiniz.
Bu işi bitirmek için
size son bir şans veriyorum.
Bay Sö... Patronum, kararını
vermiş durumda, değiştirmez.
Biz de değiştirmeyiz.
Fenster'in işini bitirdiniz...
...ama içimizden biri, yakanıza
yapışmadıkça hepimizi halledemezsiniz!
Size inanıyorum, Bay McManus.
Çok samimiyim.
Böylesine uygun insanlar olmasaydınız,
zaten seçilmiş olmazdınız.
Ancak bu kararı ben veremem.
Aldığım emirleri tam olarak
yerine getiremezsem...
...sizin tehditleriniz,
bana yapılacaklar yanında gülünç kalacaktır.
Seni gebertecek olan benim!
Sadece bunu bilmeni istedim.
Çok üzgünüm, Bay McManus.
Sizden rica ediyorum Bay Keaton,
inanın bana.
Bay Söze gerçekten var
ve çok kararlı.
Göreceğiz!
Beni öldürmeden önce, Bay McManus...
...Bayan Finneran ile olan işimi
bitirmeme müsaade edersiniz, değil mi?
Ne dedin sen?
Edie Finneran!
Suçlu iadesiyle ilgili olarak,
yazılı ifade vermek için yukarıdaki büromda.
Davaya müdâhil olması için şahsen
ricada bulundum. Dün uçakla geldi.
Farketmez ama...
...öldürün beni, Bay McManus.
- Yalan söylüyorsun?
- Acaba?
Arkasındaki, Bayan Finneran'ın
Los Angeles'daki korumasıdır.
Burada kaldığı süre boyunca
yanından bir an bile ayrılmayacaktır.
Emin ellerde olduğunu bilmekten
memnun olursunuz diye düşündüm.
Şimdi gidip biraz dinlenin.
Gemiye saldırı cuma günü gerçekleşecek.
Cumadan önce sizi veya
arkadaşlarınızdan birini görürsem...
...Bayan Finneran, ölmeden önce
korkunç bir şiddetin kurbanı olur.
Ve tabii, sizin babanız da
Bay Hockney!
Sizin Arizona'daki amcanız
Randall da, Bay Kint.
Bay McManus'un yeğeni David'e, belki bir
ayrıcalık tanır, sadece hadım edip bırakırım!
Beni iyice anladınız mı?
Aşağıdaki cesetlerin icabına, biz bakar,
masraflarını da Bay Fenster'in faturasına ekleriz.
Şimdi müsaadenizle beyler!
Tam bir lojistik kâbus! Etraf kalabalık,
gemide 10, belki de 20 adam var.
Alt güvertedeyse
kimbilir kaç adam daha vardır.
- Bu herifleri atlatma imkânımız var mı?
- Yok!
Teknede o kadar kokain varken
hepsi alarmda bekliyor olacaktır.
Bu da beni, güvenli olmayan
ikinci alternatife yönlendiriyor.
İçimizden biri içeri girip tekneyi kaldırsa bile
hâlâ elimize hiçbir şey geçmez.
- Parayı beklesek nasıl olur?
- Bu da en azından 10 adam daha demektir.
Bakın, bence bu iş olmaz.
Oraya giren hiç kimse sağ çıkamaz.
- Ben paranın gelmesini bekleyeceğim.
- Ben de.
"Kimse sağ çıkamaz" dedi,
duymadın mı?
Gemiye girersem,
fazladan pay isterim!
Ben de!
Yapılması mümkün olmayan
hiçbir şey yoktur!
Bile bile ölüme gittiğimize
inanamıyorum.
New York yağmurluymuş,
haberlerde söylediler!
- Bu ne dili böyle?
- Bilmiyorum.
- Rusça, galiba.
- Evet, olabilir.
Macarca olmasın?
Paket geldi!
Hazır mısınız çocuklar?
İkide bir sana cevap vermek
zorunda kalmazsam, olurum!
Ben hazırım.
McManus, 10 saniye içinde pozisyonunu al.
Hazırım!
Burada kalmanı istiyorum.
- Ben korumayı yap...
- Dinle, başaramazsak parayı al ve git.
- Keaton, yapamam...
- Edie'yi bul, olanları anlat, her şeyi anlar.
Çevresi geniştir,
ne yapacağını bilir.
Kobayashi'yi kendi usulümle haklayamazsam,
o haklamanın bir yolunu bulacaktır.
- Ya ben...
- Dediğimi yap! Lütfen!
Ona...
...ona, en azından denediğimi anlat.
McManus, Keaton yola çıktı!
Gözüm orada!
1, 2, 3, 4...
...5, 6, 7.
Oswald'ın, Kennedy'yi vururken
canı çıkmış olmalı!
Selam!
Nasıl gidiyor?
Bir sorun mu var?
Fernando!
- Bir şey mi aradın?
- Yo, hayır!
- Ne dolaşıyorsun o zaman burada?
- Burada dolaşmak yasak mı?
Git buradan, sorun çıkarma!
Şimdi!
"İhtiyar McDonald'ın bir çiftliği var!"
"Çiftliğinde vurduğu adamlar var!"
Gösteri bitti, haydi evinize!
Ateş etme! Ateş etme!
Hayda! Vay be!
Şunlara bakın!
- Neden kaçmadın peki?
- Donmuş kalmıştım.
Fenster'ı ve gömüldüğü
andaki hâlini düşünüyordum.
Sonra Keaton'u düşündüm.
Başaracak gibi görünüyordu.
Dave!
Cesedi, bu sabah sahilde
bir çocuk bulmuş.
Gemi yanarken denize atılmış.
Kafasında iki kurşun deliği var.
- FBI'dan iki kişi teşhis etti.
- Başka?
İsmi Arturro Marquez imiş,
Arjantinli küçük çapta bir kaçakçı.
Geçen yıl New York'ta,
uyuşturucu ticaretinden tutuklanmış.
Sonra Kaliforniya'ya kaçmış.
Long Beach'de tekrar yakalamışlar.
Ülkesine iade edilecekken
tekrar kaçmış.
Şimdi şuna bak: Edie Finneran,
o kovuşturmada bilirkişilik yapmış.
Kobayashi!
New York, Arturro'nun vermiş
olduğu ifadenin bir kopyasını faksladı.
- Gammazcının tekiymiş!
- Hem de nasıl!
Arturro tekrar hapse
girmekten korkmuş...
...o kadar korkmuş ki,
50'ye yakın kişinin ismini vermiş.
Bil bakalım,
verdiği son isim kimin?
- Keyzer Söze.
- Dahası da var!
Ben bildiklerimi anlatayım, sen de
kulağına aşina bir şey gelince araya gir.
O gemide uyuşturucu yoktu!
- Sen! Ses çıkarma!
- O burada. Burada olduğunu biliyorum.
Bu o! Sana, o burada diyorum!
Burada olduğunu biliyorum!
Anlamıyorsunuz.
Bu, o!
- Kapa çeneni!
- Bu o! Duydun mu beni?
Sana diyorum, bu Keyzer Söze!
- Hockney nerede?
- Bilmiyorum. Kokain falan yok!
- Ne?
- Duydun işte, sersem! Kokain yok!
- Ne demek istiyorsun?
- Her deliğe, her odaya baktım!
- Kokain olması lâzım!
- Hiçbir şey yok! Hiçbir şey!
Sakın benimle kafa bulma!
Kokain...falan... yok!
Buradan gidiyorum.
Onlara bir şey anlatmadım.
Yemin ederim!
Lütfen!
McManus, burada neler dönüyor?
Çok tuhaf şeyler!
İfadende takım elbiseli ve zayıf
bir adam gördüğünü söylemişsin.
- Dur bir dakika.
- Bir dakikam yok!
Şimdi, Keyzer Söze'yi gördüğünü
söylüyorsun...
...Başsavcı'ya da kim olduğunu
bilmediğini söylemişsin.
O gemide uyuşturucu vardı,
bunu biliyorum.
- Oyun oynamayı bırak, Verbal!
- Oyun oynamıyorum!
- Nereye varacağımı biliyorsun!
- Çekil burnumun dibinden!
- Hey!
Dokunulmazlığım var benim!
Bunlara katlanmak zorunda değilim!
Nereye varacağımı biliyorsun Verbal!
Bilmen gerek!
- Neden bahsettiğini bilmiyorum!
- Gerçekten!
Bana, Keaton'ı öldüreni
gördüğünü söylesene!
- Söyledim.
- Bana yalan söylüyorun!
- Söylemiyorum!
- Bunca zamandır biliyordun!
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Keaton'ın vurulduğunu gördüm, yemin ederim.
O halde neden yardım etmedin?
Silahın da vardı, üstelik arkadaşındı o!
Çünkü korkmuştum.
Tamam mı?
- Korkmuştum.
- Neden korkmuştun?
- Vuranın Keyzer Söze olduğunu anlamıştım.
- Ama Keaton...
Keyzer Söze idi, Ajan Kujan.
Yani, şeytanın ta kendisi!
Şeytanı arkasından nasıl vurursun?
Ya ıskalarsan?
Tamam.
Tekrar rıhtıma dönelim.
- Arturro Marquez adını hiç duymuş muydun?
- Ne? Hayır.
Adalet Bakanlığı'na anlaşmalı
muhbirlik yapmak üzereymiş.
Federallere, Keyzer Söze'yi gördüğüne ve
kimliğini tam olarak teşhis edebileceğine...
...dair yeminli bir ifade vermiş.
Buradaki raporda şöyle yazıyor:
"Uyuşturucu trafiği ve adam öldürme dahil..."
"...Söze'nin yürüttüğü bütün işler
hakkında, kesin ve net bilgilere sahipti."
Adını hiç duymadım.
Kendi arkadaşları, onu bir
Macar çetesine satmak üzereydi.
Muhtemelen, Söze'nin Türkiye'de
kökünü kuruttuğu Macarlar olmalı.
O para, uyuşturucu alımı için
kullanılmayacaktı.
Macarlar, Keyzer Söze'yi hapse
attırabilecek tek adamı satın almak üzereydi.
- Sana, adını hiç duymadığımı söyledim.
- Ama Keaton duydu.
Edie Finneran, Marquez'in
ülkeye iadesinde bilirkişilik yapmış.
Onun kim olduğunu
ve neler bildiğini biliyordu.
- Hiç anlamıyo...
- O gemide uyuşturucu yoktu.
Keyzer Söze'yi teşhis edebilecek tek
adamı ortadan kaldırabilmek için düzenlenen...
...bir intihar saldırısı göreviydi.
Söze bu iş için, bile bile ölüme
gönderebileceği birkaç hırsız tuttu.
Söze'nin bizi, birini öldürmeye
gönderdiğini mi söylüyorsun?
Keaton'ın gönderdiğini söylüyorum.
Verbal, seni tek bir nedenle geride bıraktı.
Sadece dediğimi yap.
İstediğinde sizi iğne deliğinde
bulabilecek biri...
...kaçmanız için
neden size para veriyor olsun ki?
- Sizi o gemide kullanabilirdi.
- Hayatta kalmamı istedi.
Bu dünyada hiçbir şeye bağlı olmayan,
meslekten atılmış eski bir polis...
...sırf işe yaramaz bir sakatı
korumak için kalbinin sesini mi dinledi?
İnanasım gelmiyor. Neden?
- Edie!
- O "Islah olma" masalını yutmam ben!
Yutmuş olsam bile, onu korumak için
seni gönderdiğine asla inanmam.
O halde neden?
Çünkü biz dosttuk.
Hayır Verbal. O, dostun değildi.
Keaton'ın dostu yoktu.
Burada ne arıyorsun?
Seni kurtardı çünkü öyle olmasını istedi.
Maksadı buydu.
- Keaton, Keyzer Söze'nin ta kendisiydi!
- Olamaz!
Hockney ve McManus gibilerinin
isteklerine boyun eğmeyecek türde biri.
Polis teşkilatındaki bağlantıları sayesinde,
sizleri bir araya toplayabilecek türde biri.
Edie Finneran'ı öldürebilecek
türde biri!
Dün Pennsylvania'daki bir otelde
ölü bulunmuş. Başından iki kez vurulmuş.
Peki şimdi, Keaton hakkında
neler hissediyorsun Verbal?
Edie mi?
O gemiye çıkabilmek için sizi kullandı.
Tek başına asla başaramazdı.
Adamın öldüğünden emin olmak
için tetiği kendisi çekmeliydi.
Onu teşhis edebilecek tek adamı.
Bunların hepsi saçmalık.
Öldüğünü gördüğünü söylemiştin.
Yoksa görmedin mi? Polislerin geldiğini
duyunca, saklanmak zorunda kaldın.
Gemide yangın çıkmadan önce,
silah sesleri duyduğunu söyledin.
- Ama onu ölürken görmedin.
- Onu tanırdım. Asla böyle bir şey...
Seni yönlendirdi.
Duymamızı istediği şeyleri
anlatman için, seni yönlerdirdi.
Ona yaklaştığımızı biliyordu,
bunu kendin söyledin.
Tüm bu siyasi baskı nereden geliyordu?
Neden korunuyordun?
Nedeni Keaton'dı.
Dokunulmazlık ödülündü.
Ama neden ben?
Neden Fenster, McManus
ya da Hockney değil de ben?
Ben aptalın tekiyim, sakatım.
Neden ben?
Sakat olduğun için, Verbal.
Aptal olduğun için!
Onlardan daha zayıf olduğun için!
Eğer öldüyse,
dediklerin gerçekten doğruysa...
...artık bunların bir önemi kalmaz.
New York'taki "Taksi Servisi"ni vurmak
onun fikriydi değil mi? Doğruyu söyle.
Tüm bunları yapan Keaton'dı.
En başından beri
onun dediklerini yaptık.
Bilmiyordum.
Onu ölürken gördüm.
Öldüğüne inandım.
Tanrım!
Kendi başına güvende değilsin.
- Onun olduğunu mu düşünüyorsun...
- Keyzer Söze'nin mi?
Bilmiyorum Verbal.
Keyzer Söze bir kalkan.
Ya da senin deyişinle hayalet hikayesi.
Ama Keaton'ı tanıyorum ve biri
senin iplerini eline geçirmeye çalışıyor.
- Burada kal ki seni koruyabilelim.
- Kesinlikle olmaz!
Ben yem değilim.
Kefalet şartlarım bugün açıklanacak.
20 dakika önce kefaletin açıklandı.
İtirafçı sanık olmayı kabul etmeyeceksen
Yüzbaşı Leo en kısa zamanda...
...buradan gitmeni istiyor.
- Şansımı deneyeceğim, teşekkür ederim!
Eğer birileri seni haklamak isterse,
bunu dışarıda rahatlıkla yapacaklardır.
İfadeni değiştir,
mahkemeye bile çıkmayabilirsin.
Belki de öyledir...
...ama ben gammazcı değilim,
Ajan Kujan.
Kahrolası polisler!
Affedersiniz.
Faks makinenizi kullanabilir miyim?
Bay Kint,
bu evrakları imzalamanız gerekiyor.
Bir adet altın saat.
Bir adet altın çakmak.
Bir paket sigara.
Teşekkürler.
Elimizde hâlâ bir şey yok, Dave.
Keaton hakkında öğrenmek istediğim
her şeyi biliyorum.
Yani hiçbir şey!
Önemi yok. Ona ne kadar
yaklaştığımızı öğrenmek zorunda.
Keyser Söze olsun, olmasın...
...Keaton yaşıyorsa,
bir daha ortaya çıkmayacaktır.
Onu bulacağım.
Zaman kaybı sadece!
Bitmeyen söylentiler,
söylenti olmaktan çıkar!
- Ne dedin?
- Hiçbir şey!
- Oğlum, çok dağınıksın.
- Öyle ama bunun da bir sistemi var.
Doğru şekilde baktığında bir anlam
ifade ediyor. Biraz uzaktan baktığında tabii!
Dağınıklığın ne olduğunu
anlaman için, garajımı görmen gerekir!
"Beni ikna et.
En ince ayrıntıya kadar anlat."
- " Skokie, Illionis'teki o vokal gurubunda söy..."
- "Aklınız nerede, Ajan Kujan?"
- "Yapmamız gereken, geçmişi düşünmek..."
- "Eminim bir sürü eski hikaye dinlemişsinizdir."
- "Bricks Marlin."
- "Hikayeni ayrıntısıyla kadar duymak istiyorum."
- "Hepsi orada. Her şeyi olduğu gibi anlatıyorum."
- "Kaliforniya'dan bir herif vardı, adı Redfoot."
- "Bay Söze'den bir armağan!"
- "Peki ya Redfoot?"
- "Bay Redfoot, bir şey bilmiyordu."
- "Büyük, şişman bir adam. Yani, balina gibi."
- "Bir avukat vardı. Kobayashi."
- "Masallar, efsaneler..."
"Guatemala'da kahve çekirdeği
toplarken, hep taze kahve yapardık."
- "Onun iyi biri olduğunu düşündüğünü biliyorum."
- "İyi olduğunu biliyorum."
- "En ince ayrıntıya kadar anlat."
- "Çok tuhaf şeyler!"
"Şeytanı arkadan nasıl vurursun?"
- "Bu herifi Karanlıklar Prensi koruyor."
- "Senin hikayen ne?"
- "Bir avukat vardı."
- "Kimdi o avukat, Verbal?"
- "Ben, Bay Kobayashi."
- "Kobayashi! Kobayashi!"
- "En ince ayrıntıya kadar anlat."
- "Keyzer Söze için çalışıyorum."
"Beni ikna et!
Beni ikna et!"
"Yolunu bulmak için sokaklarda koşturan
her aşağılık sürüngen, Verbal Kint adını bilecek."
Topal nerede, gördün mü?
- Topal! Ne tarafa gitti?
- Şuradan dışarı çıktı.
"Bir şeyler bildiğini biliyorum.
Bir şeyleri anlatmadığını biliyorum."
"Senden daha zekiyim..."
"...ve bilmek istediğim her şeyi,
istesen de istemesen de, öğreneceğim."
- "Bir polis için bunun açıklaması hep basittir."
- "Nereye vardığımı biliyorsun! Gerçeğe!"
- "...bunun ardında bir elebaşı yok."
- "Gücü olan biri. Bizi izletebilecek biri."
- "Keyzer Söze!"
-" Keyzer Söze kim?"
"Yakalanmanın eşiğine gelmiş birinin
"Ben buradayım" diyeceğini mi bekliyorsunuz?
"Aptal olduğun için, Verbal.
Topal olduğun için!"
- "Bu topal da kim?"
- "Kim olduğunu baştan sona biliyordun!"
- "Keyzer Söze kim?"
- "Buraya gelirse, benden kurtulmak için gelir."
- "Keaton'ın öldüğüne eminim."
- "Bacaklarımı hissedemiyorum, Keyzer."
"İşimde ilk ne öğrendim, biliyor musun?
Birinin katil olduğunu nasıl anlayacağımı."
"Elinizde, New York'tan bir topal olduğunu
duydum. Keyzer Söze'den bahsetti mi?"
"Kimden?"
"...başarırsa eğer,
sanırım bir daha adını duymazsınız."
"Şeytanın en büyük hilesi, tüm Dünya'yı
aslında var olmadığına inandırmak olmuş..."
..."ve işte böyle..."
..."toz olmuş!"