"1997 yılında öldürücü bir virüs
yüzünden 5 milyar insan ölecek.
Hayatta kalanlar gezegenin yüzeyini
terk edecekler.
Hayvanlar gene dünyanın hakimi
olacaklar."
"Paranoyak şizofren teşhisi konmuş...
bir hastayla yapılan görüşmeden
alıntılar...
12 Nisan 1990,
Baltimore İl Hastanesi."
784 numaralı San Francisco seferi
için uçak yolcu almaya hazır--
87645numaralı mahkum--
Cole, James.
- Jose, ne oluyor?
- Haberler kötü, babalık.
- Gönüllüler mi?
- Evet. Ve senin ismin okundu.
Belki de seni affederler, babalık.
Evet. Gönüllülerin hiçbiri onun
için geri dönmüyor. Hepsi affediliyor.
Duyduğuma göre bazıları dönüyormuş.
Lütfen beni bırakın!
Beni almayın!
Onları yedinci kata çıkardılar.
Orada saklıyorlar.
Hepsi kafayı yemişler.
Kafayı yiyip yemediklerini bilmiyorsun.
Onları kimse görmedi.
Belki de kafayı yememişlerdir.
Dedikodu. Bunu kimse bilmiyor.
Buna inanmıyorum.
İyi şanslar, babalık.
- Gönüllü görev!
- Ben gönüllü olmadım.
Gene bela mı arıyorsun?
Yok, bela aramıyorum.
Bunlar, zaman aracıyla ilk
seyahat için talimatlar.
Dikkatle dinle.
Kesinlikle uyulmaları gerekiyor.
Giysilerinin tüm açık yerlerinin
tamamen kapatılması şart.
Eğer giysinin geçirmezliği
herhangi birş ekilde zarar görürse...
kumaşı yırtılır
veya bir fermuar açık kalırsa...
geri dönmene izin verilmez.
"Biz Yaptık"
Mikrop bulaştığına dair
bir belirti görülürse...
o kişinin güvenlikteki nüfusun
arasına dönmesine izin verilmez.
Lütfen kan örneğini sağlanan
kabın için koyun.
Sürekli Acil Durum Yönetmeliğinin
6. Bölümüne göre...
23-A ve 96-A sapmalarının
saptandığı yurttaşlar için...
700 numaralı salonda
sosyal uyum dersi verilecektir.
James Cole
karantinadan çıktı.
Teşekkür ederim.
Siz ikiniz dışarıda bekleyin.
Sabıkası var, Doktor.
Şiddet.
Altıncı derecede anti sosyal.
Sürekli Acil Durum Yönetmeliğini
defalarca ihlal etmiş.
"Bilim adamı: 'Tedavi İçin Çok Geç"'
Küstahlık. İsyankârlık.
"Milyonlar Yakında Kıyameti Bekliyor"
Otoriteye itaatsizlik.
25 yıldan müebbede hükümlü.
Bize zarar vereceğini
sanmıyorum.
Bize zarar vermeyeceksiniz,
değil mi, Bay Cole?
Hayır, efendim.
Lütfen oturun,
Bay Cole?
Gönüllü olmanızı takdir ediyoruz.
Çok iyi bir gözlemcisiniz.
- Teşekkür ederim.
- Çok ileri bir programımız var.
- Çok farklı bir şey.
- Ceza indirimi olanağınız var.
Ve belki de insanlığın tekrar
yeryüzüne çıkmasında...
önemli bir rol oynayabileceksiniz.
Güçlü iradeye sahip insanlara
ihtiyacımız var. Zihnen kuvvetli.
Dengesiz tipler yüzünden
bazı talihsizliklere uğradık.
Sizin konumunuzdaki bir adam için
bu bir olanaktır.
Gönüllü olmamak, büyük bir
hata olur.
Kesinlikle hata olur.
"Bununla beraber, sayısız
mikro dalga sinyalleri...
kızıl ötesi mesajlar, gigabaytlarca
birler ve sıfırlar arasında...
şimdi bayt büyüklüğünde kelimeler...
"Baltimore - Nisan 1990"
bilimden bile daha minnacık...
belirsiz bir elektriğin
içinde saklanıyor.
Ama kulak verirsek...
şairin bize hitap eden
tek sesini duyuyoruz...
bugünün çılgınlığı dün
hazırladı...
yarının çaresizliğinin
sessiz zaferini.
İç, çünkü bilmiyorsun nereden
ve neden geldiğini.
İç, çünkü bilmiyorsun neden
ve nereye gittiğini."
Üstünde sadece bir külot
ve kadınların giydiği...
plastik, şeffaf bir yağmurlukla
ortalıkta dolaşıyor.
Sonra, oraya gidiyorlar ve herife
kimlik soruyorlar.
Heyecana kapılıyor, bağıra çağıra
virüslerden bahsetmeye başlıyor.
Tamamen mantıksız,
tamamen sapıtmış bir şekilde.
Nerede bulunduğunu, haftanın
hangi günü olduğunu bilmiyor.
Sadece adını öğrenebiliyorlar.
Uyuşturucuyla uçmuş olduğunu
düşünüyorlar. Bir çeşit psikoz hali.
- Uyuşturucu testi yapıldı mı?
- Uyuşturucu yok.
Ama sanki tam kelle olmuş gibi
beş polisle boğuştu.
- Uyuşturucu yok. İnanılır gibi değil.
- Şu anda bağlı durumda.
Evet. Dinlemiyor muydun? İki polis
memurunu hastanelik etti!
Hasta bakıcı ona bir atı öldürmeye
yeterli stelazin verdi. Hâlâ tepişiyor.
Çürükler herhalde böyle oluşmuştur.
Boğuşurken.
Evet. İçeri girmek istiyor musun,
onu muayene etmek için?
Evet, lütfen.
Elindekilerin hepsi bu mu?
Bilgisayarda kontrol ettin mi?
Bir şey çıkmadı. Ehliyet, parmak izi,
tutuklama, hiçbir şey yok.
- Seninle gelsem iyi olacak.
- Hayır, teşekkür ederim.
- Buna gerek olamayacak.
- Pekala.
Görevli hemen burada olacak,
her ihtimale karşı.
Bay Cole, benim adım Kathryn Railly.
Psikiyatrım.
Yerel yönetim için çalışıyorum.
Polis için çalışmıyorum.
Dolayısıyla benim için önemli olan
sizin sağlığınız. Anlıyor musunuz?
Gitmeliyim!
Polisin sizi serbest bırakmasını
sağlayamam.
Ama size yardım etmek istiyorum,
Onun için--
Dün akşam olanları bana
eksiksiz anlatmanızı istiyorum.
Bunu yapabilir misin, James
Sana James diyebilir miyim?
James.
Kimse beni o adla çağırmaz.
- Hiç il hastanesinde yattın mı?
- Hayır.
- Seni bir yerden tanıyor muyum?
- Mümkün değil.
Gitmeliyim! Bilgi toplamam
gerekiyor.
- Ne tür bilgi?
- Size bir yararı olmaz.
Kimseye bir yararı yok.
Hiçbir şeyi değiştirmez.
James, niçin burada
bulunduğunu biliyor musun?
İyi bir gözlemci olduğum için.
Güçlü bir iradeye sahibim.
Bir polis memuruna saldırdığını
hatırlamıyor musun?
Neden zincire vuruldum?
Bu zincirleri neden bağladılar?
Daha önce de akıl hastanesinde
yattın, değil mi?
- Ya da hastanede?
- Yok! Şimdi gitmem lazım. Gitmeliyim!
- Hapiste yattın mı, James?
- Yer altında.
Saklanıyor muydun?
Bu havayı çok seviyorum.
Oh, ne güzel hava.
- Havanın nesi güzel, James?
- Çok temiz. Mikrop yok.
Neden havada mikrop
olmadığını düşünüyorsun?
- Ekim ayındayız, değil mi?
- Nisan.
- Hangi yıldayız?
- Sence hangi yıldayız?
1996.
O gelecekte, James.
Gelecekte yaşadığını mı düşünüyorsun?
1996, geçmiştir.
Hayır, 1996 gelecektir.
Şimdi 1990 yılındayız.
- Sessiz olun, bayanlar.
- Beni nereye götürüyorsunuz?
Güney Fransa'ya, ahbap.
Lüks otel. Bayılacaksın.
Fransa'ya gidemezsiniz.
Telefon etmem lazım.
Tabii, tabii. Kapat çeneni, Daisy.
Doktoru aldattın, ama bizi aldatamazsın.
Haydi gidelim, aslanım.
Tamam.
Haydi, haydi.
İşte böyle.
Şimdi, kafana bir bakayım, Jimbo.
- Bakalım bit falan var mı.
- Telefon etmem lazım.
Bir doktor bulmalıyız, Jimbo.
Doktor izin vermeden telefon yok.
Çok önemli!
Jimbo, şimdi yapman gereken şey
sakin olmak. Duruma kendini uydur.
Biraz sakin olursan,
pek güzel geçinip gideriz.
Gidelim.
Haydi, gidelim.
Hey, Goines!
Hey, Jeffrey!
- Ne var?
- Buraya bak.
Bu, James. Bana bir iyilik yap.
Ona etrafı göstersene?
TV ile ilgili kuralları anlat.
Oyunları falan göster. Tamam mı?
Bana kaç para vereceksin?
Ne kadar? Senin işini yapacağım.
- Beş bin dolar. Yeter mi?
- Beş bin?
Her zamanki gibi hesabına
havale ederim.
Ona lüks hastane turunu
yaptıracağım.
Dalga geçeriz, hoşlarına gider.
Arkadaşız.
Siz, hastalarsınız.
Hayır, siz muhafızlarsınız.
Şimdi doğru oldu.
Tamam, sadece eğleniyoruz.
Burada bazı oyunlar var.
Ve şurada da--
Kalk! Kalk!
Benim koltuğumda oturuyordu.
Oyunlar. Oyunlar.
Burada bazı oyunlar var.
Dışarı çıkmak isteyen oyunlar.
Gördün mü? Başka oyunlar.
Oyunlar, kafanı turşuya çevirirler.
Gördün mü?
Oyun oynarsan, gönüllü olarak
sakinleştirici ilaç almış olursun.
Herhalde sana kimyasal yatıştırıcı
vermişlerdir. İlaç!
Sana ne verdiler? Torazin?
Haldol? Ne kadar? Ne kadar?
Aldığın ilaçları bileceksin. Aldığın
ilaçları bileceksin. Bu esastır.
- Telefon etmeliyim.
- Telefon?
Bu, dış dünyayla iletişim demektir.
Doktorun takdirine bağlı.
Bu kaçıkların hepsi
telefon edebilseydi...
delilik telefon kablolarından
süzülerek etrafa yayılır...
bütün o zavallı insanların
kulaklarına akar, onlara bulaşırdı.
Her yerde deliler.
Delilik salgını.
Aslında, Jim, buradakilerin pek azı
gerçekte akıl hastasıdır.
Tabii, senin akıl hastası
olmadığını söylemiyorum.
Bildiğim kadarıyla zır delisin.
Ama burada olmanın nedeni bu değil.
Sistem yüzünden buradasın.
Televizyon da orada.
İşte hepsi orada.
Hepsi orada.
Bak, dinle, diz çök, dua et.
Reklamlar!
Artık üretici olmaktan çıktık.
Bir şey yapmıyoruz. Her şey otomatik.
O halde biz neyiz?
Biz tüketiciyiz, Jim.
Tamam, tamam. Bir sürü şey satın al,
iyi bir yurttaş olursun.
Ama bir sürü şey satın almazsan,
ne olursun?
Ne?
Akıl hastası olursun.
Gerçek, Jim. Gerçek! Mal satın
almazsan: tuvalet kâğıdı, yeni araba...
elektrikli cinsel aletler...
beyne yerleştirilmiş kulaklı
stereo sistemleri...
entegre radar cihazlı tornavidalar,
sesle çalıştırılan bilgisayarlar--
Sakin ol, Jeffrey.
Sakinleş!
Tamam. Doğru.
Çok çekici bir kadınsın.
Belli bir TV programını izlemek
istersen, örneğin Bütün Çocuklarım...
hemşireye git, görmek istediğin
programın gününü, saatini söyle.
Ama bunu ona programın gösterileceği
zamandan önce söylemelisin.
Burada bir herif vardı, hep
gösterilmiş olan programları istiyordu.
Evet. Hayır.
Önceden ona söylemelisin.
Hemşirenin bugünü dün yapamayacağını
kafası almıyordu.
Zamanı geri çeviremeyeceğini!
Teşekkürler, Einstein.
Şimdi o adam deliydi.
O kafayı yemişti, Jim.
Pekala, tamam, Jeffrey.
Sana iğne yapacağız.
- Seni uyardım.
- Tamam.
Hastanenin iç çalışma düzenini...
Jim'e anlatırken
ipin ucunu biraz kaçırdım.
Ben aslında uzaydan gelmiyorum.
Ah. L.J. Washington.
Aslında uzaydan gelmiyor.
Benimle alay etme, dostum.
Koltuğumdan kalk!
Bir zihinsel sapma durumu.
Kendimi Ogo gezeninde buluyorum.
Pluton gezegenindeki barbar
sürüleri üzerinde...
hakimiyet kurmaya hazırlanan
entelektüel seçkinlerden biri olarak.
Ama bu benim için her açıdan tamamen
inandırıcı bir gerçeklik olsa da...
gene de, Ogo aslında benim ruhumun
yarattığı bir kurgu.
Burada beni hayatımdan bezdiren...
adı koyulmamış bazı gerçeklerden
kaçtığım için...
zihnen sapkınım.
Oraya gitmekten vazgeçtiğim zaman
iyileşmiş olacağım.
Sen de sapkın mısın,
dostum?
Burası deliler için.
Ben deli değilim.
Biz o "deli" terimini kullanmıyoruz,
Bay Cole.
Burada tam anlamıyla
kaçıklar var!
Sizin bilmediğiniz
bazı şeyleri biliyorum.
Bunları anlayabilmeniz
çok zor olacak.
Kimseye zarar vermeyeceğim!
Pekala.
Bakın, aranızda
On İki Maymun Ordusunu...
duyan var mı?
Bunu her tarafta binaların
duvarlarına şablonla resmediyorlar.
Bunu gördünüz mü?
Niçin bize bunu acele etmeden...
başından itibaren anlatmıyorsunuz?
Tamam, tamam.
1990 yılındayız.
Tamam, şimdi anlaşılıyor.
Henüz harekete geçmemişlerdi.
1996 ve 1997 yıllarında
beş milyar insan öldü.
Neredeyse tüm dünya nüfusu.
Sadece yüzde birimiz
hayatta kaldık.
- Bizi kurtaracak mısınız?
- Nasıl? Bu artık olmuş bir şey.
Sizi kurtaramam.
Kimse kurtaramaz.
Ben sadece bugünün insanlarının
virüsün izlediği yolu bulmasına...
yardımcı olmak için bilgi
toplamaya çalışıyorum.
Şu anda şimdiki zamanda değil miyiz,
Bay Cole?
1990 geçmişte kaldı. Artık yaşandı.
Yapmaya çalıştığım şey--
Yani sizce şimdi 1996'dayız,
öyle mi?
Hayır! 1996 da geçmişte kaldı.
Dinleyin beni. Benim--
Benim-- Benim yapmam gereken şey,
bir telefon etmek.
Eğer bir telefon edebilirsem,
bunu düzeltebilirim.
Kimi arayacaksınız?
Her şeyi düzeltecek olan kim?
Bilim adamları. Beni yanlış bir zamana
gönderdiklerini bilmeleri lazım.
Şimdiki zamandan dinledikleri
bir telesekretere mesaj bırakabilirim.
Lütfen bir telefon edebilir miyim?
Lütfen?
Köpeğin çanağında ne yapıyorsun?
Çek arabanı!
Şu Doritos'ları orada kim bıraktı?
Evet? Ne?
Telesekreter mi?
Bak, ben hiçbir şey--
Kes şu gürültüyü!
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bu bir şaka mı?
Ben bilim adamı falan tanımıyorum.
Duanne, çık dışarı--
James kim?
Beklediğiniz kişi değil miydi?
Hayır. Bir kadın çıktı.
Hiçbir şeyden haberi yoktu.
Eh, belki yanlış numaradır.
Hayır. Beni bunun için seçtiler.
Her şeyi hatırlarım.
James, nerede büyüdün?
Dr Railly.
Seni daha önce görmüş olduğum gibi
tuhaf bir his duyuyorum.
Durun. Şimdi 1990'dayız. Halbuki
ben 1996'da mesaj bırakacaktım!
Numara henüz doğru değil!
Sorun burada!
Onlara bir mesajım var.
İşe yaramaz.
Onu açamazsın.
Izgarayı çıkarabileceğini sanıyorsun,
ama çıkaramazsın. Kaynak yapılmış.
Gördün mü? Söyledim sana.
Bütün kapılar da kilitli.
Dışarıdaki insanları
bize karşı koruyorlar...
halbuki dışarıdakiler de
bizim kadar deli.
"Deli" ne demek, biliyor musun?
Deli, "çoğunluk iktidarı" demek. Ya.
Örneğin, mikroplar.
Mikroplar mı?
18. Yüzyılda öyle bir şey yoktu.
Nada. Yok.
Hiç kimse bunu hayal bile etmemişti!
Yani aklı başında olan hiç kimse.
Derken bir doktor çıktı.
Semmelweis!
Semmelweis çıktı, insanları, esas
olarak da başka doktorları...
mikrop denen bu mini minnacık,
göze görülmez kötü şeylerin...
insanların vücuduna girip onları
hasta ettiğine ikna etmeye çalıştı.
Doktorların ellerini yıkamalarını
sağlamaya çalışıyordu.
Bu herife ne oluyor?
Deli midir nedir?
Mini minnacık, göze görünmez--
"Ne diyorsun onlara? Mikrop? Ne?"
Şimdi, 20. Yüzyıla atlıyoruz.
Geçen hafta, aslında beni bu
cehenneme sürüklemelerinden hemen önce!
Bir fast-food dükkânında
hamburger ısmarlıyordum.
Herif onu yere düşürdü.
Jim, sonra onu yerden aldı,
sildi.
Sonra da bir şey olmamış gibi
bana uzattı.
"Ya mikroplar?" dedim.
Dedi ki, "Ben mikroplara inanmam.
Mikroplar, bize dezenfektan ve sabun
satmak için bir komplodur."
Şimdi, o herif deli, değil mi?
Gördün mü?
Doğru yoktur. Yanlış yoktur.
Yalnız halkın görüşü vardır.
Sen, sen, sen mikroplara inanıyorsun,
değil mi?
Ben deli değilim.
Tabii değilsin! Kaçmak istiyorsun,
değil mi? Bu çok aklı başında bir şey.
Sana yardım edebilirim. İstiyorsun,
değil mi? Seni dışarı çıkarmamı?
Buradan nasıl çıkılabileceğini
biliyor musun?
Evet, oğlum!
- Öyleyse neden çıkmıyorsun?
- Neden kaçmaya çalışmıyor muyum?
İyi soru. Çok iyi bir soru.
Zeki.
Çünkü kaçmam çılgınlık olur.
Dışarıya haber gönderdim.
- Benim işim ayarlandı.
- Ne demek bu?
Babamla temas kuracak olan
bazı çömezlerle, habis ruhlarla...
sekreterlerin sekreterleriyle
ve çeşitli diğer...
ayakçılarla temas kurmayı başardım.
Ve babam böyle bir yerde
olduğumu öğrenince...
beni insanın insan gibi, misafir
gibi muamele gördüğü...
o klas hastanelerden birine
naklettirir!
Büyük otellerdeki gibi çarşaflar,
havlular...
bizim gibi kaçık, üşütük, manyak
şeytanların tümüne iyi ilaçlar!
Pardon. Pardon.
Biraz heyecanlandım.
Kaçma fikri aklımdan geçti.
Ve aniden--
Aniden kahrolası parmaklıkları
bükmek geldi içimden!
Ve onları pencereden koparmak ve
yemek! Evet, onları yemek!
Ve sıçramak, sıçramak, sıçramak!
Herkese lavman!
Ben akıl hastasıyım.
Kafamdakileri dışa vurmam normal.
Salaklar, kim olduğumu öğrenince
görürsünüz siz! Babam çok kızacak.
Ve babam kızınca,
yer yerinden oynar.
Babam Tanrıdır!
Ben babama taparım!
Hayvan hakları militanlarının gizlice
elde ettiği bu çarpıcı...
video bantları kamuoyunda
öfke yarattı.
Ama birçok bilim adamı
şiddetle karşı çıkıyorlar.
İşkence deneyleri.
- Hepimiz maymunuz.
- Canını yaktılar mı?
Paskalya Tavşanına
yaptıkları kadar kötü değil.
Şunlara bak.
Belalarını arıyorlar.
Belki de insanlık yok olmayı
hak ediyor.
İnsanlığı yok etmek mi?
Güzel bir fikir.
Harika.
Ama daha ziyade uzun vadeli bir şey.
Önce daha yakın hedeflere
odaklanmalıyız.
O şey hakkında tek söz etmedim.
- Neden bahsediyorsun?
- Senin plandan. Kurtuluş.
Ne yazıyorsun?
Sen muhabir misin?
Özel bir şey.
Dava mı?
Onları mahkemeye mi vereceksin?
Hey, Jimbo.
İlaçlarını alma zamanın geldi.
Şansınızı deneyin.
Bugünü yaşayın.
Güneş.
Nefis plajlar.
Florida Keysl
Şimdi, tekrar Maymun İşi
filminde Marx Biraderlerleyiz.
Maymun işi!
Getir!
Anladın mı?
Maymun. Maymuncuk.
Ne?
Önümüzdeki on yılda
düşen bir piyasa görüyorsanız...
dünyada meydana gelen değişiklikleri
ve bunların sunduğu fırsatları düşünün.
"Ve bunların sunduğu fırsatlar." Oh!
Seni iyice uyuşturmuşlar.
Jim!
Ağır yükleme.
Tehlike, Will Robinson, tehlike.
Kendine gelmelisin.
Dikkatini topla, dikkatini topla.
Planı hatırla.
Ben üzerime düşeni yaptım!
Ne?
"Ne" değil. Ne zaman.
- Ne zaman?
- Evet. Ne zaman.
Şimdi. Şimdi, Jim.
Evet! Şimdi!
Satın al! Sat!
Hisse senedi! Bono!
Evet!
Artık maymun işi yok!
Artık... yok...
maymun işi!
Evet, şimdi portföyünü güçlendir.
Beş yüz dolar.
500 dolarım var. Ben sigortalıyım!
Evet! Şimdi bir fırsat penceresi
açılıyor!
Bütün iyi insanlar için
harekete geçme anı. An!
harekete geçme günü.
Allah kahretsin, Jeffrey!
Şapşallığı bırak!
MasterCard!
Visa!
Mutluluğun anahtarı!
Jim, harekete geçme anı!
Jeffrey, buraya gel!
Git, Jim!
- Çık. Dışarı!
- Buraya gel, Jeffrey!
Gelecek senin olabilir!
Son fırsat! Son fırsat!
En iyisi Florida'ya git.
Bu mevsimde Florida Keys
nefis olur.
İki numara bugün çalışmıyor.
Birinciye bin.
Kathryn,
bunu posta kutumda buldum!
Ama sanırım bana gönderilmemiş.
"Sen gördüğüm en güzel
kadınsın.
Güzel bir dünyada yaşıyorsun,
ama bunu bilmiyorsun.
Özgürlüğe, güneşe,
soluyabileceğin havaya sahipsin--"
James Cole, değil mi?
"Burada kalmak için her şeyi yaparım,
ama gitmek zorundayım. Bana yardım et."
Peki, peki, peki.
Zavallı adam.
Hey, Kathryn?
James Cole seninkilerdendi, değil mi?
Kaçmış.
En son ikinci katta görülmüş.
Kahretsin!
Ne olduğunu tam olarak bilmeliyiz,
ki düzeltebilelim.
Doktor, bir ziyaretçimiz var.
Yardımcı olabilir miyim?
Affedersiniz?
Hey, Jimbo.
Ne oldu, ya?
Tamam, her şey yolunda.
Sakin ol.
- Merak etme.
- Dikkat et.
Sakin ol.
Halledeceğiz, tamam mı?
Seni odana göndereceğiz. Biraz
süt ve kurabiye, her şey yoluna girecek.
Yalnız sakin ol, tamam mı?
Sakinleş!
Yere yatırın!
Yere yatırın şunu!
Kimseye dokunmayacağım.
Dr Railly, bana yardım edin, lütfen.
- Sana sakinleştirici bir şey vereceğiz.
- Hayır! Başka ilaç istemiyorum!
James, bunu yapmak zorundayız.
Kafan çok karışık.
Kathryn, dört yıldır
birlikte çalışıyoruz.
Seni hiç böyle görmedim.
Onun için lütfen alınganlığı bırak.
Burası engizisyon mahkemesi değil.
Alıngan davrandığımı sanmıyorum.
Anlatmaya çalıştığım şey, tam olarak--
Bağlı olması gerekiyordu.
Yanlış bir karar verdin, gayet açık.
Niçin bunu kabul etmiyorsun?
Tamam, yanlış karardı. Fakat onun
hakkında çok tuhaf bir his duyuyorum.
- Onu daha önce gördüm ve--
- İki polis hastanede.
Şimdi de bir güvenlik görevlisinin
kafatası çatladı.
Yanlış karardı, dedim ya!
Başka ne dememi istiyorsun?
Şunu görüyor musun?
Ne demek istediğimi anladın mı?
Alıngan davranıyorsun.
Alıngan davranmıyor mu?
Başka bir sorun çıktı.
- Tam olarak bağlanmış mıydı?
- Evet, efendim. Kendim bağladım.
Ve tamamen uyuşturulmuş muydu?
Tamamen uyuşturulmuştu.
Tamamen bağlanmış, tamamen
uyuşturulmuş bir hastanın...
şu hava menfezinden çıkıp ızgarayı
yerine taktığını...
ve havalandırma sisteminin içinde
sürünerek kaçtığını mı söylüyorsun?
Dikkat et!
Her şeyi berbat ettin!
- Neredesin?
- A, konuşabiliyorsun!
Benim adım Bob değil.
Sorun değil, Bob.
Seni nereye gönderdiler?
- Neredesin?
- Başka bir hücrede.
Belki.
Ne demek "belki"?
Bu ne anlama geliyor?
Belki demek...
belki yandaki hücredeyim.
Senin gibi başka bir gönüllü.
Ya da belki Genel Merkezdeyim...
ve şu salak bilim adamları
için seni dikizliyorum.
Ya da, hey...
belki de hiç burada değilim.
Belki senin kafanın içindeyim.
Hiçbir şeyin doğrulanması
mümkün değil.
- Seni nereye gönderdiler?
- 1990.
1990! Nasıl?
Sıkı uyuşturucular? Tonla kız?
Hey, Bob, işi yaptın mı?
Büyük bilgiye ulaştın mı?
On İki Maymun Ordusu?
1996'da olmam gerekiyordu.
Bu soytarıların elinde bilim de
somut bilim değil.
Ama gittikçe yetkinleşiyorlar.
Kendini eski Mısır'da
bulmadığına şükret.
Şış! Geliyorlar.
İkinci caddedeki
Hayvanlara Özgürlük Derneği...
On İki Maymun Ordusunun
gizli karargahıdır.
İşi yapacak olanlar onlar.
Başka bir şey yapamam.
Şimdi gitmek zorundayım.
İyi Noeller.
- Ee?
- Ne?
Mesajı kaydettin mi,
kaydetmedin mi?
Bozulmaya uğramış bir kaydın
yeniden oluşturulmuş hali.
Zayıf bir sinyal. Kelime kelime
birleştirmek zorunda kaldık.
Bunu düzenlemeyi yeni bitirdik.
Bu telefon konuşmasını yaptın mı,
yapmadın mı?
Telefon edemedim. Beni yanlış
yıla gönderdiniz. 1990'dı.
- Bundan emin misin?
- Zamanını nasıl geçirdin, Cole?
Uyuşturucu çekerek boşa mı geçirdin?
Kadınlarla mı?
- Bana zorla uyuşturucu verdiler.
- Zorla mı?
Sana neden zorla uyuşturucu
versinler ki?
Başım belaya girdi.
Tutuklandım.
İstediklerinizi yaptım.
Bir örnek aldım, bir örümcek.
Koyacak bir yer bulamadığım
için onu yuttum.
Ama beni yanlış yıla yolladığınız
için aslında bunun önemi yok.
Geriye gittiğinde bunu gördün mü?
Hayır, efendim, sanmıyorum.
Ya bu insanları?
Bunlardan herhangi birini gördün mü?
Hayır.
Aa, durun, durun.
Şu mu?
Bu adamı gördün mü?
Belki akıl hastanesinde.
Akıl hastanesinde miydin?
Aman Tanrım.
Cole, çok önemli bazı gözlemlerde
bulunmak üzere geriye gönderildin.
Önemli bir katkıda bulunabilirdin.
Gezegeni geri almamıza
yardım edebilirdin.
Bu arada kendi cezanı da
azaltabilirdin.
Şimdi soruyorum, Cole,
bir fırsat daha istiyor musun?
Son bağlantı yapılıyor.
Bu kez hata yapma, Cole.
Uyanık ol.
Gözlerini dört aç.
Örümceği düşünüyoruz, Cole.
Tekrar böyle bir şey yapmaya çalış.
Şimdi kendini rahat bırak.
Karşı durmaya çalışma.
Seni 1996 yılının son çeyreğine
gönderiyoruz.
Tam yerine.
Anlamıyorum!
Neyi?
- Ben neredeyim?
- Onları bulmalıyım! Onları bulmalıyım!
Bana yardım edin!
Nerede olduğumu bilmiyorum.
- Onları bulmama yardım edin!
- Jose?
- Jose!
- Cole!
Cole, neredeyiz?
- Bana yardım et, Cole!
- Aman Tanrım, dur!
"Baltimore - Kasım 1996"
"Büyük salgın hastalık dönemlerinde...
alamet ve kehanetler ortaya çıkar.
"Alexander Konferansları - Bu Gece"
Ve dört yaratıktan biri
yedi meleğe...
sonsuzluklar boyunca
yaşayan Tanrı'nın...
öfkesiyle dolu
yedi altın tas verdi."
Esinlemeler.
14. Yüzyılda, o zamanın
görevlilerinin anlattığına göre...
1362 yılının Nisan ayında
Stonehenge yakınlarındaki...
Wyle köyünde birden bire
bir adam ortaya çıktı.
Bilinmeyen kelimeler kullanan
ve garip bir şiveyle konuşan...
adam salgın hakkında
korkunç kehanetlerde bulundu...
ve yaklaşık 600 yıl sonra salgının
insanlığı yok edeceğini söyledi.
Tabii bu salgın-kıyamet günü senaryosu,
ister veba olsun ister
çiçek hastalığı veya AİDS olsun...
gerçekler tarafından desteklendiğinde
çok daha inandırıcı olmaktadır.
Şimdi ise, 1 . Dünya Savaşı sırasında
hardal gazı saldırılarıyla...
çirkin yüzünü ilk defa
gösteren kimyasal savaş gibi...
teknolojik iğrençliklerle de
karşı karşıyayız.
191 7 Ekiminde, Fransız siperlerindeki
böyle bir saldırı sırasında...
şarapnel yarası alan
ve görünüşte...
isteri krizi geçirir durumda
hastaneye kaldırılan...
bir askerle ilgili
bilgilere sahibiz.
Doktorlar, Fransızca anlama
yeteneğini tamamen yitirdiğini...
ama yerel bir şiveyle
olsa bile...
akıcı bir şekilde İngilizce
konuştuğunu saptadılar.
Gazdan bedenen
etkilenmemiş olmasına karşın...
adam kendinde değildi.
Gelecekten geri geldiğini...
ve 1996 yılından başlayarak
sonunda insanlığı...
yeryüzünden silecek olan
saf bir mikrop...
aradığını söylüyordu.
Yaralanmış olmasına rağmen, bu genç
asker hastanede ortadan kayboldu.
Şüphesiz başkalarını uyarma
görevini yerine getiriyor...
ve savaşın acılarının
yerine...
"Kassandra kompleksi" dediğimiz
kendi yarattığı acıyı koyuyordu.
Yunan efsanesinde, Kassandra
geleceği görmeye...
ama gördüklerini anlattığı zaman
inanılmamaya mahkum edilir.
Dolayısıyla da geleceği görme, ama
bu konuda bir şey yapamamanın üzüntüsü.
Hemen gidip kendime
aşı yaptıracağım.
Dr Railly, felaket tellalerinin
adını kötüye çıkardınız.
Ben mi?
Dünyanın insanoğlunun aşırılıklarına
dayanamayacağını gösteren veriler var.
- Bu doğru.
- Atom silahlarının yayılması.
Kontrolsüz üreme alışkanlıkları.
Kara, deniz ve hava kirlenmesi.
Çevrenin ırzına geçilmesi.
Bu bağlamda, açıktır ki, Küçük Tavuk
aklı başında görüşü temsil ediyor...
Homo sapiens' in düsturu olan
"Haydi alış verişe çıkalım" ise...
bir delinin feryadı oluyor.
Lütfen, Dr Railly. Acaba
çalışmalarımdan haberiniz var mı?
Yarın işte görüşürüz.
Yarın seni ararım.
Arabaya bin!
Elimde silah var. Arabaya bin.
Sür.
Cüzdanımı al.
Bir sürü param, kredi kartlarım var.
- Anahtarlarımı al.
- Arabayı çalıştır!
Burada sağa dön.
Sağa dön burada.
- Nereye gidiyoruz?
- Philadelphia'ya.
- Orası yüz altmış kilometreden fazla.
- Onun için yürüyerek gidemiyorum ya.
- Bırak gideyim.
- Arabayı sür!
- Arabayı alabilirsin.
- Araba kullanmayı bilmiyorum.
Sekiz yaşında yer altına indim.
Bunu sana söylemiştim.
Bir sonraki--
- Bir sonraki sapakta, sağa dön.
- Cole. James Cole.
Altı yıl önce kilitli bir
odadan kaçmıştın.
Senin için altı yıl.
Haydi.
Sağa dön! Haydi.
Bunun bir tesadüf olduğuna
inanamıyorum, Bay Cole.
- Beni izliyor muydunuz?
- Bana yardım edeceğini söylemiştin.
Bunu kastetmediğinizi biliyorum,
ama...
Hiç param yok.
Bacağımdan yaralandım.
Sokaklarda yatıyorum.
Herhalde pis kokuyorumdur.
Arabada yiyecek bir şey var mı?
- Beni izliyor muydunuz?
- Hayır.
Hayır, bunu...
bir dükkânın vitrininde gördüm.
Okumayı biliyorum, hatırladın mı?
Niçin Philadelphia'ya
gitmek istiyorsunuz?
Baltimore'la ilgili bilgileri
kontrol ettim. Bir şey çıkmadı.
Philadelphia'dalar.
Bu işi yapanlar Philadelphia'dalar.
On İki Maymun.
Şu, radyo mu?
Açabilir misin?
Bu, sizin için kişisel bir mesaj.
Canınıza tak dedi mi?
Kaçıp gitmek için
yanıp tutuşuyor musunuz?
Florida Keys sizi bekliyor.
Okyanus dalgaları--
Okyanusu hiç görmedim.
Bu bir reklam, Bay Cole.
Ne?
Bir reklam.
Bunu anlıyorsunuz, değil mi?
Aslında sizin için
özel bir mesaj değil.
Bay Cole.
- Bana James derdin.
- Onu mu tercih ediyorsun?
James, aslında silahın yok--
Şunu açabilir misin?
Sesini daha yüksek yapabilir misin?
Ben heyecanı
Seni bulduğum zaman
Blueberry Hill'de buldum
20. Yüzyılın müziğini çok seviyorum.
Bu havayı çok seviyorum.
Bu havayı solumayı çok seviyorum!
WXBX'den haberler.
Anında haberler.
Roger Pratt bildiriyor.
Şimdi aldığımız bir habere göre
yardım ekipleri bir mısır tarlasına...
koşuyorlar. Dokuz yaşındaki
Ricky Neuman'ın arkadaşları...
çocuğun gözlerinin önünde
ortadan kaybolduğunu söylediler.
Küçük Neuman'ın terkedilmiş
bir kuyuya düştüğü...
ve 45 metrelik dar borunun içinde
bir yere sıkıştığı sanılıyor.
Muhtemelen hayatta ve ağır yaralı.
Arkadaşları ağladığını duymuşlar.
- Asla boş yere yardım isteme.
- Ne?
Babam söylemişti bunu bana.
"Asla boş yere yardım isteme." demişti.
Çünkü o zaman gerçekten bir şey
olursa, insanlar sana inanmazlar.
Nasıl geçekten bir şey olursa, James?
Kötü bir şey.
Biraz daha müzik dinleyebilir miyiz?
Bunu dinlemek istemiyorum.
Başka müzik dinleyebilir miyiz?
- Yeşil ağaçlar görüyorum
- A, bu güzel. bu güzel.
Çiçek açtıklarını gördüm
Benimle senin için
Ve kendi kendime dedim ki
Ne güzel bir dünya
Alo, Dr Railly?
Ben, Psikiyatri Kabul'den Wikke.
James Cole'u hatırlıyor musunuz?
1990'da Houdini çeken
şu paranoyağı?
İşte o geri döndü ve--
Kusura bakmayın. Sizi arıyor.
Bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Dikkatli olun.
Tam size söylediğim gibi.
Kocamla ben önden yürüyorduk.
Bilmiyorum. Hiç görünmedi.
Hiç onun yapacağı bir şey değil.
Arabasının markasını biliyor musunuz?
Cherokee. 94 model Cherokee.
Gümüş rengi.
"Zaman Tüneli"
Bunu ben yaptım, ya.
Ben, Profesör Grossenfibber,
zaman tünelini icat ettim
Vay canına!
Ah, affedersiniz, bayım.
Bir puro alsanıza.
Affedersiniz, bayım.
Şimdi zaman makinem
deneyler için hazır.
A, ağaçkakan!
Hey, ağaçkakan!
Şimdi rüyamda seni gördüm.
Saçların farklıydı.
Rengi farklıydı.
Eminim sendin.
Rüya ne hakkındaydı?
Bir havalimanı hakkındaydı...
her şeyin olmasından önce.
Hep aynı rüyayı görürüm.
Ben çocukken.
Rüyada ben de mi varım?
Ne yapıyordum?
Çok üzgündün.
Rüyada hep çok üzgün olursun.
Daha önce sen olduğunu bilmiyordum.
Daha önce ben değildim, James.
Şimdi olup bitenlerden dolayı
ben oldum.
Lütfen beni çözer misin?
Hayır, bence hep sendin.
Çok garip.
Yüzün kızarmış
ve inliyordun.
Galiba ateşin var.
Ne yapıyorsun?
California, Fresno'da ekipler Ricky
Neuman'ı kurtarma çabalarını sürdürüyor.
Daha yakında ise, Baltimore'da,
tanınmış psikiyatr...
ve akıl hastalığı hakkındaki yeni bir
kitabın yazarı Kathryn Railly...
dün gece üniversitede verdiği
dersten sonra ortadan kayboldu.
Eski akıl hastası James Cole,
Dr Railly'nin kaybolması...
ile ilgili olarak aranıyor.
Yetkililer Cole'un geçmişte şiddet
kullandığı uyarısında bulunarak...
kendisini görenlerin derhal yetkililere
haber vermesini tavsiye ediyorlar.
Bu müziği çok seviyorum.
Bizde bu yok.
Bizde hiç böyle bir şey yok.
Bütün bunlar nedir?
Bunlar mı?
Notlarım, ipuçları.
Ne gibi ipuçları?
Gizli ordu hakkında.
On İki Maymun Ordusu.
Virüsü etrafa yayanlar.
Bu yüzden buradayım.
Onları bulmam lazım. Benim görevim bu.
Onların yerini bulmam lazım, çünkü
virüsün mutasyona uğramadan önceki...
saf şekli onların elinde.
Onların yerini saptadığım zaman
buraya bir bilim adamı gönderecekler.
O bilim adamı virüsü inceleyecek.
Şimdiki zamana geri döndüğü zaman, o ve
bilim adamları bir çare üretecekler.
Anlaşıldığına göre özel taktik birim
görevlileri de dahil olmak üzere...
üç ayrı bölgenin polis memurları...
sayıları giderek artan binlerce
meraklıyı kontrol etmek üzere...
California Fresno'ya gönderildi.
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Hayır. Bizim hakkımızda
olduğunu sanmıştım.
Bizi yakalayıp, beni tutuklamış
olabileceklerini düşündüm.
Şaka yaptım.
O küçük oğlan için büyük bir endişe
duyduğumu hatırlıyorum.
Yapa yalnız, o kuyunun içinde...
onu kurtarıp kurtaramayacaklarını
bilmeden.
İlk defa çocukken çok korkmuştum.
"Çocukken" derken
neyi kastediyorsun?
Boş ver.
Sadece bir şaka, muziplik.
O çocuk bir samanlıkta saklanıyor.
"Alamet ve kehanetler var.
Ve dört yaratıktan biri
yedi meleğe...
sonsuzluklar boyunca
yaşayan Tanrı'nın...
öfkesiyle dolu
yedi altın tas verdi."
Gelecek ay insanlar ölmeye başlayınca
deli olmadığımı anlayacaksın.
Başlangıçta sadece garip bir
ateşli hastalık olduğunu düşünecekler.
Sonra durumun farkına varacaklar.
Ne olduğunu anlayacaklar.
Dur. Burada dur! Durdur arabayı!
Hemen burada dur!
Haklıymışım. Buradalar!
Görüyor musun? On İki Maymun!
On İki Maymun!
Şimdi bana inandın mı?
Haydi, gel!
Haydi!
Buradalar, görüyor musun?
On İki Maymun!
On İki Maymun. Haydi!
On İki Maymun.
Dur, dur. Burada dur.
Burada, görüyor musun?
Görüyor musun?
Kırmızı boya görüyorum,
bir takım işaretler.
- İşaret mi? Sence bu--
- A, bu çok saçma.
Sakın--
Sakın bir çılgınlık yapma.
Yoksa birinin canını yakarım.
Çılgınlık yapacak değilim, ama
bunların hiçbiri düşündüğün gibi değil.
Onlardan saklanamazsın, Bob.
Onlardan saklanamazsın, dedim.
Hayır, efendim, Bob kardeşim.
Buna teşebbüs bile etme.
Onlar her şeyi duyarlar.
Sana o izleme aygıtını
yerleştirdiler.
Nereye gidersen git, seni istedikleri
zaman bulurlar.
O senin dişinde.
Anladın mı, Bob?
Ama ben onları atlattım, dostum.
Beni izlemeleri gerekmiyor.
Ben yapmam gerekeni yapıyorum.
Gördün mü? Bak, burada da var.
Görüyor musun?
Burada, şu boyayı takip et.
Burada. İşte burada, gördün mü?
Ben--
Gel benimle!
Boya izi şuraya gidiyor.
Kolumu bırak!
James, burada durmamalıyız.
Allah kahretsin!
Bırak beni!
Haydi, gidelim buradan.
James, burada durmamalıyız.
Lütfen beni öldürmeyin.
Beni öldürmeyin, lütfen!
Beni öldürme, beni öldürme!
Kımıldama, kaltak.
İyi misin?
Yaşıyor mu?
Haydi.
Zaman kaybediyoruz.
- Ona bir yardımın dokunmaz.
- Aman Tanrım!
James, onu öldürmüşsün!
Hep ölü insanlar görüyorum.
Haydi.
- Haydi.
- Daha önce silah taşımıyordun!
Şimdi taşıyorum.
Haydi. Haydi!
"Güzel saraylarındaki ejderhalar.
Yedinci melek, tasını
havaya boşalttı...
ve tapınaktaki tahttan--"
Sen!
Sen bizdensin.
İşte burası.
Haydi, gel.
Yardımcı olabilir miyiz?
Sadece bir teyp.
On İki Maymun Ordusunu arıyorum.
On İki Maymun Ordusu hakkında hiçbir
şey bilmiyoruz, defolun.
- Sadece biraz bilgi istiyorum.
- Ne dediğimi duymadın mı?
Dokunma ona!
Lütfen, ben Psikiyatrım.
Size söylediklerini yapın.
O rahatsız. Tehlikelidir.
- Lütfen dediğini yapın.
- Para mı istiyorsun?
- Yalnız birkaç dolarımız var.
- Size ne istediğimizi söyledim.
Yere yatın. Şu kapıyı kilitle.
Hemen kilitle!
- Size söyledim, şu Goines başımızı--
- Kapat çeneni!
- Goines?
- Jeffrey Goines?
Nobel ödüllü ünlü bir
virolog olan...
öz babasını protesto ettiği için...
Jeffrey büyük bir star oldu
ve medya da sürekli onun peşinde.
Bütün bunları televizyonda
görmüş olmalısınız.
Televizyon seyretmem.
Bu o mu?
Evet, bu o, bu o.
Bize ne yapacaksın?
Bana Jeffrey hakkında
daha fazla bilgi verin.
Jeffrey, yaptığımız
işlerden sıkılmaya başladı--
gösteri yapmak, el ilanı dağıtmak,
mektup yazmak falan.
Bir işe yaramayan liberal
soytarılar olduğumuzu söyledi.
Kamuoyunu eğitmek için gerilla
eylemleri yapmak istiyordu.
- Bunun gibi mi?
- Senatoda 100 yılanı serbest bıraktı.
Ama biz bu tür şeyler yapmıyorduk.
Ters sonuçlar verir. Bunu ona söyledik.
Bunun üzerine o ve 11 kişi daha
bizden ayrıldılar...
ve bu yeraltı ordusunu kurdular.
On İki Maymun Ordusu.
Anladın mı?
Bir "insan avı"
planlamaya başladılar.
Sersemletici silahlar, ağlar
ve ayı tuzakları falan satın aldılar.
Wall Street'e gidip avukatları,
bankerleri yakalayacaklardı.
Tabii, bunları yapmadılar.
Bunların hiçbirini yapmadılar.
Büyük Adam her zaman olduğu gibi
arkadaşlarını sattı.
Ne demek bu?
Televizyona çıkıp büyük bir
basın toplantısında bütün dünyaya...
babasının deneylerinin insanlık
için büyük önem taşıdığını...
hayvanların kullanılmasının kesinlikle
gerekli olduğunu anladığını...
ve bundan böyle Jeffrey Goines
olarak küçük hayvanların...
acı çekmemesi için laboratuarları
bizzat denetleyeceğini açıkladı.
Nedir bu?
"Hayvanları Sev, Onları Yeme"
O gibi kişilere ulaşamazsın.
Habersiz yanlarına giremezsin.
- İşler böyle yürümüyor.
- Sesini kes ve arabayı sür.
- Ben ne yaptığımı biliyorum.
- Hayır, bilmiyorsun.
Bu çalınmış bir araba
ve başımız iyice belada.
İyice belada.
Eğer polise teslim olmazsan,
seni öldürecekler.
Cinayete suç ortağı olduğum için
beni de vuracaklar.
- Zaten hepiniz öleceksiniz.
- Kimse ölmeyecek.
Dünyayı kurtarmayacaksın, tamam mı?
Sen saplantı içindesin.
Bütün bunları kafanın içindeki
kırıntılarla kuruyorsun.
- Hayır.
- Evet!
Bak, sana bir örnek vereyim.
Jeffrey Goines'u tanıyordun. İkiniz de
İl Hastanesinde yatıyordunuz.
Jeffrey Goines delinin tekiydi.
Babasının virüsler üzerinde çalışan
ünlü bir bilim adamı olduğunu söyledi...
sen de bu bilgiyi saçma sapan
fantezine yamadın.
Babasının bilim adamı olduğunu
söylemedi. Tanrı olduğunu söyledi.
Bu delilik.
Ünlü psikiyatr ve yazar
Dr Kathryn Railly...
tehlikeli bir akıl hastası olan
James Cole tarafından kaçırıldı.
Cole, altı yıl önce Railly tarafından
tedavi edilirken...
şaşırtıcı bir şekilde
kaçmıştı--
- Bacağına ne oldu?
- Vuruldum.
Vuruldun mu?
Kim vurdu seni?
Bilmiyorum.
Bir tür savaştı. Boş ver.
Nasıl olsa bana inanmıyorsun.
Ne yapıyorsun?
-Benzine ihtiyacımız yok.
-Hani araba kullanmayı bilmiyordun.
Araba kullanmak için çok gençtim, dedim.
Aptal olduğumu söylemedim.
Bu böyle devam edemez.
Eğer bacağında kurşun varsa,
çaresine bakmam gerekir.
Ben doktorum.
Malzemeye ihtiyacım var.
Bu arada,
California, Fresno'da...
maden mühendisleri, Ricky'nin
içine düştüğü sanılan kuyuya paralel...
bir kuyu açma çabalarını
sürdürüyorlar.
Yetkililer, çocuğun hâlâ hayatta
olabileceğini söylüyorlar.
Ağırlığını o bacağına vermemelisin.
Dikiş atılması ve antibiyotik lazım.
Şansın varmış, derinde değil.
Güneşi görmeyi çok seviyorum.
Dur.
Sana yardım edeyim.
Ne kadar güzel kokuyorsun.
Teslim olmalısın.
Biliyor musun?
Ne yapıyorsun? James?
- Özür dilerim.
- Ne yapıyorsun?
- Yapma! Ne yapıyorsun?
- Özür dilerim.
Bırak beni!
- Onu bulmuşlar mı?
- Kimi?
- Şu boruya sıkışan çocuğu.
- İnanır mısın?
Aşağıya bir maymun
sarkıtıyorlar...
kafasına bir kızılötesi
kamera bağlamışlar...
ve bir de gümüş kâğıda sarılmış
etli sandviç.
- Uyduruyorsun.
- Dalga geçmiyorum yahu.
- Hayat gerçekten çok garip.
- Maymun ve etli sandviç.
Böyle muhteşem bir yemeğin...
ve böylesine ilginç ve
heyecan verici bir arkadaşın...
tadını bir sebep olmadan
çıkarabilsem başka ne isterdim.
Ama ne yazık ki yüküm ağır.
Çünkü halkın bu aşırı ilgisi
ve bu övgü seli...
beraberinde büyük bir
sorumluluk da getiriyor.
Bilimin tehlikelerinin geçmişten beri
bir tehdit oluşturduğunu...
söylememe gerek yok.
Prometenin tanrılardan
ateşi çalmasından beri--
Ne arkadaşı?
Kimseyi beklemiyorum.
Ama daha önce hiç--
Saçmalık.
Babam önemli bir konuşma yapıyor.
...elimizde bulunan...
güçten korkmak...
Normal olarak,
üzerinde kimliği olmadan...
ortalıkta dolaşan birini yakalasak,
it deliğine tıkardık.
Sözüm meclisten dışarı.
Ama bu sizi tanıdığını söylüyor.
Sizin de bazı garip
dostlarınız olduğu için...
en yakın arkadaşlarınızdan birini
tutuklamak istemedik.
Onu daha önce hiç görmedim.
Bu adama işkence edebilir ya da genelde
ne yapıyorsanız onu yapabilirsiniz.
Ben babamın aydınlatıcı konuşmasını
dinlemeye gidiyorum.
Ben maymunlar hakkında
konuşmak için geldim.
- Maymunlar mı?
- Evet, maymunlar.
Tam on iki tane.
Arnold.
- Berbat durumdasın.
- Bu adamı tanıyor musunuz?
Tabii tanıyorum.
Arnold Pettibone.
Vay be, Arnie, resmi giyinmek lazım.
"Yolun düşerse uğra" demiştim.
Ama babamın önemli bir daveti var--
VlP'ler, senatörler, gizli servis.
Aç mısın, Arnie?
Müthiş bir ziyafet veriyoruz.
Bir ton ölü koyun, ölü sığır,
ölü domuz.
Gidelim mi?
Selam. Nasılsınız? Merhaba.
Çok çekici.
"Büyük Firar," 1990.
Dikkat et! Ha?
İl Hastanesinden? Doğru mu?
Yapmak istediğin şey konusunda
elimden bir şey gelmez.
Hiçbir şeyi değiştiremem.
Sana mani olmam. Seni durduramam.
- Sadece bilgi istiyorum.
- Gel.
Selam, bayanlar. Sizi tekrar görmek
ne güzel. Basamağa dikkat et.
Pekala. Kim gevezelik etti?
Bruhns? Weller?
Sadece saf virüse
ulaşmak istiyorum.
- Virüs mü?
- Nerede ve ne olduğunu bilmeliyim.
Bildim. Derdini anladım.
Gene eski planın, değil mi?
- Ne planı?
- Senin plan.
-Neden bahsettiğini bilmiyorum.
-Hayır, biliyorsun.
Oturma odasında
televizyon seyrediyorduk...
ve sen gezegenin kirletilmesine
bozulmuştun, ki bunu anlıyorum.
Sonra dedin ki, "insanlığı yok edip
hayvanlara ve bitkilere dokunmayan...
bir virüs olsa, ne iyi olurdu!"
- Kafamı karıştırmaya çalışıyorsun.
- Çok komiktin.
Sana babamın ünlü bir virolog
olduğunu söylemiştim.
Sen de, "O bir mikrop yaratabilir,
biz de onu çalarız." demiştin.
- O kadar komiktin ki.
- Mutasyona uğruyorlar! Yer altındayız!
Dünya kedi köpeklere ait.
Solucanlar gibi yaşıyoruz.
Sadece bu bilgiyi istiyorum!
-Sakin ol.
-Sen delisin, keçileri kaçırmışsın!
Saplantılı, paranoyak.
Sistemin boku yemiş.
Bilgi tepsin sıkışmış, oğlum.
On İki Maymun Ordusunun ne olduğunu
biliyor musun?
Yağmur ormanlarını kurtarmaya çalışan
bir grup aklı beş karış havada idealist.
Artık o salaklarla hiçbir
ilişkim kalmadı.
Beş para etmez fanatikler için
enayi zengin çocuk olmaktan vazgeçtim.
Şahane komplon hapı yuttu,
dangalak!
Babam yıllardan beri insanları
DNA virüsleri üzerinde...
deney yapmama konusunda
uyarıp duruyor.
Bu bilgiyi çürük, paranoyak
altyapında işlemden geçirdin.
Sonuç olarak, kâr amacı gütmeyen
bir örgüt...
karanlık, devrimci bir klik
olup çıktı!
Bu adam zır deli!
Bayanlar, baylar...
nereden geldiğini sandığını
biliyor musunuz?
Kurtarma operasyonunun başındaki
adam, Yüzbaşı Dan Miller...
uzmanlara danıştığını söylüyor...
ve onlarda herhangi bir
olumsuz etkisi olmayacağı yolunda--
Bana sorarsan, kahrolası sandviçi
bir güzel yiyecek.
Bir adam koşarak buradan geçti mi?
Esas sorumluluğu kaybolan çocuktu.
Polisin bildirdiğine göre,
Knutson Parkında boğulmuş olarak...
bulunan kadın cesedi...
Kaçırılan...
Dr Kathryn Railly'e ait olabilir.
Buradan geçen birini gören oldu mu?
Çocuk, bir saat önce, kıryürüyüşü
yapan kişiler tarafından bulundu.
Fakat doğrulanmayan bir habere göre...
25-35yaşları arasındaki kadının...
vücudu gaddarca parçalanmış.
Railly'nin terkedilmiş arabası
daha önce polis tarafından bulunmuştu.
Arabanın bulunduğu yer--
Ondan bir haber var mı?
Hiçbir şey.
Birden yok olması mümkün olamaz.
Adi herif!
Burada ölebilirdim,
seni piç kurusu!
Ne düşünüyorsun...
seni sapık bok çuvalı?
Seni bagaja kilitlediğim için
özür dilerim.
Senden bıktım artık.
Ne yaptın?
Birini öldürdün mü?
Evet.
- Bir milyon kişiyi, beş milyar kişiyi.
- Ne?
Jeffrey Goines, virüs fikrinin
benden çıktığını söyledi.
Akıl hastanesindeydik.
İlaçlar yüzünden kafam çok bulanıktı.
Sence bu benim fikrim miydi?
Sence insanlığı ben yok etmiş
olabilir miyim?
Kimse insanlığı yok etmeyecek.
Ne sen, ne Jeffrey
ne de başkası.
Kafanda bir şey kurmuşsun.
- Zihnen sapkın?
- Her ne ise.
Alternatif bir gerçeklik...
çünkü hiçbir şeyle ilgilenmek
istemiyorsun.
Keşke öyle olsaydı.
Halledilebilir,
ama ancak sen istersen.
Sana yardım edebilirim.
- Peşimdeler.
- Peşinde olan kim?
Buradan gitmeliyiz.
O partide polisler var.
Ne partisi? Sen partiye mi--
Boş ver.
Onlar seni kaçarken yakalamadan
teslim olman lazım.
Deli olsam ne iyi olurdu, değil mi?
O zaman dünya tehlikede olmazdı.
- Silahı bana ver. Silah nerede?
- Silahı kaybettim.
Burada yaşayabilirim.
Su var, hava var, yıldızlar var.
- Dikkatlerini çekeceğim.
- Kalıntılar.
Nerede olduğumuzu bilmeleri için
dikkatlerini çekeceğim.
Bu dünyayı seviyorum!
Ellerini başının üstüne koymanı
söyleyecekler. Dediklerini yap.
Kurbağaları, örümcekleri seviyorum.
Senin yanında olacağım.
Sana yardım edeceğim.
Sana zarar vermelerine--
Sonra söyleneni yapması konusunda
bir şey söyledim, o da kabul etti.
Onun üzerine arabaya bindim.
Sağol. Sonra ben--
Korna çalmaya başladım ve
arabadan indiğim zaman o gitmişti.
Sana bir şey söyleyim mi?
Çok şanslıymışsın.
Bir ara, eyaletin güneyinde bulunan
parçalanmış cesedin sen olduğunu sandık.
- O böyle bir şey yapmaz.
- Ya saldırdığı o adam?
Şunu iyice anlamanızı istiyorum,
tamam mı?
O adam ve diğer adam bizi
vahşice dövüyorlardı.
Kavgayı James Cole başlatmadı.
Aslında o benim hayatımı kurtardı.
Acayip değil mi, doktor?
psikiyatr falan olduğuna göre,
belki sen bunu bana açıklayabilirsin.
Kaçırılan kişiler niçin bize daima
kendilerini kaçıran kişileri anlatır...
ve bu pis heriflerin aslında
ne kadar...
iyi yürekli kişiler olduğunu
söylerler?
Hayat tehlikesi içeren bir durumda
normal bir tepki.
O hasta, tamam mı?
Gelecekten geldiğini sanıyor.
Özenle kurulmuş ve çökmekte olan
bir fantezi aleminde yaşıyor.
Onun yardıma ihtiyacı var.
Bitkin ama 30 saat süren çetin
deneyimi sıyrıksız atlatmış görünen...
Dr Railly açıklama yapmaksızın
Baltimore'a döndü.
Yazar ve psikiyatr
şimdi evine kapandı.
Bu arada, polis kaçak akıl hastası
James Cole'un...
yol açtığı olaylar zincirinin
halkalarını tek tek birleştirdi--
- Affedersin.
- Hayır, zarar yok.
Sadece biraz fazla tedirginim.
Uyuyamıyorum.
- Bir yatıştırıcı aldın mı?
- Onları sevmiyorum. Kötü oluyorum.
Baltimore'lu kadının kaçırılması
ile birlikte, James Cole...
şimdi, Ardmore'dan eski hükümlü...
Rodney Wiggins'in vahşice katli ile
ilgili olarak da aranıyor.
Wiggins'in cesedi, Colu'un 3 hayvan
hakları militanını bağlayıp bıraktığı...
İkinci Caddedeki merkezlerinin
yakınındaki...
terkedilmiş bir tiyatroda bulunmuştu.
Yani burada boy göstereceğine
gerçekten inanıyorlar mı? Hadi ya.
California, Fresno'daki mısır tarlası
seyre gelenlerle doluydu--
Öldü, değil mi?
Şu küçük çocuk.
Bir şeyi yok. Arkadaşlarıyla birlikte
oyun yapmışlar.
Ricky Neuman'ı terkedilmiş maden
kuyusundan kurtarma çabaları...
çocuğun arkadaşları Neuman'ın
kaybolmasının bir oyun olduğunu...
itiraf edince aniden sona erdi.
Kayıp çocuk aslında yakındaki
bir samanlıkta saklanıyormuş.
Ben heyecanı
Blueberry Hill'de buldum
Blueberry Hill'de
Seni bulduğum zaman
Tebrik ederiz, Cole.
Aferin. Aferin.
İlaç etkisi altında yapılan
sorgun sırasında...
bize müzikten hoşlandığını söyledin.
- Burası hapishane değil, James.
- Burası hastane.
- Dengeni kazanıncaya kadar.
- Hâlâ biraz şaşkınsın.
- Zaman içinde seyahat çok streslidir.
- Aslında çok iyi dayandın.
On İki Maymun ile ünlü virolog
ve oğlu arasındaki ilişkiyi saptadın.
- Şimdi görevi başkaları devralacak.
- Bir iki ay içinde işe girişeceğiz.
Gezegenimizi geri alacağız.
İşte bunun için çalışıyordun.
"Af"
- Tamamen affedileceksin.
- Çok geçmeden buradan çıkarsın.
- Kadınlar seninle tanışmak isteyecek.
- Kadınlarınızı istemiyorum!
İyileşmek istiyorum!
İyileşeceksin, James.
Yakında.
Biliyor musunuz, siz mevcut değilsiniz.
Aslında gerçek değilsiniz.
Biz zaman içinde geriye gidemeyiz.
Siz burada değilsiniz.
Beni kandıramazsınız.
Siz benim kafamın içindesiniz.
Ben deliyim
ve siz de benim deliliğimsiniz.
Yalnız "oyun" kelimesini
kullanmakla kalmadı...
çocuğun bir samanlıkta
saklandığını da söyledi.
Kathryn, Kathryn,
o seni kaçırdı.
Birisini öldürdüğünü gördün...
ve seni de öldürmesinin...
pekala mümkün olduğunu biliyordun.
Muazzam bir duygusal
baskı altındasın.
Allah aşkına, Owen,
dinle beni.
Fresno'daki oğlana ne olduğunu
biliyordu...
ve beş milyar insanın
öleceğini söylüyor.
Bunu bilmesi asla
mümkün değil.
Sen aklı başında bir insansın.
Eğitilmiş bir psikiyatrsın.
Gerçek olanla olmayanı
birbirinden ayırt edebilirsin.
Gerçek dediğimiz şey herkesin
kabul ettiği şeydir, öyle değil mi?
Psikiyatri en yeni dindir.
Neyin doğru veya yanlış olduğuna,
kimin deli olduğuna biz karar veririz.
Burada zorlanıyorum.
İnancımı kaybediyorum.
İşleri berbat ettin, Bob.
Ama seni anlıyorum.
Hatalarının yüzüne vurulmasını
istemiyorsun.
Bunu anlayabilirim, Bob'cuğum.
Ne düşündüğünü biliyorum.
sadece senin kafanın içinde
varolduğumu düşünüyorsun.
Bu görüşü anlayabilirim.
Ama gene de benimle konuşabilirsin,
değil mi?
Seni gördüm...
1996'da, gerçek dünyada.
- Dişlerini sökmüştün.
- Dişlerimi neden sökeyim ki, Bob?
Bu olmaz.
Benine zaman gördüğünü söylemiştin?
- 1872'de mi?
- Çekil başımdan!
Bağırıp çağırmakla istediğini
elde edemezsin.
İstediğini elde etmek için
aklını kullanmalısın.
- Ben ne istiyorum?
- Ne istediğini bilmiyor musun?
Tabii ki biliyorsun, Bob.
Ne istediğini biliyorsun.
Sen söyle.
Ne istediğimi bana söyle.
Gökyüzünü ve okyanusu görmek...
yukarıda olmak...
havayı solumak...
onunla birlikte olmak istiyorsun.
Doğru değil mi?
İstediğin bu değil mi?
Bob?
Jim Halperin, Philadelphia Polisi.
Erken aradığım için özür dilerim.
Onu buldunuz mu? İyi mi?
Yok, yok.
Tam tersine, Doktor.
Adam kaçıran iyi dostunuzdan
bir haber yok.
Ancak, işler karışıyor.
Masamın üzerinde bir
balistik raporu var.
Buna göre Cole'un bacağından
çıkardığınızı iddia ettiğiniz kurşun...
aslında antikaymış.
Ve bütün belirtiler...
1920 yılından önce
ateşlediğini gösteriyor.
- Sizin oraya birselsem diyorum?
- Bu olamaz.
Birlikte bir şeyler yeriz...
ve belki siz de ifadenizi değiştirir
veya genişletirsiniz.
Bizi kandıramazsınız, biliyorsunuz.
Bir işe yaramaz.
Hayır, efendim.
Bağımlı hale gelmedin,
değil mi...
ölmekte olan o dünyaya?
Hayır, efendim.
sadece gezegenin kontrolünü
tekrar ele geçirmek için...
üzerime düşeni yapmak istiyorum.
Ve bu konuda tecrübeliyim.
İlgili kişileri tanıyorum.
Aslında en ehliyetli kişi o.
Ama bütün o yaptıkları.
Gerçek olmadığımızı söyledin.
Bence insan aklı...
iki farklı boyutta...
var olmaya uygun değil.
Fazla stresli.
Kendiniz de söylediniz ya.
Çok kafa karıştırıcı. Neyin gerçek
olduğunu, neyin olmadığını bilemiyorsun.
Ama şimdi neyin gerçek
olduğunu biliyorsun.
Evet, efendim, biliyorum.
Hayır, maymun ordusu hakkında...
hiçbir şey bilmiyorum, doktor.
Hayır, hiçbir şey.
Tanrı aşkına, eğer oğlum öyle
bir şeye bulaşmış olsaydı--
Evet? E, üzgünüm.
Sizinle güvenlik meselelerini
tartışmanın...
kesinlikle uygun olmadığını
düşünüyorum, Dr Railly.
Ama eğer sizi rahatlatacaksa...
ne oğlumun ne de herhangi bir...
diğer yetkisiz kişinin
laboratuarımdaki tehlikeli...
organizmalara erişemeyeceğinden
emin olabilirsiniz.
Bunu açıkça anladınız mı?
Endişeniz için teşekkür ederim.
Kadın psikiyatrlar!
Bir keresinde onun derslerinden
birini dinlemiştim.
"Kıyamet Kehanetleri."
Birden bire Jeffrey hakkında...
en akıl almaz fikirlere kapılmış.
Acaba kendi geliştirdiği "teorik"...
"Kassandra" hastalığına mı
yakalandı?
Güvenlik prosedürlerimizi
gözden geçirsek belki iyi olacak.
Belki de onları yükseltmeliyiz,
biliyor musun?
Güçlendirelim.
Elimizdeki bilgileri bir daha
gözden geçirelim.
Eğer belirtiler ilk defa
27 Aralık 1996'da, Philadelphia'da...
ortaya çıktıysa,
o zaman biliyoruz ki--
Philadelphia'da, muhtemelen
13 Aralık 1996'da salıverildi.
Ve daha sonra--
San Francisco, New Orleans...
Rio de Janeiro...
Roma, Kinşasa...
Karaçi, Bangkok
ve Pekin'de görüldü.
Çok iyiydi.
"Bir virüs var mı? Kaynağı burası mı?
5.000.000.000 Ölecek mi?"
Eğer içerideyseniz,
sizinle konuşmam lazım!
Kaçırılan kadın. Bizi bağlayan
herifle beraber olan kadın.
Işıkları söndürün.
Işığı söndürün!
- Ne yapıyor?
- Dikkatleri bize çekiyor.
Ne yaptığını bilmiyorum,
ama başımıza büyük bela açacaksın.
Telsizler hazır mı,
piller şarj edildi mi?
Sizi gördüm!
İçeride birini gördüm!
Gizli deneyler.
Yaptıkları bu.
Gizli, acayip şeyler.
- Sadece hayvanlar üzerinde de değil.
- Seni tanıyorum.
- Orada insanlar üzerinde de--
- James Cole'u gördün mü?
Seni gözetliyorlar.
- Resimlerini çekiyorlar.
- Polis.
Biliyorum. Bak.
James'le temas kurmam lazım.
Bana ulaştığı zaman son derece
dikkatli olması çok önemli.
Bunu anladın mı?
- İyi.
- James kim?
Benimle birlikteydi.
Birkaç hafta önce seninle konuşmuştu.
Senin gelecekten geldiğini ve
onu gözetlediğini söylemişti.
Cıvata keskileri.
Cıvata keskilerini aldın mı?
Bir düzine. Kamyonette.
- Güvenlik sisteminin planları?
- Hepsi burada, hafızamda.
- Orada ne yaptığını biliyor musun?
- Ne yazıyor?
Göremiyorum.
Psikiyatrımı kafandan çıkar
ve dikkatini elindeki işe ver.
Psikiyatrın mı?
- Psikiyatrım mı dedin?
Bu kadın senin psikiyatrın mıydı...
ve şimdi de binamızın duvarına
slogan mı yazıyor?
Ne yazıyor?
- Ne?
- Orada bir polis var.
- Beni tanımıyormuş gibi yap.
- Teslim olmak istiyorum.
- Nerede o?
- James! İndir şunları!
Yok, tamam.
Artık deli değilim.
Yani, deliyim. Zihnen sapkınım.
Artık bunu biliyorum.
Bana yardım etmeni istiyorum.
İyileşmek istiyorum.
Haydi, buradan gidelim.
Gidiyor. Haydi!
- Şunu daha önce gördüm.
- Hayır, görmedin.
"Bir Virüs Var mı? Kaynağı burası mı?
5.000.000.000 Ölecek mi?"
Ford'a binmiş bir herif onu ve
göremediğim bir herifi kovalıyor.
Sorun değil. Herhalde Jeffrey'in
psikiyatrına yönelik...
başka bir kaçırma olayıdır.
Pardon.
Eski psikiyatrı demeliydim.
Önderiniz bu mu?
Bütün planlarını ve kim bilir...
daha hangi sorumsuz tasarılarını
eski psikiyatrına anlatan...
vesikalı bir deli.
O duvara neler yazdığını
Allah bilir!
Psikiyatrların duvarlara
ne yazdığı kimin umurunda?
Onlara On İki Maymun Ordusundan
bahsettiğimi mi sanıyorsunuz?
İmkânsız! Nedenini biliyor musunuz?
Nedenini biliyor musunuz?
Çünkü,
sizi gidi zavallı beceriksiz...
ve tabasız sözde hayvan dostları,
nedenini size söyleyeceğim.
Çünkü altı yıl önce onunla
ilişkim olduğu dönemde...
ortada böyle bir şey yoktu.
Bunu daha düşünmemiştim.
Peki o zaman neler olduğunu
nereden biliyor?
Eh, benim bu konudaki teorim şu.
Ben hastanede yatarken
akıl sağlığı adı altında...
beynimi kapsamlı bir şekilde
incelediler.
Sorgulandım, röntgenlerim çekildi
ve iyice muayene edildim.
Sonra da benim hakkımdaki her şeyi
bir bilgisayara yüklediler...
ve bilgisayarda beynimin modelini
yarattılar.
Evet! O modeli kullanarak...
önümüzdeki on yılda
benim kafamdan geçe bilecek olan...
her düşünceyi üretmeyi
başardılar...
sonra da bunları bir çeşit
olasılık matrisinden süzerek...
o dönemde yapacağım
her şeyi belirlediler.
İşte görüyorsunuz...
böylece On İki Maymun Ordusunu
tarihin sayfalarına geçireceğimi...
daha benim aklımın köşesinden bile
geçmemişken o biliyordu.
Yapacağım her şeyi o
benden önce biliyor.
Nasıl buldunuz?
Kweskin, buradaki işleri bitir.
Orada buluşuruz.
Bir şey unutursan, saçlarını kazıtır,
seni kısırlaştırır ve yok ederim.
- Jeff?
- Ne var?
Sen büyük adamsın.
Salakların canı cehenneme!
Tam bir kaçık.
Biliyor musun?
İşte. Orada.
Tamam. Haydi.
- Bir oda istiyorum.
- Saati 35 dolar.
- Saati mi?
- Çeyrek saatlik mi istiyorsun?
Başka yere git.
Al bakalım...
yirmi beş, altı, yedi.
Bir saat için.
Anlaştık mı?
Bir saat, tatlı yavru.
64 numara.
Altıncı katta.
Merdivenlerden çıkın, koridorun sonu.
Asansör bozuk.
O "tatlı yavru" değil.
O bir doktor.
Benim Psikiyatrım.
Anlaşıldı mı?
Seninkini ne kaldırıyorsa,
öyle olsun, Jack.
Tommy, ben Globe otelinden Charlie.
Wallace'ın yeni bir kızı var mı,
biliyor musun?
Biraz acemi tipi?
Biraz garip? Fantezi oyunları yapıyor?
Peki, orada durmuş aya bakıyordun.
Suların içinde dolaşıyordun,
sonra ne oldu?
Tekrar hapiste olduğumu zannettim.
Ne yani,
hapiste miydin?
Hayır, pek değil.
Dediğin gibi,
bunların hepsi kafamdaydı.
Ortadan kayboldun.
Orada duruyordun,
sonra birden yok oldun.
Koşarak ormana mı daldın, yoksa--
Bilmiyorum.
Hatırlamıyorum.
Kuyuya düşen çocuk.
Sadece bir oyun olduğunu nereden bildin?
Öyle miymiş?
Bilmiyordum.
Bir samanlıkta saklandığını
söylemiştin!
Galiba bu konuda
çocukken gördüğüm...
bir TV filminde bir çocuk--
TV programı değildi!
Gerçekti!
Belki de bu çocuk benim gördüğüm
TV programını görmüş...
ve onu taklit etmiştir.
Bak, sen haklıydın.
Ben akıl hastasıyım.
Bütün bunları, bu insanları
hayal ettim.
Onların gerçek olmadığını biliyorum.
Onları kandırabiliyorum.
Onlara istediğimi yaptırabiliyorum.
Biraz üzerlerinde çalıştım.
İyileşmek için buraya döndüm.
- Burada kalabilirim.
- Bu senin için ne anlam taşıyor?
Bence bunları rüyamda gördüm.
Bacağında 1 . Dünya Savaşından kalma
bir kurşun vardı. Oraya nasıl girdi?
Bilmiyorum. Saplantılarım olduğunu,
bu dünyayı yarattığımı söylemiştin.
- Açıklayabileceğini söylemiştin.
- Açıklayamıyorum!
Çalışıyorum, ve--
söylediğin veya yaptığın her şeyin
daha önce olduğunu aklım almıyor.
Ne olacağını değiştiremeyiz.
Ve eğer 5 milyar insan
ölecekse, bu--
Geleceğin bilinmez olmasını istiyorum.
Tekrar sağlam bir insan
olmak istiyorum.
Bunun şimdiki zaman
olmasını istiyorum.
Bu kez burada kalmak istiyorum...
seninle beraber.
Altı yıl önce yanında bir telefon
numarası vardı, hatırlıyor musun?
- O zaman yanlış numaraydı.
- Bir kadın cevap vermişti.
1990'da yanlış numaraydı.
Şimdi doğru numara olması gerekir.
Numarayı hatırlıyor musun?
Numara.
Burası benim bölgem, kaltak!
- Bu gerçek mi, yoksa gene kuruntu mu?
- Bu kesinlikle gerçek.
Affedersiniz. Sanırım burada
küçük bir yanlış anlama var.
- Evet. Biz--
- Yok ya?
Bak, sen oturduğun yerde otur, şef.
Sen de beni dinle,
Küçük Bayan Yanlış anlama.
Şehrin bu kesiminde bana sormadan
kıçını satabileceğini mi sanıyorsun?
Hiç şüphen olmasın...
burada gerçekten kocaman
bir yanlış anlama söz konusu.
James, hayır! Yapma!
Onu dolaba kapat.
Önce parasını al!
- Onu soymamı mı istiyorsun?
- Nakit paraya ihtiyacımız var!
Polis çağırın!
Ne oluyor?
Benim arkadaşlarım var, ahbap.
Sakın beni öldürme.
Hayır, James!
Kapıyı aç!
Ya, sen ne yapıyorsun be?
Lütfen ona zarar verme.
Kapıyı aç.
James, haydi.
Her ihtimale karşı--
Bir ihtimal eğer deli değilsem,
bizi böyle buluyorlar.
Dişlerimizden.
Beni hiçbir zaman
bulmalarını istemiyorum.
Geri dönmek istemiyorum.
Geri çekil.
Onu doldursan iyi olur.
Polis! Silahlarınızı atın
ve dışarı çıkın!
Hey! Polis misiniz?
Ben mağdurum.
Kokain çekmiş bir orospu...
ve kahrolası kaçık bir dişçi
tarafından saldırıya uğradım.
Çevreye uymaya çalış.
Aman Tanrım!
Haydi.
Buralarda bir yerde
bir telefon olması lazım.
Orada. Bak.
O numarayı deneyeceğim, tamam mı?
İnşallah bir şey değildir.
Yaşasın! Deliyiz.
Deliyiz.
Halı temizleme şirketiymiş.
- Halı temizleme şirketi mi?
- Evet. Amir falan değil.
Bilim adamı değil.
Gelecekten birileri değil.
Sadece bir halı yıkama şirketi.
Telesekreter var.
Mesaj bırakıp halının nerede
temizlenmesini istediğini söylüyorsun.
- Mesaj mı bıraktın?
- Evet, kendimi tutamadım.
Kaçık bir karının On İki Maymun
Ordusuna dikkat etmelerini...
söylediğini duyunca şaşıracaklar.
Dedim ki, "İkinci Caddedeki
Hayvanlara Özgürlük Derneği--"
"On İki Maymun Ordusunun gizli
karargahıdır.
İşi yapacak olanlar onlar.
Şimdi başka bir şey yapamam.
Gitmek zorundayım.
Mutlu Noeller."
Beni duymuş olamazsın.
Mesajını aldılar.
Bana dinlettiler.
Kötü bir kayıttı, bozulmuştu.
Sesini tanıyamadım.
Bunu.
Ve bunu.
Her şey yolunda mı?
İstediğin bir şey var mı?
Bunu hesabınıza geçireyim mi, madam?
Hayır. Nakit olarak ödeyeceğim.
Perüklerin kaçıncı katta
olduğunu söyler misiniz?
Şeyi kahrolası bir
bilgisayara çevirdin.
- Fale de inandı.
- Fale'yi bilirsin.
Hani, "Eğer yakayı ele verirseniz,
ki öyle olacağı kesin...
sizi hayatımda hiç görmedim."
Haydi, haydi.
Onu içeriye alın.
Sür!
Torbayı açmanın ne zararı var?
Nasıl olsa gözleri bağlı.
Değil mi?
Merhaba. Merhaba.
Maymunun sesini duymak ister misiniz?
Jeffrey?
Jeffrey, sen olduğunu biliyorum.
- Sesini tanıdım.
- Hayır, tanımadın.
Sapık planın hakkında da
her şeyi biliyorum.
O kadın, psikiyatrın?
O söyledi.
Ona inanmadım.
Çok çılgınca geldi,
senin için bile.
Ama her ihtimale karşı,
bunu gerçekleştirememen için...
önlem aldım.
Kod artık bende değil.
Virüse erişme olanağım yok.
Kendimi devreden çıkardım.
Çok geç! Çok geç!
Senin için planlarımız var, baba.
Hiç bir zaman inanmak istememiştim.
Ama şimdi doğru olduğunu biliyorum.
Jeffrey?
Sen tamamen delisin.
Hayır, değilim.
Şurada kesilmiş eski ağaçlardan
birinin kesiti var.
"1066 Hastings Savaşı"
"1215 Magna Carta İmzalandı"
"1492 Amerika'nın Keşfi"
"1 776 Bağımsızlık İlanı"
"1930 Ağaç Kesildi"
Burada ben doğdum.
Burada da öldüm.
Senin için sadece birandı.
Umursamadın.
Bu filmi daha önce gördüğümü
sanıyorum.
- Çocukken televizyonda görmüştüm.
- Konuşma.
- Daha önce gördüm.
- Yüksek ağaçlar.
Daha önce buraya geldin mi?
- Evet.
- Ne zaman?
- Ama bunu hatırlamıyorum--
- Ne zaman doğdun?
- Çok önce.
- Nerede?
Ne oldu?
Söyle bana.
Madeleine, söyle bana.
Tıpkı bizim başımıza
gelenler gibi.
Geçmiş gibi.
Film hiç değişmiyor.
Değişemez.
Ama onu her gördüğünde farklı
görünüyor, çünkü sen değişiyorsun.
Farklı şeyler görüyorsun.
Lütfen konuşma.
Zaten artık gerçekleştiği için
hiçbir şeyi değiştiremiyorsan...
hiç değilse çiçekleri kokla.
Ne çiçeği?
Sadece bir deyim.
Bunu neden yapıyorsun?
Nedenini bilmek istiyorum.
Ya ben yanılıyorsam?
Ya sen yanılıyorsan?
Ya ben deliysem?
Birkaç hafta içinde başlamış olacak
ya da olmayacak.
Hâla futbol maçları...
trafik kilitlenmeleri...
TV şovları
ve silahlı soygunlar oluyorsa...
o kadar mutlu olacağız ki...
polisi görünce bile sevineceğiz.
Şimdi senden ben sorumluyum.
Çinliler şöyle der.:
birisinin hayatını kurtarırsan...
sonsuza kadar ondan sorumlu olursun.
Dolayısıyla kararlıyım.
Bir planın var mı?
Bilmem lazım.
Bildiğim şeyler o kadar az ki.
Okyanusu hiç görmediğini
söylemiştin.
Acele et. Haydi.
"Zooloji Derneği"
Jeffrey?
Göremediğimi biliyorsun.
Neredeyiz?
Jeffrey? Lütfen.
"24 Saat Hitchcock Şenliği"
Key West için 9:30 uçağında
yer ayırttım.
Birden seni tanıyamadım.
Eh, sen de oldukça
farklı görünüyorsun.
O hep sendin.
Rüyamda.
Hep sendin.
Seni böyle hatırlıyorum.
Öyle mi?
Seni daha önceden
tanıdığımı hissediyordum.
Seni hep tanıdığımı hissediyorum.
Çok korkuyorum.
"Biz Yaptık"
Uçağınız kaçta, arkadaşlar?
- 9:30.
- Zor olabilir.
Zor mu? Hayır.
Benim saatime göre şimdi 7:30.
Normal bir sabah olsa, tamam.
Bol bol zaman var.
Ama bugün On İki Maymun Ordusu
etkenini de hesaba katmalısınız.
Ne? Ne dedin?
On İki Maymun.
Galiba bu sabah radyonuzu açmadınız.
Bir grup manyak hayvanat bahçesindeki
tüm hayvanları serbest bırakmış.
Sonra da ünlü bir bilim adamını
kafeslerden birine kapatmışlar.
Bilim adamının öz oğlu da
bu işi yapanlardan biriymiş.
Her tarafta hayvanlar var.
Bir saat önce bir grup zebra
transit karayolunu kapattı.
Bir de emu diye bir şey varmış.
676 numaralı yolda trafiği
kilometrelerce kilitledi.
Böyle bir şehirde hayvanları
böyle serbest bırakarak...
sizce ne elde edeceklerini
sanıyorlar?
Hazırlandıkları şey demek buymuş--
hayvanları serbest bırakmak.
Duvarlarda. "Biz yaptık." yazıyordu.
Hayvanları kastediyorlarmış.
Bence bir şey olmayacak.
"Aranıyor"
Adamlarına söyle, ikisinden birini
görürlerse yakalamaya kalkışmasınlar.
Bize haber versinler. Havalimanının
her tarafında adamlarımız var.
Biz icabına bakarız.
- Ben burayı biliyorum.
- Havalimanları birbirine benzer.
Bu benim gördüğüm rüya.
- Bıyığın.
- Yalnız gördüğüm rüya değil.
Ben gerçekten buradaydım.
Şimdi hatırlıyorum.
Herkes ölmeye başlamadan
bir iki hafta önceydi.
Dikkatli ol.
Bizi arıyor olabilirler.
- Ben çocukken buradaydım.
- Şunu kullan.
Bence o sırada sen de buradaydın.
Eğer tanırlarsa,
bizi bir yerlere gönderirler...
ama Key West'e değil.
Gidip şunu halledeyim.
Ben biletleri alacağım.
Gazete standının önünde buluşuruz.
Judy Simmons.
Key West için yer ayırtmıştım.
- Bunları pek az görüyorum. Nakit.
- Uzun hikâye.
Yaklaşık 20 dakika sonra yolcuları
uçağa almaya başlıyoruz.
- Yolunuz açık olsun, Bayan Simmons.
- Teşekkür ederim.
Alo. Bugün nasılsınız?
Orada olup olmadığınızı
bile bilmiyorum.
Belki de sadece
halı temizliyorsunuz.
Eğer öyleyse, şanslısınız.
Uzun, mutlu bir hayat yaşayacaksınız.
Fakat eğer siz ötekiler oradaysanız,
eğer bunu duyuyorsanız...
On İki Maymun Ordusunu unutun.
Onlar yapmadı. O bir hataydı.
Başkası yaptı.
On İki Maymun Ordusu,
devrimcilik oynayan...
bir avuç salak çocuktan ibaret.
Dinleyin, ben görevimi yaptım.
İstediğiniz şeyi yaptım.
İyi şanslar.
Ben geri gelmiyorum.
San Francisco, New Orleans...
Rio de Janeiro, Roma...
Kinshasa, Karaçi,
Bangkok ve Pekin.
Müthiş bir geziye çıkıyorsunuz, efendim.
Hepsi bir haftada mı?
İş için.
İyi yolculuklar, efendim.
Bir sorun mu var, Bob?
Çekil başımdan!
Rapor verdim.
Bunu yapmak zorunda değildim.
Gerçek:
Sen buraya ait değilsin.
Burada kalmana izin verilemez.
Bu şimdiki zaman.
Geçmiş değil.
Gelecek değil.
Tam şimdiki zaman!
Gitmiyorum! Anladın mı?
Bana engel olamazsın.
Dediğin gibi olsun, şef.
Beni ilgilendirmez.
- Hey, Cole.
- Git başımdan!
Sakin ol, Cole. Benim.
Cole, benim.
- Jose?
- Evet, doğru, Jose.
Dişini niçin söktün?
Yaptığın manyaklıktı.
- Al şunu.
- Neden? Deli misin?
Ben mi? dalga mı geçiyorsun?
Deli olan sensin.
Sen bir kahramansın, babalık.
Seni affettiler, ama sen geri
gelip dişinle oynadın.
- Beni nasıl buldun?
- Telefon ettin ya.
Gene o düzeltme işlemini yaptılar.
Telefon--
Demin ettiğim telefon mu?
- Beş dakika önce.
- Evet, beş dakika önce.
Otuz yıl önce.
Biraz önce bir araya getirdiler.
"A, hey, Ben Cole, James.
Orada olup olmadığınızı bilmiyorum.
Belki de sadece halı temizliyorsunuz."
Bunu nereden çıkardın?
"On İki Maymun Ordusunu unutun."
Keşke mesajını daha önce
alabilselerdi.
Al şunu. Söyleneni yaparsan hâlâ
kahraman olabilirsin!
Haydi, James.
Çekinecek bir şey yok.
"Bilim Adamı Goril Kafesine
Kapatılmış Olarak Bulundu"
- Üstü 6.50 dolar. Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
784 sayılı San Francisco seferi
yolcuları 38. Kapıdan uçağa alınıyor.
Aman Tanrım!
Bu sefer söyleneni yapmazsan
kadını öldürmem emredildi.
- Ne?
- Evet, bunu anladın mı?
- Dediler ki, "Eğer Cole emre uymazsa--"
- Kahrolası kafanı kıracağım!
Dediğimi duydun mu?
Gönüllülerşimdi37. Kapıdan
uçağa biniyor.
Gördün mü?
Başka çarem yoktu.
Al şunu.
Al şunu!
Bu kısmının virüsle
bir ilgisi yok, değil mi?
Emirlere uymakla,
söyleneni yapmakla ilgili.
Hey, sen affedildin.
Daha ne istiyorsun?
Kimi vurmam gerekiyor?
James! Dr Goines'un yardımcısı.
O bir kıyamet fanatiği.
Bence bu işin içinde.
San Francisco uçağı yolcuları
38. Kapıya.
O buradaysa muhakkak
bu işin içindedir.
Bay Holtz, lütfen şuna bir
bakar mısınız?
Bayım, çantanızın içindekilere
bakabilir miyim?
Bunun için vaktimiz yok.
Affedersiniz.
Biyolojik örnekler.
Gerekli belgeler burada.
Bunu açmanızı istiyorum, efendim.
Açmak mı?
A, evet, tabii.
Bu hepsinden iyi?
Uçaklara bak. Çabuk.
- Affedersiniz.
- Kuyruğa girin, hanımefendi.
Gördünüz mü?
Biyolojik.
Belgelere bakın.
Her şey usulüne göre.
Gerekli iznim var.
- İçi boş.
- Eh, evet, tabii.
Boş görünüyor,
ama emin olun, boş değil.
- Anlamıyorsunuz.
- Anlamak zorunda değilim.
Bu çok önemli.
Öldürücü virüs taşıyan bir adam var.
İşte, görüyor musunuz?
Bunlar da çıplak gözle görülmez.
Kokusu bile yoktur.
Bu gerekli değil, efendim.
Buyurun.
Yardımcı olduğunuz için teşekkür ederim.
İyi yolculuklar.
- Sen kime salak diyorsun?
- Sana diyorum!
- Salak?
- Çek ellerini onun üstünden!
Durun!
Bir dakika.
İşte orada! Şu adam!
Öldürücü virüs taşıyor!
Durdurun onu!
Lütfen, durdurun onu!
Polis.
Elinde silah var!
Dikkat et!
Kımıldama!
Özür dilerim.
İğrenç.
Bütün bu şiddet,
çılgınlık.
Artık havalimanında bile
adam vuruluyor.
Herhalde nesli tükenme tehlikesi
altındaki son tür de biziz.
İnsanlar.
Sanırım haklısınız, madam.
Tam üstüne bastınız.
Benim adım Jones.
Sigortacıyım.