Yaklaşık kırk yıldır bu öykü,
gönlü genç olanlara...
...sadık hizmet verdi.
Ve zamanın gücü, onun ince
felsefesini eskitmeye yetmedi.
Aynı sadakati ona gösterenler
ve gönlü genç olanlar...
Bu filmi size ithaf ediyoruz.
Henüz gelmiyor, Toto.
Canını yaktı mı?
Denedi, değil mi?
Gel. Henry enişteyle
Em teyzeye söyleyelim.
Em teyze!
Bayan Gulch'un Toto'ya
yaptığını dinle...
Dorothy, lütfen!
Sayım yapıyoruz!
- Ama ona vur...
- Bizi rahatsız etme, hayatım.
Kuluçka makinesi bozuldu,
birçok tavuğumuzu kaybedebiliriz.
Zavallı şey.
Ama Bayan Gulch,
Toto'ya tırmıkla vurdu.
Her gün o yaşlı sevimsiz
kedisini kovaladığını söylüyor!
...yetmiş.
Dorothy, lütfen!
Ama her gün kovalamıyor!
Haftada bir iki kere.
Zaten kediyi yakalayamıyor da.
Şimdi diyor ki...
Dorothy! Meşgulüz.
Pekala.
- Nasıl gidiyor?
- Sabırlı ol.
Parmağıma düşürdünüz!
Parmağını çek sen de.
- İste oldu.
- Tam parmağıma!
Kafana düşmediği
için şanslısın.
Zeke, Bn. Gulch'la
ne yapacağım? Toto...
Tatlım, domuzları
içeri sokmalıyım.
Kafanı kullanmıyorsun.
Sanki hiç aklın yok gibi.
Benim aklım var!
O halde kullan.
Bayan Gulch'un
oraya gitme.
Toto bahçesine girmez,
senin de başın belaya girmez.
Hunk, sen dinlemek
istemiyorsun.
Saman kafalı değilsin.
Sizi kumbara
yapmadan girin içeri!
Evlat...
...ihtiyar Gulch'un seni böyle
itip kakmasına izin verme.
O, korkulacak biri değil.
Biraz cesur ol.
Ondan korkmuyorum.
Bir daha cıyaklarsa,
üstüne yürü ve meydan oku ona.
Ben olsam öyle yaparım.
Yardım et, Zeke!
Çıkar beni buradan!
İmdat!
- İyi misin Dorothy?
- Evet, iyiyim.
Düştüm ve Zeke...
Zeke, benim kadar
korkmuşsun!
Küçük bir domuz yüzünden
korkak mı olacaksın?
Haline bak...
Bir sürü işimiz varken,
burada zevzeklik mi ediyorsunuz?
İşini kaybedecek üç tane
çiftlik işçisi tanıyorum.
Dorothy...
O zımbırtıyla oyalandığını
gördüm, Hickory.
- Sen ve Hunk arabayı tamir edin.
- Tamam.
Bir gün heykelimi
dikecekler...
Şimdiden poz
vermeye başlama.
Boş mideyle çalışılmaz.
Kurabiye alın.
- Sağolun Bn. Gale.
- Taze yaptım.
Dorothy sendeleyip, düştü...
Dorothy'nin domuzların
yanında ne işi var?
Domuzları besle hadi,
yoksa kansız kalacaklar!
Biliyor musun, Bayan Gulch
Toto'ya ne yapacakmış?
- Dedi ki...
- Hayal kurmayı bırak, Dorothy.
Hep sebepsiz yere heyecanlanırsın.
Bugün bize yardımcı ol...
...ve kendine basını derde
sokmayacağın bir yer bul.
Hiçbir derdin
olmadığı bir yer.
Sence böyle bir yer
var mıdır, Toto?
Olmalı.
Oraya gemiyle,
ya da trenle gidilmez.
Çok, hem de çok
uzak bir yer.
Ayın arkasında...
...yağmurun ötesinde...
Gökkuşağının
üstünde bir yerde
Çok yükseklerde
Bir ülke varmış
diye duydum
Bir zamanlar bir ninnide
Gökkuşağının
üstünde bir yerde
Gökyüzü masmaviymiş
Ve kurmaya cesaret
ettiğin hayaller
Sahiden gerçekleşirmiş
Bir gün bir dilek
dileyeceğim
Ve bulutların çok arkamda
kaldığı bir yerde uyanacağım
Dertlerin eriyip gittiği
Çatılardan çok yukarıdaki
Beni ararsanız...
...orada bulacaksınız
Gökkuşağının üstünde
bir yerde
Mavi kuşlar uçar
Kuşlar gökkuşağının
üstünde uçuyor
Peki neden...
...neden ben uçamıyorum?
Mutlu, mavi kuşlar uçuyorsa
Gökkuşağının ötesine
Neden ama neden...
...ben uçamıyorum?
Bay Gale.
Merhaba, Bayan Gulch.
Siz ve karınızla, Dorothy
hakkında konuşmak istiyorum.
- Dorothy ne yaptı?
- Ne mi yaptı?
Bacağımdaki ısırıktan
yürüyemiyorum!
- Sizi ısırdı mı?
- Köpeği!
Köpeğini mi ısırdı?
Hayır.
O köpek, baş belası. Yok edildiğinden
emin olmak için alıyorum.
Yok etmek! Toto'yu mu?
Yapamazsınız! Yapmayın!
Em Teyze! Henry Enişte!
İzin vermeyeceksiniz, değil mi?
Tabii vermeyeceğiz.
Değil mi, Em?
Lütfen, Em Teyze!
Toto yaptığının yanlış
olduğunu bilmiyordu.
Cezalandırılması gereken benim.
Yemeğimi yemeden yatayım.
Köpeği verin, yoksa dava açar,
çiftliğinizi alırım!
İnsanları ısıran
köpeklere karşı kanun var!
Bağlasa olmaz mı?
İyi bir köpektir.
- Sadece iyi insanlara karşı.
- Buna şerif karar verir.
Bu emir onu almama izin veriyor.
Kanuna karşı gelmek istemezsiniz.
Kanuna karşı gelemeyiz.
Korkarım zavallı Toto gidecek.
Simdi anladınız.
Bana tekrar saldırmasın diye
onu buna koyacağım.
Onu almana izin veremem!
Çekil git!
Yoksa seni kendim ısırırım!
Seni kötü kalpli cadı! Henry enişte,
Em teyze, almasına izin vermeyin!
İznim var!
Verin onu bana!
Sepete koy, Henry.
- İyi fikir!
- Yapma, Henry enişte.
Toto!
Almira Gulch,
kasabanın yarısı senin diye...
...diğer yarısını
yöneteceğini sanma!
23 yıldır, hakkında ne düşündüğümü
söylemek için ölüyorum!
Simdi...
Ahlaklı bir kadın
olduğum için söyleyemeyeceğim!
Toto, bir tanem!
Yine kavuştuk!
Geri geldin!
Çok mutluyum!
Birazdan seni
almaya gelirler.
Gitmek zorundayız!
Kaçmak zorundayız!
PROFESÖR MARVEL
AVRUPA'DA KRALLAR
TARAFINDAN ALKISLANDI
KRİSTALİNDE GECMİSİNİZİ
VE GELECEĞİNİZİ OKUR
SİHİRBAZLIK VE EL CABUKLUĞU
Vay, vay, vay!
Tanrı misafiri, ha?
Sen kimsin bakayım?
Hayır. Söyleme.
Bakalım.
Kılık değiştirmiş
bir gezginsin.
Hayır, bu doğru değil.
Birini ziyarete gidiyorsun.
Hayır, yanılıyorum.
Evden kaçıyorsun.
Nasıl tahmin ettiniz?
Profesör Marvel tahmin etmez.
Bilir!
Niçin evden kaçıyorsun?
Hayır, söyleme.
Evdekiler seni anlamıyor.
Değerini bilmiyorlar.
Başka ülkeler görmek istiyorsun.
Büyük şehirler, dağlar ve okyanuslar.
Sanki aklımdan geçenleri
okuyor gibisiniz.
Toto, çok ayıp!
Henüz davet edilmedik.
Bırak, yesin.
Köpek, köpeği çeker.
Pekala, nerede kalmıştık?
Sizinle gelip, Avrupa'nın
krallarını göremez miyiz?
Tanıdığın var mı?
A, şeyi kastediyorsun...
Kristal küreme danışmadan
hiçbir şey yapmam.
İçeri gidelim.
Gel. Sana göstereyim.
Tamam. Burası.
Şuraya otur.
İşte böyle.
Bu küre, Firavunlar döneminde
İsis ve Osiris rahiplerinin...
...kullandığı gerçek, otantik sihirli
kristal kürenin ta kendisidir.
Kleopatra Sezar'ın ve Antonius'un
gelişini bunda görmüştür.
Vesaire, vesaire.
Simdi bir an için
gözlerini kapa ki...
...sonsuzlukla daha iyi
iletişim kuralım.
Bu işleri sonsuzluğa
uzanmadan yapamayız.
Evet, şimdi tamam.
Açabilirsin.
Küreye bakacağız.
Ne görüyorum?
Tahta çitli bir ev.
Bir ahır var. Rüzgargülü...
...kosan at seklinde.
Bu bizim çiftliğimiz!
Bir kadın var.
Puanlı bir elbise giyiyor.
Yüzü çok yorgun.
Bu Em teyze.
Evet, adı Emily.
Doğru. Ne yapıyor?
Tam göremiyorum.
Ama ağlıyor.
Biri onu üzmüş.
Biri yakın zamanda
onun kalbini kırmış.
Ben mi?
Çok sevdiği biri bu.
Çok iyi davrandığı biri.
Hastalandığında
baktığı biri.
Kızamık geçirdiğimde bir saniye
bile başucumdan ayrılmadı.
Şimdi ne yapıyor?
Şey, evet...
Bu da ne?
Elini kalbinin
üstüne koyuyor!
Yatağın üstüne düşüyor!
Hepsi bu. Küre karardı.
Gerçekten hasta olmamıştır,
değil mi?
- Hemen eve gitmeliyim!
- Benimle geleceksin sanıyordum.
Hayır, hemen
teyzeme gitmeliyim!
Hadi Toto! Gel!
Hoşça kalın, Profesör Marvel.
Çok teşekkürler!
Bir şeyin altına girmeli, Sylvester.
Fırtına kopuyor.
Ya da köylü dilinde söylemek
gerekirse, dev rüzgarı.
Zavallı çocuk.
Umarım eve sağ salim varır.
Atları sal!
Hickory nerede? Hickory!
Su ise bak!
Kasırga bu! Kasırga!
Dorothy!
Herkes fırtına sığınağına!
Dorothy'yi bulamıyorum!
Bu fırtınada dışarıda kaldı!
Şimdi onu arayamayız.
Sığınağa gir! Acele et!
Em teyze!
Henry enişte!
Havada hortumun
içinde olmalıyız!
Bayan Gulch!
Toto...
...içimden bir ses artık
Kansas'ta olmadığımızı söylüyor.
Gökkuşağının üstünde
olmalıyız!
Simdi Kansas'ta
olmadığımıza eminim.
İyi bir cadı mısın,
kötü bir cadı mı?
Kim, ben mi?
Ben, cadı değilim.
Ben Kansas'lı,
Dorothy Gale'im.
Cadı bu mu?
Kim, Toto mu?
Toto, köpeğim.
Kafam karıştı. Manckinler
beni çağırdı, çünkü yeni bir cadı...
...Doğunun Kötü Kalpli Cadısı'nın
üstüne bir ev düşürmüş.
Ev orada,
sen de buradasın...
...ve Doğunun Kötü Kalpli
Cadısı'ndan tek kalan bunlar.
Manckinlerin bilmek istediği;
iyi cadı mısın, kötü cadı mı?
Ama size söyledim,
ben cadı değilim.
Cadılar yaşlı
ve çirkindir.
Bu neydi?
Manckinler. Gülüyorlar,
çünkü ben bir cadıyım.
Ben Kuzeyin Cadısı
Glinda'yım.
Sahiden mi?
Özür dilerim!
Ama güzel cadı
olduğunu hiç duymadım.
Sadece kötü
cadılar çirkindir.
Manckinleri, Doğunun Kötü Kalpli
Cadısı'ndan kurtardın diye mutlular.
Söyler misiniz,
Manckinler ne?
Burada yaşayan küçük insanlar.
Burası Manckinülkesi...
...sen de onların
ulusal kahramanısın.
Korkmayın. Hepiniz çıkıp,
ona teşekkür edebilirsiniz.
Saklandığınız yerden
Çıkın, hadi çıkın
Ve bir yıldızdan düşen
Bu küçük kızla tanışın
Düşmüş gökyüzünden
Çok uzak bir yerden
Ve Kansas dedi
Yıldızın ismi
Kansas, dedi
Size bir müjde getirdi
Yoksa duymadınız mı?
Kansas 'tan düştüğünde
Bir mucize gerçekleşti
Gerçekten mucize değildi
Olanlar aynen şöyle
Rüzgar dönmeye başladı
Evimiz sallandı
Ve birdenbire
Menteşeler patladı
İşte o zaman,
Cadı bir hinlik planladı
Süpürgesine binip, uçtu;
Otostop çekiyordu
Sonra olanlar çok ilginçti
Ev düşmeye başladı
Mutfak bir anda kaydı
Kötü Cadı altında kaldı
Bir hendeğin ortasıydı
Sağlıklı bir durum değildi
Kötü Kalpli Cadı için
Ev düşmeye başladı
Mutfak, bir anda kaydı
Kötü Cadı altında kaldı
Bir hendeğin ortasıydı
Sağlıklı bir durum değildi
Kötü Kalpli Cadı için
Tirtir titredi cadı
Ve sönmeye başladı
Cadıdan geriye bu kaldı
Çok teşekkür ederiz
Çok güzel hallettiniz
Onu tamamen öldürdünüz
Çok teşekkür ederiz
Güzel haberi yayın! Kötü Kalpli
İhtiyar Cadı, sonunda öldü!
Ding-Dong! Cadı Öldü
Hangi cadı? Kötü Kalpli Cadı
Ding-Dong!
Kötü Cadı öldü
Hey uykucu, uyan
Gözünü ov, kalk yataktan
Uyan, Kötü Kalpli Cadı öldü
Cinlerin olduğu yere gitti
Yerin dibine indi
Yo-ho! Şarkı söyleyelim
Ve çanları çalalım
Ding-Dong! Şenlenin
Birlikte şarkı söyleyin
Herkes duysun
Kötü Cadı öldü
Manckinkentin
Belediye Başkanı olarak
Oz Ülkesinin
bu eyaletinde
Size şerefle
hoş geldiniz derim
Ama kanunen
doğrulamalıyız
- Görmeli
- Görmeli?
- Onun
- Onun?
Manen, ahlaken
- Ruhen, bedenen
- Tamamen, kesinlikle
İnkar edilmez biçimde öldüğünü.
Yargıç olarak araştırmalıyım
Ben onu iyice inceledim
Sadece ölmekle kalmamış
Gerçekten tamamen ölmüş
Bugün, tüm Manckinlerin...
...Özgürlük Günüdür,
ve torunlarının da.
Eğer varsa!
Evet, güzel haberi yayın
Kötü Cadı, sonunda öldü.
Ding-Dong! Cadı Öldü
Hangi cadı? Kötü Kalpli Cadı
Ding-Dong!
Kötü Cadı öldü
Hey uykucu, uyan
Gözünü ov, kalk yataktan
Uyan, Kötü Kalpli Cadı öldü
Cinlerin olduğu yere gitti
Yerin dibine indi
Yo-ho! Birlikte şarkı söyleyelim
Ve çanları çalalım
Ding-Dong! Şenlenin
Birlikte şarkı söyleyin
Kötü Kalpli Cadının
öldüğünü yayın
Biz Ninni Birliğinin temsilcisiyiz
Ninni Birliği
Ninni Birliği adına
Manckin ülkesine
Hoş geldiniz diyoruz
Biz, Lolipop
Locasının temsilcisiyiz
Lolipop Locası
Lolipop Locası adına
Manckin ülkesine
Hoş geldiniz diyoruz
Şu anda tarihe geçtiniz
- Tarihe...
- Tarihe geçtiniz
Adını yücelteceğiz
- Büstün yapılacak
- Büstün
- Ünlüler salonunda
Öldü dediğinizi sanmıştım.
O, kardeşiydi;
Doğunun Kötü Cadısı.
Bu, Batının Kötü Cadısı.
Diğerinden daha kötüdür.
Kardeşimi kim öldürdü?
Doğunun Cadısını kim öldürdü?
Sen mi?
Kazaydı.
Kimseyi öldürmek istemedim.
Küçük sevimli şey,
ben de kaza çıkarabilirim!
- Yakut pabuçları unutmuyor musun?
- Pabuçlar. Evet!
Pabuçlar!
Yok oldular!
Yakut pabuçlar!
Onlara ne yaptın?
Onları bana ver yoksa...
Çok geç! Buradalar
ve orada kalacaklar!
Pabuçlarımı ver!
Onları kullanmayı yalnız ben bilirim.
Senin işine yaramazlar.
Bana ver onları!
Onları çıkarma.
Sihirleri güçlü olmalı,
yoksa onları bu kadar çok istemezdi.
Bu işe karışma Glinda,
yoksa seni de hallederim!
Saçma!
Burada hiç gücün yok.
Biri senin de üstüne bir
ev düşürmeden kaybol.
Öyle olsun.
Zamanını beklerim.
Şimdi, burada seninle istediğim
gibi ilgilenemeyeceğim doğru.
Ama yoluma
çıkmamaya çalış!
Çıkma!
Seni yakalayacağım
güzelim...
...köpeğini de!
Tamam.
Kalkabilirsiniz. Gitti!
Korkmayın.
Hepiniz kalkabilirsiniz.
Ne çok kükürt koktu!
Korkarım Kötü Kalpli
Cadı sana düşman oldu.
Oz'dan ne kadar erken gidersen,
yatağında o kadar rahat uyursun.
Oz'dan gitmek için
her şeyi yaparım.
Ama Kansas'a dönüş yolu hangisi?
Geldiğim yoldan gidemem.
Bu doğru.
Bunu bilse...
...yalnız büyük müthiş
Oz Büyücüsü bilir.
Oz Büyücüsü mü?
İyi mi, kötü mü?
Çok iyi ama
çok gizemlidir.
Zümrüt Şehir'de yaşıyor;
buradan çok uzakta.
Süpürgeni getirdin mi?
Korkarım, hayır.
O halde,
yürümek zorundasın.
Manckinler seni Manckin ülkesi
sınırına kadar götürür.
Sakın unutma, o yakut pabuçları
ayağından bir an bile çıkarma...
...yoksa Batının Kötü Cadısı'nın
merhametine kalırsın.
Ama Zümrüt Şehir için
nereden başlayacağım?
Başlangıçtan başlamak
daima en iyidir.
Sonra tek yapman gereken
Sarı Tuğla Yolu izlemek.
- Peki ya...
- Sarı Tuğla Yolu izle yeter.
- Güle güle!
Vay!
Burada insanlar
ne çabuk gelip gidiyor!
Sarı Tuğla Yolu izle
Sarı Tuğla Yolu izle?
Sarı, Sarı, Sarı, Sarı
Sarı Tuğla Yolu izle
Sarı Tuğla Yolu
Büyücüye gidiyorsun
Müthiş Oz Büyücüsüne
O, büyücülerin büyücüsü
Her ama her türlü büyü
Ondan sorulur, çünkü
Çünkü, çünkü, çünkü
Çünkü, çünkü
Çünkü harika şeyler yapar
Büyücüye gidiyorsun
Müthiş Oz Büyücüsüne
Sarı Tuğla Yolu izle?
Sarı Tuğla Yolu?...
Şimdi ne tarafa gideceğiz?
Affedersin!
Bu taraf çok güzel bir yol.
Bunu kim dedi?
Gülünç olma, Toto.
Korkuluklar konuşmaz.
Bu taraf da gayet hoştur.
Tuhaf.
Diğer tarafı göstermiyor muydu?
Tabii, insanlar
iki tarafa da gider.
Gerçekten konuştun,
değil mi?
Bunu bilerek mi yapıyorsun,
yoksa karar veremiyor musun?
Sorun da bu.
Karar veremiyorum.
Beynim yok.
Saman dolu.
Beynin yoksa,
nasıl konuşuyorsun?
Bilmiyorum.
Ama beyinsiz bazı kimseler
çok konuşurlar, değil mi?
Evet, sanırım haklısın.
Henüz gereği gibi
tanışmadık, değil mi?
Hayır.
Memnun oldum.
Ben de. Nasılsın?
- Çok iyiyim. Sağol.
- Ben hiç iyi değilim.
Direğe asılı olarak bütün gün
burada öylece durmak çok sıkıcı.
Bu, gerçekten seni çok rahatsız
ediyordur. Aşağı inemez misin?
Aşağı mı?
Şey, ben. Ben...
Dur. Sana yardım edeyim.
Bu çok ince bir davranış.
Bunu nasıl yapacağımı...
Elbette ben sorun çözmede
pek parlak değilim...
...ama çiviyi eğecek olursan,
belki kayıveririm...
Evet!
İşte yine bir
parçam çıktı!
Canın acımıyor mu?
Hayır, toplayıp
tekrar yerine koyarım.
Yasasın!
Özgürlük ne güzel!
Seni korkuttum mu?
Hayır, kendini
incittin sandım.
Peki korkutmadım mı?
Tabii ki, hayır.
Sanmıyordum zaten.
Böö! Git! Böö!
Gördün mü?
Kargayı bile korkutamıyorum.
Tarlamdakileri yemek ve suratıma
gülmek için onca yoldan gelirler.
İşe yaramaz biriyim
çünkü beynim yok!
Beynin olsa,
onunla ne yapardın?
Ne mi?
Bir beynim olsa, ben...
Zamanımı geçirirdim
Çiçeklerle konuşarak
Yağmura danışarak
Ve kafamı kaşırdım
Düşüncelerle meşgulken
Eğer bir beynim olsa
Çözerdim her problemi
Dert ve acı içindeki
Herkes için
Sahip olacağın fikirlerle
Yeni bir Lincoln olurdun
Eğer bir beynin olsa
Okyanusun kıyıya, neden
Yakın olduğunu söylerdim
Hiç aklıma gelmeyen
Şeyleri düşünebilirdim
Sonra oturur
Biraz daha düşünürdüm
Kurtulurdum bir hiç olmaktan
Kafamı samanla doldurmaktan
Ve kalbimi acıyla
Dans eder, mutlu olurdum
Hayat eğlenceli olurdu
Eğer bir beynim olsa
Harika!
Kansas'taki korkuluğumuz
bunu yapabilse...
...kargaların ödü patlar!
- Sahi mi?
- Kansas neresi?
- Yaşadığım yer.
Oraya dönmeyi öyle istiyorum ki,
Zümrüt Şehre gidiyorum;...
...Oz Büyücüsünden
yardım almaya.
Bir büyücü mü göreceksin?
Sence gitsem, bu büyücü
bana beyin verir mi?
Bilemem.
Ama vermese bile,
şimdikinden daha kötü olmazsın.
- Bu doğru.
- Ama belki gelmemelisin.
Bana çok kızgın bir cadı var,
başın derde girebilir.
Cadı mı?
Ben cadıdan korkmam!
Hiçbir şeyden korkmam!
Yanan kibrit hariç.
Seni suçlayamam.
Ama beyin sahibi olabilmek için,
bir kutu kibriti göze alırım.
Sana dert olmam,
çünkü hiçbir şey yemem.
İşine de burnumu sokmam,
çünkü düşünemiyorum.
Beni de götürmez misin?
Elbette götürürüm!
Yasasın!
Büyücüyü görmeye gidiyoruz!
- Pek iyi bir başlangıç yapmadın.
- Çaba gösteririm! İnan!
- Oz'a mı?
- Oz'a!
Büyücüye gidiyoruz
Müthiş Oz Büyücüsüne
O, büyücülerin büyücüsü
Her ama her türlü büyü
Ondan sorulur, çünkü
Çünkü, çünkü, çünkü
Çünkü, çünkü
Çünkü harika şeyler yapar
Büyücüye gidiyoruz
Müthiş Oz Büyücüsüne
Elmalar!
Bak!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Uzun süredir yürüyoruz.
Açıktım ve...
Bir şey mi dedin?
- Acıkmış!
Biri senden bir şey koparıp,
alsa hoşuna gider mi?
Aman Tanrım!
Kansas'ta olmadığımı
hep unutuyorum.
Gel, Dorothy.
Bu elmaların hiçbirini
istememelisin.
Elmalarım gerektiği gibi
değil mi yani?
Hayır! Ama Dorothy, küçük
yeşil kurtları sevmez!
Seni gidi!
Elma nasıl alınır
göstereceğim.
Yasasın!
Galiba işe yaradı!
Keyfine bak.
Bu bir adam!
Teneke bir adam!
Evet!...
Bak!
Bir şey mi dedin?
"Yağdanlık" dedi.
Çaydanlık mı?
Yağdanlık?
İste burada.
Önce nereni yağlayalım?
"Ağzım" dedi.
Diğer taraf.
İnanılmaz!
Yine konuşabiliyorum!
Kollarımı yağlayın lütfen.
Dirseklerimi de.
Al.
Acıdı mı?
Hayır, harika bir duygu.
Bu baltayı uzun
zamandır tutuyorum.
Ah, zavallı!
Nasıl bu hale
geldin, peki?
Bir yıl kadar önce...
...şu ağacı
kesiyordum ki...
...birden yağmur başladı.
Tam kesimin ortasında,
pas tuttum.
O andan beri paslıyım.
Simdi mükemmelsin.
Boynum. Boynum.
Mükemmel mi?
Sence mükemmelsem,
göğsüme bir vur.
Durma, vur hadi!
Çok güzel!
Ne güzel yankı!
İçi bos.
Tenekeci bana
kalp vermeyi unutmuş.
Kalbin yok mu?
Yok.
İçim bomboş.
Adam, boş bir tenekeyse,
Güçlü görünmeli herkese
Ama ben paramparçayım
Çünkü tahmin ediyorum
Ben de bir insan olurdum
Eğer bir kalbim olsa
Nazik ve kibar olurdum
Çok duygusal olurdum
Aşkta ve sanatta
Serçelerle konuşurdum
Eros 'la dost olurdum
Eğer bir kalbim olsa
Düşün beni
Balkon altında
Bir ses diyor ki yukarıda:
Neredesin Romeo?
Kalbim atıyor
Ne tatlı!
Hissedebilmek aşkı
Sevgiyi, kıskançlığı
Bunları yaşayabilmek
Genç ve neşeli kalırdım
Onu fermuarla kapatırdım
Eğer bir kalbim olsa
- İyi misin?
- Hala biraz paslıyım.
Vah, zavallı!
Harikaydın!
Biliyor musun?
Bizimle gelip, büyücüden
bir kalp isteyebileceğini...
...düşünüyorduk.
Peki ya, oraya vardığımızda
büyücü bana kalp vermezse?
Verecektir!
Vermeli!
Çok uzun bir
yoldan geldik.
Buna uzun mu diyorsun?
Daha yeni başladınız!
Genç hanıma yardım mı
ediyorsunuz, kibar beyler?
Ondan uzak dur, yoksa...
...seni döşeğime
doldururum!
Ve sen!
Seni de arı kovanı
için kullanırım!
Al sana Korkuluk!
Top oynamak ister misin?
Ateş!
Yanıyorum! Yanıyorum!
Ondan korkmuyorum.
Bana bir beyin vermese de,
seni büyücüye götüreceğim.
Beni döşeğe
dolduracakmış!
Bana bir kalp vermese de,
seni büyücüye götüreceğim.
Arı kovanıymış! Hah!
Benden arı kovanı
yapsın da göreyim!
Siz gördüğüm
en iyi dostlarsınız.
Garip ama, sanki sizi yıllardır
tanıyormuş gibiyim.
- Tanıyor olamam, değil mi?
- Nasıl olabilir ki?
Ben doldurulup,
dikilirken sen orada değildin.
Ben de orada çok uzun
zamandır paslanıyordum.
Yine de,
hatırlamak isterdim.
Ama sanırım,
bunun önemi yok.
Birbirimizi
artık tanıyoruz.
- Doğru.
- Tanıyoruz.
- Oz'a mı?
- Oz'a!
Büyücüye gidiyoruz
Müthiş Oz Büyücüsüne
O, büyücülerin büyücüsü
Her ama her türlü büyü
Ondan sorulur, çünkü
Çünkü, çünkü, çünkü
Çünkü, çünkü
Çünkü harika şeyler yapar
Büyücüye gidiyoruz
Müthiş Oz Büyücüsüne
Bu ormanı sevmiyorum.
Karanlık ve ürkütücü!
Elbette ben bilemem...
...ama bence aydınlanmadan önce
daha da kararacak.
Sence, vahşi hayvanlara
rastlar mıyız?
Rastlayabiliriz.
Saman yiyen
hayvanlar mı?
Bazıları. Ama en çok aslan,
kaplan ve ayılar var.
- Aslanlar!
- Ve kaplanlar mı?
Ve ayılar!
Aslan, kaplan ve ayılar!
Eyvah!
Kaldırın yumruğunuzu!
Kaldırın!
Önce hanginiz?
İsterseniz ikinizle
birden dövüşürüm.
Bir pençem arkamdayken
bile dövüşürüm!
Tek ayak üstünde
dövüşürüm!
Gözlerim
kapalı dövüşürüm!
Bana balta
sallarsın, ha!
Arkamdan sinsice
gelirsin, ha!
- Git, bizi rahat bırak.
- Korktun, ha!
Çekiniyorsun, ha!
O tenekede kaç ay
taze kalabiliyorsun?
Hadi, kalk da dövüş
seni titrek hurdalık.
Ellerini kaldır,
seni eğri büğrü saman çuvalı!
Çok kişisel oluyor, Aslan.
Evet, ona bir ders ver.
Sen niye vermiyorsun?
Onu doğru dürüst
tanımıyorum.
En azından seni yakalarım, ufaklık!
Çok ayıp!
Bunu niye yaptın?
Onu ısırmadım ki.
Ama ısıracaktın.
Samandan bir adama ve zavallı bir
köpeğe saldırman çok ayıp.
Yine de bana vurman
gerekmiyordu ama.
Burnum kanıyor mu?
Tabii ki, hayır.
Ne kadar çok
mızmızlanıyorsun!
Senden daha zayıf şeyleri
korkutmaya kalkarsan...
Koça bir
korkaksın demek!
Haklısın,
korkağın tekiyim!
Hiç cesaretim yok.
Kendimden bile korkuyorum!
Gözaltı torbalarıma bak.
Haftalardır uyumuyorum.
Koyun saymayı denesene.
İşe yaramıyor.
Onlardan da korkuyorum.
Çok yazık.
Sence büyücü,
ona da yardım eder mi?
Neden etmesin?
Bizimle gel.
Büyücüyü görmeye gidiyoruz.
Ona bir kalp almak için.
- Ona da bir beyin.
- Sana da cesaret verebilir.
Korkak bir aslanla birlikte
görünmekten utanmaz mısınız?
Ben utanırım.
Tabii ki, utanmayız.
Çok iyisiniz.
Bu müthiş.
Hayatım dayanılmaz
bir haldeydi.
Ama şimdi iyi.
Büyücü her şeyi halledecek.
İçime öyle yer etti ki.
Duygularımı
anlatmak zorundayım.
Anlat.
İnan bana çok kötü, bayan
Eğer korkak bir aslansan
Sünepe ve uyuşuksan
Ama gücümü gösterebilirim
Fare değil aslan olabilirim
Eğer cesaretim olsa
Evet, kabul etmeliyim
Ben ödleğin tekiyim
Hak etmediğim bir kader
- Ben fırtına gibi cesaretli
- Ben timsah gibi şefkatli
Ben bilgin gibi zeki olurdum
Tabii eğer büyücü
Bize yardım ederse
O zaman bir beynim olur
- Bir kalbim
- Evim
Cesaretim!
Büyücüye gidiyoruz
Müthiş Oz Büyücüsüne
O, büyücülerin büyücüsü
Her ama her türlü büyü
Ondan sorulur, çünkü
Çünkü, çünkü, çünkü
Çünkü, çünkü
Çünkü harika şeyler yapar
Büyücüye gidiyoruz
Müthiş Oz Büyücüsüne
Demek uyarımı
dinlemiyorsunuz.
Size daha kötüsü layık!
Sonra değil,
şimdi icabınıza bakacağım!
O yakut pabuçları
aldığımda...
...Oz'daki en büyük
güce sahip olacağım!
Şimdi de güzellerim...
...size zehirli bir şey.
Zehirli.
Göze hoş geliyor ve
kokusu rahatlatıcı!
Gelincikler.
Gelincikler!
Gelincikler
onları uyutacak.
Uyku...
Uyuyacaklar.
İşte, Zümrüt Şehir!
Neredeyse geldik!
Sonunda! En sonunda!
Ne kadar güzel.
Tam hayal ettiğim gibi.
Böyle bir şehirde yaşadığına göre
gerçekten harika bir büyücü olmalı!
Gidelim. Ne bekliyoruz?
- Hiçbir şey! Acele edelim!
- Kosalım!
Hadi! Çabuk!
Acele edin!
Koşun! Bakın!
Hadi!
Manzaraya bakın.
Harika!
Zümrüt Şehir!
Ne oluyor?
Bu da ne?
Artık koşamıyorum.
Çok uykum var.
Elini ver. Seni çekelim.
Hayır, lütfen.
Bir dakika dinlenmeliyim.
Toto. Toto nerede?
Simdi dinlenemezsin.
Neredeyse geldik.
Ağlama.
Yine paslanacaksın!
Düşününce, biraz
şekerleme fena olmaz.
Sen de başlama!
Dorothy'yi taşımalıyız!
Taşıyabileceğimi sanmam,
ama deneyebiliriz.
Suna bak!
Korkunç bir şey bu!
Hadi, Teneke Adam,
bana yardım et.
Bu çok korkunç!
Bir milim bile kımıldatamıyorum!
Bu bir büyü!
Kötü Kalpli Cadının işi!
Ne yapacağız?
İmdat! İmdat!
Böyle bir zamanda
bağırılmaz.
Kimse duyamaz!
İmdat! İmdat!
İmdat!
Kar yağıyor!
Hayır!
Evet!
Belki bunun yararı olur!
Hayır, olamaz!
Oluyor!
Dorothy, uyanıyorsun!
Beklenmedik bir hava bu,
değil mi?
Bak. Yine paslanmış!
- Yağdanlığı ver çabuk!
- AI.
- Paslanmış.
- Buraya.
- Acele et!
Büyü! Büyü!
Bu kıza hep biri
yardım ediyor!
Ama pabuçla veya pabuçsuz,
onu yenecek kadar güçlüyüm.
Önüme çıkana açı var!
Gidelim.
Bakın! Zümrüt Şehir her
zamankinden daha yakın ve güzel!
Çıktın ormandan
Ve karanlıktan
Geceden çıktın
Güneşe adım at
Ve aydınlığa
En görkemli yere
Gitmek için devam et
Yeryüzü ve gökyüzündeki
en güzel yere
Cesaretine güven
Yüreğine güven
Ümidine sarıl
Kapısına yürü
Ve açılmasını iste
Zümrüt Şehre
yıldırım hızıyla!
Çıktın ormandan
Ve karanlıktan
Geceden çıktın
Güneşe adım at
Ve aydınlığa
Kapısına yürü
Ve açılmasını...
...iste
Açılmasını
Zili kim çaldı?
- Biz!
- Okuyamıyor musunuz?
- Neyi?
- Yazıyı!
- Ne yazısı?
- Kapının üstünde!
Yüzümdeki burun kadar belli!
"Zil bozuk.
Kapıyı vurun."
İşte böyle!
Derdinizi söyleyin.
Büyücüyü görmek istiyoruz.
Büyücü mü?
Ama Büyük Oz'u kimse göremez!
Büyük Oz'u kimse görmedi!
Ben bile hiç görmedim!
O halde, yaşadığını
nasıl biliyorsunuz?
Çünkü o...
Zamanımı harcıyorsunuz!
Lütfen, bayım.
Onu görmek zorundayım.
Beni Kuzeyin İyi Cadısı gönderdi.
Kanıtla!
Onun verdiği yakut
pabuçları giyiyor.
Doğru!
Su ise bakın!
En başta niye söylemediniz?
Bu durumda
atın rengi değişir!
Girin içeri!
Taksi! Taksi!
Tam aradığınız şey!
Sizi şehirde her yere götürürüz!
- Bizi büyücüye götürür müsünüz?
- Büyücü mü?
Elbette. Ama önce size
çekidüzen vereceğimiz...
...bir yere gidelim.
Çok teşekkür ederiz!
Öyle uzun zamandır yoldaydık ki,
çok kirlendik.
Bu ne biçim bir at?
- Hiç böyle bir at görmedim!
- Bir daha da göremezsin.
Ondan sadece bir tane var.
Bu, ününü duyduğunuz
meşhur Renk Değiştiren At.
Ha-ha-ha!
Ho-ho-ho!
Biraz da tra-la-la
Biz bütün gün böyle güleriz
Mutlu Oz Ülkesinde
Vız, vız, vız!
Cik, cik, cik!
Biraz da la-di-da
Cırcırböceği bütün gün böyle
cırlar Mutlu Oz Ülkesinde
Saat on ikide kalkar
Birde işe başlarız
Bir saat öğlen paydosu
İkide işi bırakırız
Çok eğlenceli!
Ha-ha-ha!
Ho-ho-ho!
Biraz da tra-la-la
Biz bütün gün böyle güleriz
Mutlu Oz Ülkesinde
Ha-ha-ha!
Ho-ho-ho!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Biz bütün gün böyle güleriz
YIKAMA-FIRCALAMA A.S.
Mutlu Oz Ülkesinde
Bir tutam buraya
Bir tutam şuraya
Biraz da taze saman
Genç ve güzel yaparız böyle
Mutlu Oz Ülkesinde
Bir damla buraya
Bir damla şuraya
İster teneke ister bronz
Gıcır gıcır ederiz böyle
Mutlu Oz Ülkesinde
En asık suratlıyı bile
Güldürürüz biz
Saçlarımı elbisemin rengine
Boyayabilir misiniz?
Ne güzel kasaba!
Kırp burayı
Kırp şurayı
En kaba pençelere
En zarif görüntüyü veririz
Mutlu Oz Ülkesinde
Biz bütün gün böyle güleriz
Ha-ha-ha 'yla
Mutlu Oz Ülkesinde
O da kim? Kim?
O cadı!
Peşimizden gelmiş!
"Teslim ol, Dorothy."
Dorothy? Dorothy kim?
- Büyücü açıklar!
- Büyücüye!
Eyvah! Ne yapacağız?
Büyücüyü göreceksek,
acele edelim!
Buraya! Tamam!
Her şey yolunda.
Durun artık...
Her şey yolunda!
Her şey Büyük ve
Güçlü Oz'un kontrolünde.
Umarım.
Evinize dönebilirsiniz!
Korkacak hiçbir şey yok!
Gidin buradan.
Hadi! Evinize dönün.
Evinize.
Büyücüyü hemen görmek istiyoruz.
Dördümüz birden.
Emirlere göre, Büyük Oz'u
kimse göremez! Asla!
Lütfen! Bu çok önemli.
Sırf bunun için
perma yaptırdım.
Hiç kimse! Asla!
Ama o, Dorothy!
Cadının Dorothy'si mi?
O zaman, durum farklı.
Bekleyin.
Sizi hemen anons edeceğim.
Duydunuz mu?
Bizi anons edecek.
- Beynimi almış gibi oldum.
- Kalbimin çarptığını duyuyorum.
Yemeğe evde olurum.
Bir saat sonra,
ormanın kralı olacağım.
Yasasın kral!
Ormanın kralı olsam
Kraliçe değil
Dük değil
Prens değil
Orman kraliyet giysilerim
Saten olur
Keten değil
Pazen değil
Her şeye emrederim
Balığa da baykuşa da
Vaff derim!
Ve krallara layık bir hırıltı
Ağaçlar dize gelir
Topuğumu vurunca
Dağlar eğilir
Boğalar boyun eğer
Ve serçe kanat çırpar
Ben
Ben, kral olsam
Her tavşan bana saygı gösterir
Sincaplar önümde diz çöker
Kuyruğum kamçılasa da
Şefkat gösteririm
Ben tüm tebama
Kral
Kral olsam
Sadece kral
Her şeyin hükümdarı
Her şeyin
Hükümdarı olsam
Majesteleri kral olsanız,
hiçbir şey sizi korkutmaz mı?
Hiçbir şey, asla!
- Gergedan bile mi?
- İmkansız!
- Peki ya su aygırı?
- Onu baştan aşağı mahvederim.
- Ya karsına bir fil çıksa?
- Onu bir çırpıda paketlerim!
- Peki ya, bu bir dinozorsa?
- Ormanın kralı kimmiş gösteririm ona!
- Nasıl?
Cesaretle!
Bir kralı köleden ayıran nedir?
Cesaret!
Bayrağı gönderde
dalgalandıran nedir? Cesaret!
Fili zifiri karanlıkta...
...hem de sisli havada
saldırtan nedir?
Misk sıçanına
miskini korutan nedir? Cesaret!
Sfenksi Yedinci Harika
yapan nedir? Cesaret!
Güneşi yıldırım gibi
doğduran nedir?
Cesaret!
Kızılderili'yi kızdıran?
Şeftaliye "şef"'i koyan?
Onlarda olup da
ben de olmayan?
- Cesaret!
- Tabii ki, öyle.
Büyücü, gitmenizi söyledi!
Gitmek mi?
Onca yolu boşuna
geldik demek.
Bense çok sevinmiştim.
Evime döneceğimi sanmıştım.
Ağlama.
Seni büyücüye götüreceğiz.
Kesinlikle.
Em teyze, bana çok iyi davrandı...
...ama ben değerini bilmedim.
Kaçıp, onu çok üzdüm.
Profesör Marvel,
hasta olduğunu söyledi.
Belki de ölüyor...
...ve hepsi benim suçum.
Kendimi hiç affetmeyeceğim.
Asla, asla, asla.
Lütfen, artık ağlama.
Seni büyücüye götüreceğim.
Ağlama.
Benim de bir teyzem vardı.
Bir dakika durun.
Düşünüyordum da, büyücüyü
görmeyi o kadar istemiyorum.
Ben dışarıda beklerim.
- Neyin var?
- Yine korkuyor, hepsi bu.
Sana cesaret verecek,
bilmiyor musun?
İstemeye korkarım.
Biz senin için isteriz.
Dışarıda beklesem
daha iyi.
Neden?
Çünkü hala
korkuyorum!
- Ne oldu?
- Biri kuyruğumu çekti.
Kendin çektin.
İste.
Hadi.
Yaklaşın!
Bitince bana söyleyin!
Suna bakın! Bakın!
Eve gitmek istiyorum!
Ben Oz'um...
...Büyük ve Güçlü Oz!
Siz kimsiniz?
Kimsiniz?
İzninizle...
...ben Dorothy'yim...
...küçük ve uysal olan.
Gelmemizin nedeni...
Sus!
Cırcırböceği aşkına!
Büyük ve Güçlü Oz...
...niçin
geldiğinizi biliyor.
Öne çık...
...Teneke Adam!
Bana kalp almak için
gelmeye cüret ettin, değil mi?
Seni tangır tungur,
şangır...
...paslı hurda yığını!
Evet, efendim.
Evet, Saygıdeğer Oz.
Şey...
...bir süre önce,
Sarı Tuğla Yolda yürüyorduk...
Sus!
Ve sen, Korkuluk...
...bir beyin isteyecek
kadar küstahsın...
...seni titrek
bir bağ hayvan yemi!
Evet, Sayın Oz.
Ekselansları.
Yani, Yüce Büyücü!
Yeter!
Ve sen Aslan!
Evet?
Kendinden utanmalısın.
Senden yardım istemeye geldi.
Sense onu korkutuyorsun!
Sessiz ol...
...ukala şey!
Yardımsever Oz, isteklerinizi
yerine getirmeye niyetli.
Ne? Ne dedi?
Ne dedi?
Ama önce, basit bir görevi
yerine getirerek...
...buna değdiğinizi
kanıtlamalısınız.
Bana Batının Cadısı'nın
süpürgesini getirin.
Ama bunu yapmak için,
onu öldürmemiz gerek.
Süpürgeyi getirin...
...isteklerinizi
yerine getireyim.
Şimdi gidin!
Ya önce o,
bizi öldürürse?
Gidin dedim!
PERİLİ ORMAN
CADILAR SATOSUNA 2 KM
YERİNİZDE OLSAM
GERİ DÖNERİM!
"Yerinizde olsam
geri dönerim."
Eminim, burada
hayaletler vardır.
Saçma!
Hayaletlermiş!
Aptalca.
Hayalete inanmıyor musun?
Hayır.
İyi misin?
Hayaletlere inanıyorum.
İnanıyorum, inanıyorum.
İnanıyorum. Evet, inanıyorum!
Sizinle işim bitmeden,
bundan daha fazlasına inanacaksın.
Ordunu al ve bana
o kızla köpeğini getir.
Diğerleriyle ne istersen yap,
ama onu çanlı istiyorum.
Hiç sorun çıkarmazlar,
söz veriyorum.
Güçlerini kessin diye
önden bir böcek gönderdim.
O pabuçlara özellikle dikkat edin.
En çok onları istiyorum.
Uçun hadi! Uçun!
O kızı ve pabuçlarını
bana getirin!
İmdat! İmdat!
Defolun!
Toto! Toto! İmdat!
İmdat! Yardım edin!
Ne oldu sana?
Bacaklarımı koparıp,
şuraya attılar!
Sonra göğsümü koparıp,
oraya attılar!
Her yere dağılmışsın.
Samanlarını didiklemişler.
Durmayın. Beni birleştirin.
Dorothy'yi bulmalıyız!
Bir bakalım...
Ne şirin bir köpek.
Ve sen, çanım.
Ne beklenmedik bir şeref.
Yalnızlığımda ziyaretime
gelmen ne incelik.
Köpeğime ne yapacaksın?
Geri ver onu!
Her şeyin zamanı var,
sevimli şey.
Her şeyin zamanı var.
Lütfen köpeğimi
geri ver.
Elbette veririm...
...sen bana o
pabuçları verince.
Ama İyi Cadı verme, dedi.
Pekala.
O sepeti nehre at.
Hayır! Al eski pabuçlarını,
ama Toto'mu geri ver!
Ne uslu bir kız.
Doğruyu göreceğini
biliyordum!
Özür dilerim! Ben yapmadım!
Yine de köpeğimi alabilir miyim?
Hayır! Aptalım ben,
O pabuçların...
...sen yaşadığın sürece...
...çıkmayacağını
hatırlamalıydım.
Ama beni endişelendiren,
bunu nasıl yapacağım.
Hassas bir
biçimde yapılmalı...
...yoksa büyü tutmayabilir.
- Koş, Toto, kaç!
- Yakala, aptal!
Kaç Toto, kaç!
Kaçtı! Kaçtı!
Ama sen kaçamayacaksın!
Sana da,
köpeğine de lanet!
Değmeyeceğin kadar
çok dert açtın basıma!
Ama yakında,
hepsi bitecek!
Görüyor musun?
Bu, dolana kadar
yaşayacaksın.
Uzun sürmeyecek,
sevimli kız!
O pabuçları sonsuza
dek bekleyemem.
Korkuyorum.
Korkuyorum, Em teyze!
Neredesin?
Benim. Em teyzen.
Seni bulmaya çalışıyoruz.
Neredesin?
Oz'dayım, Em teyze.
Cadının şatosuna hapsoldum.
Eve, size gelmeye
çalışıyorum Em teyze!
Em teyze, lütfen gitme!
Korkuyorum!
Geri gel! Geri gel!
"Em teyze,
Em teyze! Geri gel!"
Sana, Em teyzeni vereceğim!
Bakın! Bu Toto!
Nereden geldi?
Anlamıyor musun?
Bizi, Dorothy'ye
götürmek için geldi.
Gidelim arkadaşlar!
Umarım gücüm dayanır.
Umarım kuyruğun dayanır.
O ne?
Kötü Kalpli Cadının şatosu!
- Dorothy, o korkunç yerde mi?
- Bunu düşünmek bile istemiyorum.
- Onu çıkarmalıyız.
- Şimdi ağlama.
Yağdanlık yok.
Zaten gıcırdıyorsun...
Onlar kim? Onlar kim?
- Oraya girmek için bir planım var.
- İyi. Planı varmış.
- Sen liderimiz olacaksın.
- Evet.
- Ben mi?
- Onu mu çıkaracağım?
- Doğru.
Tamam,
Dorothy için yapacağım.
Kötü Cadı var,
ya da yok;...
...muhafızlar var, ya da yok;
hepsine gününü göstereceğim.
Oradan sağ çıkmayabilirim
ama yine de gireceğim.
- Ama sizden bir şey istiyorum.
- Ne?
Beni vazgeçirin.
- Gitmiyorsun!
- Hayır.
- Durun.
- Hadi!
Başka bir fikrim var.
Sence oraya böyle
girmek ayıp olmaz mı?
Şimdi nereye?
Oraya!
Durun! Emin olmalıyız.
Dorothy, orada mısın?
Biziz!
Evet!
Benim! Beni kilitledi!
Onu çıkarmalıyız!
Kapıyı aç!
Lütfen, acele edin!
Kum saati
neredeyse boşaldı!
Geri çekil!
Geleceğinizi biliyordum!
Acele et,
kaybedecek vaktimiz yok!
Bu ne acele?
Görmemiş olayım.
Küçük partim yeni başlıyor.
Tuzağa düştük.
Fareler gibi, sıçanlar gibi!
İşte böyle.
Onları hemen incitmeyin.
Önce biraz düşünsünler.
Yakalayın!
Durdurun onları, aptallar!
Şuradan gittiler!
Şimdi yakalarız!
Yarınız bu tarafa,
yarınız o tarafa.
Acele edin!
Simdi ne tarafa?
Buradan. Gelin!
Geri!
İste!
Çat pat, yusyuvarlak
Kremalı börek, sütlü "mızrak".
Kurnaz olduğunuzu
sandınız, ha?
Son giden, ondan önce
Üç Oz'lunun gidişini görecek.
Uyuz köpeğinin de!
Biraz ateşe
ne dersin, Korkuluk?
İmdat! Yanıyorum!
O suya dokunma!
Baş belası yumurcak!
Bak ne yaptın!
Eriyorum!
Ne biçim dünya!
Küçük, iyi bir kızın
benim güzel kötülüğümü...
...mahvedeceğini
kim bilirdi?
Bakın! Bakın!
Gidiyorum.
Öldü. Onu öldürdün.
Öldürmek istemedim.
İnanın bana.
Korkuluk yanıyordu.
Dorothy'yi selamlayın!
Kötü Kalpli Cadı öldü!
Kötü Kalpli Cadı, öldü!
Süpürge.
- Onu alabilir miyiz?
- Tabii. Alın.
Çok teşekkürler!
Büyücüye gidip, Kötü Cadının
öldüğünü söyleyebiliriz.
Kötü Cadı öldü!
Gözlerime inanayım mı?
Niçin geri geldiniz?
Efendim.
Bize söylediğinizi yaptık.
Kötü Kalpli Cadının
süpürgesini getirdik.
Onu erittik.
Demek onu sıvılaştırdınız.
Çok beceriklisiniz.
Evet, efendim.
Mümkünse bize verdiğiniz
sözü tutmanızı istiyoruz.
O kadar çabuk değil!
Bu konuyu biraz
düşünmeliyim.
Şimdi gidip, yarın gelin.
Yarın mı?
Ama ben eve simdi
gitmek istiyorum!
Çok zamanın vardı.
Büyük ve Güçlü Oz'un
gazabını uyandırmayın!
Yarın gelin dedim!
Gerçekten büyük ve güçlü olsaydın,
sözlerini tutardın.
Büyük Oz'u eleştirmeye
cüret mi ediyorsunuz?
Sizi nankör mahluklar!
Sizi 20 yıl sonra değil de,
yarın huzuruma kabul edeceğim...
...için kendinizi
şanslı sayın!
Büyük Oz, konuştu!
Perdenin arkasındaki
adama bakmayın.
Büyük ve...
Oz konuştu.
Sen kimsin?
Şey, ben Büyük ve Güçlü
Oz Büyücüsüyüm.
Sen mi?
Sana inanmıyorum!
Korkarım doğru.
Benden başka büyücü yok.
Seni düzenbaz!
Evet, aynen öyle.
Bir düzenbazım.
Çok kötü birisin!
Hayır tatlım. Çok iyi biriyim.
Ama çok kötü bir büyücüyüm.
Teneke Adam'a söz
verdiğin kalp ne olacak?
Korkak Aslan'a
söz verdiğin cesaret?
Ve Korkuluğun beyni?
Herkes beyne sahip olabilir.
Bu basit bir özellik.
Yeryüzünde sürünen, ya da
yapışkan sularda yüzen...
...en yüreksiz yaratıkların
bile beyni var.
Benim geldiğim yerde
üniversiteler var.
Büyük eğitim yerleri. Oraya
büyük düşünür olmak için gidilir.
Çok derin konuları, sizinkinden
farksız beyinlerle düşünürler.
Ama onların sende olmayan
bir şeyi var. Bir diploma.
Bu nedenle, Üniversitatus Komiteatum
E Pluribus Unum tarafından...
...bana verilen
yetkiye dayanarak...
...sana fahri Dü. D...
...derecesini veriyorum.
Dü. D mi?
Düşünceloji Doktorası.
İkizkenar üçgenin
iki kenarının...
...karekökleri toplamı,
diğer kenarın kareköküne eşittir.
Harika! Yasasın!
Bir beynim var!
Ne kadar
teşekkür etsem az.
Doğru.
Sana gelince iyi dostum...
...sen, dağınık
düşüncelerin kurbanısın.
Tehlikeden kaçtığın için
cesaretin olmadığını sanıyorsun.
Bu bir kuruntu. Cesaretle aklı,
birbirine karıştırıyorsun.
Benim geldiğim yerde,
"kahraman" denen erkekler vardır.
Yılda bir kez, cesaretlerini
sandıktan çıkarırlar...
...ve ana cadde üstünde
geçit yaparlar.
Onların cesareti
senden fazla değil.
Ama onların sende olmayan
bir şeyleri var. Bir madalya.
Bu nedenle...
...kötü kalpli cadılara karşı,
gösterdiğin övgüye değer davranış...
...olağanüstü kahramanlık ve
yiğitlikten dolayı...
...sana Üçlü Haçı
takıyorum.
Artık Cesaret Lejyonu'nun
bir üyesisin.
Şey, dilim tutuldu.
Ve sen kalaylanmış dostum,
kalp istiyorsun.
Oysa kalbin olmadığı
için çok şanslısın.
Kalpler, kırılmaz yapılana
dek, pratik değil.
Ama yine de istiyorum.
Benim geldiğim yerde,
bütün gün iyilik yapan insanlar var.
Onlara fila...
İyiliksever deniyor. Kalpleri
seninkinden daha büyük değil.
Ama onların sende olmayan
bir şeyi var. Başarı ödülü.
Bu nedenle, nezaketini
göz önüne alarak...
...sana olan saygı
ve sevgimizin...
...küçük bir nisanını
sunmaktan zevk duyarım.
Unutma,
duygusal dostum;...
...kalp, ne kadar sevdiğinle
değil, başkaları tarafından...
...ne kadar sevildiğinle
değerlendirilir.
Vuruyor!
Dinle! Bak, tik tak!
Bak madalyamda
ne yazıyor: "Cesaret".
Gerçek de bu!
Hepsi harika.
Peki, ya Dorothy?
Evet, ya Dorothy?
Sıra Dorothy'de.
O siyah torbada benim için
bir şey olduğunu sanmam.
Beni müthiş bir
karara zorluyorsunuz.
Dorothy'nin Kansas'a gitmesinin
tek yolu, benim onu oraya götürmem.
Götürür müsünüz?
Götürebilir misiniz?
Bunu yapabilecek kadar
zeki misiniz?
Evlat,
beni kalbimden vurdun!
Ben, eski bir
Kansas'lıyım;...
...vahşi batıda,
doğup büyüdüm.
Harikalar Diyarı Karnaval
Topluluğunun baş baloncusuydum.
Ta ki bir gün, daha önce hiçbir
uygar insan tarafından denenmemiş...
...stratosferik
maharetler sergilerken...
...talihsiz bir
olay olana dek.
Balon, panayıra
geri dönemedi.
Sahi mi?
Korkmadınız mı?
Ölümün suratına gülmüş, kadere
dudak bükmüş ve felakete...
...meydan okumuş bir adamla
konuşuyorsun. Taş kesilmiştim.
Rüzgar,
birdenbire değişti...
...ve balon, bu asil
şehre doğru süzüldü.
Hemen, ilk delüks Oz Büyücü
olarak ilan edildim!
O günkü koşullarda,
isi kabul ettim.
Ama balonumu ani bir
kaçış için hazır tuttum.
Ve o balonla,
sevgili Dorothy...
...sen ve ben E Pluribus Unum
topraklarına döneceğiz.
Dostlarım.
Yani, dostlarım!
Bu, bugüne kadar ki
en güzel gösteri...
Bunu boş verin.
Ben, per ardua ad alta
büyücünüz...
...dış stratosfere doğru...
...tehlikeli ve teknik olarak
açıklanması imkansız...
...bir geziye
çıkmak üzereyim!
Diğer büyücü
kardeşlerimle...
...görüşmek, sohbet ve
arkadaşlık etmek için.
Döneceğim zamana dek...
...dönersem tabii...
...çok üstün zekası nedeniyle,
Korkuluk, benim yerime...
...başa geçecek.
Ona, muhteşem kalbiyle,
Teneke Adam ile...
...yüksek cesaretli Aslan,
yardım edecekler.
Onlara benmişim gibi
itaat edin.
Teşekkür ederim.
Geri dön!
Bensiz gitme.
Hemen dönerim.
Köpeği durdurun!
Bu, tamamen anormal bir prosedür.
Kesinlikle beklenmedik bir durum!
Vedamı mahvetti!
Geri gel!
Bensiz gitme!
Lütfen, geri dön!
Geri dönemem!
Nasıl çalıştığını bilmiyorum.
Elveda, dostlarım!
Güle güle!
Artık eve hiç dönemem.
Öyleyse bizimle kal.
Seni seviyoruz.
Gitmeni istemiyoruz.
Çok naziksiniz ama...
...burası asla
Kansas gibi olamaz.
Em teyze, bana ne olduğunu
merak etmekten vazgeçmiştir.
Korkuluk,
ne yapacağım ben?
Bak!
İşte, sana yardım
edebilecek biri!
Bana yardım
edebilir misiniz?
Artık yardıma ihtiyacın yok.
Kansas'a dönmek için
gereken gücün hep vardı.
Var mıydı?
Niçin daha önce
söylemediniz?
Çünkü bana inanmazdı.
Kendisi öğrenmeliydi.
Ne öğrendin, Dorothy?
Sanırım...
...Henry enişteyle Em teyzeyi görmeyi
istemek tek başına yeterli değildi.
Ve bir daha, en çok istediğim
şeyi aramaya kalkarsam...
...kendi arka bahçemden
öteye bakmayacağım.
Çünkü orada değilse...
...onu zaten
kaybetmedim demektir.
Doğru mu?
Aynen böyle.
Bu çok kolay!
Bunu senin için düşünmeliydim.
Kalbimde hissetmeliydim.
Kendisi bulmalıydı.
Şimdi bu sihirli pabuçlar seni
iki saniyede evine götürecek.
- Toto'yu da mı?
- Toto'yu da.
- Simdi mi?
- Ne zaman istersen.
Aman Tanrım.
O kadar harika ki,
inanmak zor!
Veda etmek
çok zor olacak.
Ben de hepinizi
seviyorum.
Hoşça kal,
Teneke Adam.
Ağlama.
Çok fena paslanacaksın.
Al. İşte yağdanlığın.
Hoşçakal.
Artık kalbim
olduğunu biliyorum...
...çünkü kırılıyor.
Hoşça kal, Aslan.
Doğru değil, biliyorum...
...ama cesaretini bulmadan
önceki imdat çağrılarını...
...özleyeceğim.
Sen olmasaydın,
cesareti hiç bulamazdım.
Sanırım, en çok
seni özleyeceğim.
Hazır mısın?
Hoşça kal de, Toto.
Evet, şimdi hazırım.
Gözlerini kapa...
...topuklarını üç kez
birbirine vur...
...ve kendi kendine
şöyle düşün:
..."Evim gibisi yok.
Evim gibisi yok."
Evim gibisi yok.
Uyan, tatlım.
Dorothy, çanım.
Benim, Em teyzen.
Em teyze, sensin!
- Evet bir tanem.
- Hey! Kimse yok mu?
Geçerken uğradım, duydum ki
küçük kız fırtınaya yakalanmış...
Şimdi iyi görünüyor.
Başını kötü çarpmış.
Bizi terk edeceğini sandık.
Ama terk ettim.
Sorun da buydu.
Günlerce,
geri dönmeye çalıştım!
Tamam,
simdi sakince uzan.
Sadece kötü bir
rüya gördün.
Beni, eski dostun...
...Hunk'ı,
hatırlıyor musun?
Ya beni...
...Hickory'yi?
Benim yüzümü
unutmadın ya?
Ama rüya değildi.
Bir ülkeydi.
Sen, sen, sen...
...ve sen de
oradaydınız.
Ama bu imkansız,
değil mi?
Bazen çok aptalca
rüyalar görürüz.
Hayır, Em teyze, bu
gerçek ve capcanlı bir yerdi.
Bazı şeylerin pek güzel
olmadığını hatırlıyorum...
...ama pek çok şeyi
çok güzeldi.
Fakat ben herkese "Eve gitmek
istiyorum! " deyip durdum.
Onlar da beni gönderdi.
Hiçbiriniz bana
inanmıyor mu?
Tabii inanıyoruz, Dorothy.
Herneyse, Toto evdeyiz!
Evde!
Burası benim odam...
...ve hepiniz buradasınız.
Bir daha buradan asla,
asla ayrılmayacağım...
...çünkü hepinizi seviyorum.
Em teyze...
...evim gibisi yok!