Lucy.
Sakin ol.
Korkunç bir şey gördüm.
Korkuyorum.
Kabuslarından biriydi sadece.
Jonathan. Çok çalışıyorsun.
Sağlığın için iyi değil.
Senin için kaygılanıyorum.
Günaydın.
Harker, lütfen buraya gel.
Evet, Bay Renfield.
Sana vereceğim bir görev var.
Bunun için senden başka
kimseye güvenmiyorum.
Çok naziksiniz, Bay Renfield.
Kont Dracula.
Transilvanya'dan bana
bir mektup gönderdi.
Buralardan bir ev almak istiyor.
Oranın gitmek için çok uzak
olduğunun farkındayım.
Nerede?
Karpat dağlarında bir yer,
öyle değil mi?
Evet.
Ama işin sonunda,
yüklü bir komisyon olacak.
Böylece Lucy için daha
güzel bir ev alabilirim.
Daha iyisini hak ediyor.
Evet.
Yalnız bu kolay olmayacak.
Epey bir zamanını alacak.
Seni bir hayli uğraştıracak.
Ve büyük ihtimalle...
...biraz da kana mal olacak.
Şehirden çıkmak bana iyi gelir.
Hep aynı yerde duran...
...bu kanallardan uzaklaşmak.
Transilvanya.
İşte orada, ormanın ötesinde.
Harika bir yerdir. Biraz kasvetli,
ama çok heyecan verici.
Kont güzel ve eski bir ev arıyor.
Senin eve yakın,
büyük olanı uygun gördüm.
Ama orası yıllardır kullanılmıyor.
Tekinsiz bir yere benziyor.
Eminim Kont orada
çok rahat edecektir.
Her neyse, teklifimiz budur.
Hemen gitmeni istiyorum.
Hemen mi? Bugün?
Kesinlikle, evrakları hazırladım bile.
Onu bekletmek hoş olmaz.
Pekala.
Madem öyle, bugün yola çıkarım.
Hazırım.
Bugün mü?
Hemen şimdi mi?
Evet, Karpatlardaki bir şatoya.
Orayı kurtların istila ettiği
tuhaf bir yer diye duymuştum.
Ve insanların hayalet
gördüğünü söyledikleri.
Jonathan, gitmeni istemiyorum.
- Kötü bir hisse kapıldım.
- Bu çok saçma.
Tehlikede olacaksın.
Gitme.
Kurtlar, soyguncular ve hayaletler.
Böyle ayrılmamalısın,
buna izin veremem.
En azından birlikte biraz
zaman geçirelim.
En sevdiğimiz yerde.
Lucy.
Afedersin.
Bazen öyle kabalaşıyorum ki.
Jonathan, bunu söylemek zorundayım.
Aptalca geldiğini düşünsen bile...
...bunun saf ve temiz
bir kalpten geldiğini bil.
Evet?
Karanlık bir güç hissediyorum.
İçeriden, isimsiz, ölümcül.
Lucy benim için dünyadaki
en güzel şey.
Ona iyi bak.
Elbette.
- Mina, ona bir kardeş gibi davran.
- Tamam.
Hancı! Çabuk, yemeğimi getir.
Bu gece kontun şatosuna varmalıyım.
Hangisi?
Kont Dracula.
Oraya gitmek zorunda mısınız?
Evet. Neden?
Geceleri orası hiç de
güvenli bir yer değildir.
İnsanlar iz bırakmadan kaybolur.
Haydi canım, bunların
hepsi batıl inanç.
Seni oraya götürecek bir
arabacı bulamazsın.
Ve atın da
yorgun düşmüş.
Başka bir at bulurum.
Oraya gitmeyin, bayım.
Öteki tarafta bulunan...
...birkaç çingene tanıyorum...
...size anlatabilirler.
O da size oraya gitmemenizi
söylüyor, genç adam.
Yolda derin, büyük bir yarık olduğunu
ve dikkatsiz olanları yuttuğunu söylüyor.
Bundan kurtulsanız bile...
...sarp..
...kayalık bir uçurumdan
kurtulamayacağınızı söylüyor.
Ve Borgo geçidinde ışık
birdenbire çatallanır...
...toprak göklere doğru yükselmeye
başlar ve sonra düşer.
Hiç kimse oradan
dönememiştir.
Çingeneler orada öyle bir şatonun
olmadığını söylüyorlar...
...ancak insanın hayalinde olabilirmiş.
Sadece bir harabe.
Eskiden orada bir
hayalet şato varmış.
O hayaletler ülkesine her kim
girerse kaybolurmuş...
...ve asla dönemezmiş.
Benim için mi?
Vampirler.
Bir bakalım.
Vampirler ve kan emiciler.
Kendi etlerini silip süpürenler.
Kabuslar ve dişi iblisler.
Gece yabancıları kovalayan
ve onlara saldıran...
...yaşayan ölüler.
Bu iyiydi...
Baltaların kan içinde kaldığı,
insan bedenlerinin doğrandığı...
Transilvanya...
Nosferatu, ölümün ötesinde...
...sonsuza kadar sürecek
bir lanet.
Nosferatu vampirinin laneti.
Arabacı, beni Borgo geçidine
götürür müsün?
İyi para veririm.
Borgo geçidine yol yok.
Ama tam şurada.
Arabana ihtiyacım var.
Benim arabam yok.
En azından atlarından
birini alayım.
Bunun için sana iki kat
para veririm.
Üzgünüm, bayım.
Görmüyor musun?
Hiç atım yok.
Peki.
O halde yürümem gerekecek.
Kont Dracula?
Jonathan Harker.
Bekleniyordunuz ve
şatoma hoş geldiniz.
Teşekkür ederim.
İçeri girin.
Gece soğuk ve siz de yorgun
ve acıkmış olmalısınız.
Evrakları getirdim.
Eminim siz de
görmek istersiniz...
...işte evin planı burada.
Evet, evet.
Lütfen, rahatınıza bakın.
Lütfen.
Korkarım yemeği yalnız yiyeceksiniz.
Neredeyse gece yarısı oldu...
...ve bu saatte yemekte
size eşlik edemem.
Ne yazık ki, emrinize amade
bir hizmetçi yok.
O yüzden izin verin...
...sizinle ben ilgileneyim.
Dinleyin.
Gecenin çocukları kendi
müziklerini yapıyorlar.
Ah, genç adam...
Köylülere benziyorsunuz.
Kendilerini avcının ruhuna
bırakamayan köylülere.
Bıçak eski ve kirli olabilir.
Kanının zehirlenmesine
neden olabilir.
Lütfen...
...ben hallederim.
Dünyanın en eski ilacıdır.
Boşverin, üzerinde durmaya değmez.
Yalnızca ufak bir kesik.
Pekala.
Yapacağımız en iyi şey...
...bir süreliğine oturmak.
Daha günün ağırmasına
epey zaman var.
Ve ben gün boyunca
ortalıktan kaybolurum.
Lucy, sevgilim...
...burada posta hizmeti yok...
... ama, sana olan tüm duygu
ve düşüncelerimi...
...barındıran bir günlük tutacağım.
Dün gece, yorucu bir
yolculuğun ardından...
...sonunda Kont Drakula'nın
şatosuna...
...hedefime vardım.
Kötü bir rüya gördüm...
...ama sanıyorum geçti.
Burası oldukça tuhaf.
Bazen gerçek mi yoksa rüya mı
diye merak ediyorum.
Her şey öylesine gerçek
dışı görünüyor ki.
Gün ışığına artık önem vermiyorum...
...ya da gençlerin düşkün olduğu...
...şırıl şırıl akan şelalelere.
Düşüncelerimle birlikte
yalnız kalabildiğim...
...karanlığı ve
gölgeleri seviyorum.
Köklü bir ailenin
soyundan geliyorum.
Zaman bir dipsiz kuyu...
...bin gece kadar derin..
Yüzyıllar gelir ve geçer...
...yaşlanmaya engel
olamamak korkunç.
En kötüsü bu değil. Bundan daha
korkunç olan şeyler var.
Her gün aynı işe
yaramazlığı yaşayarak...
...yüzyıllara tahammül etmek
ne demektir, düşünebilir misin?
Bana böyle büyük, eski bir
ev bulmana sevindim.
Anladığım kadarıyla, senin
kaldığın yere çok yakın.
Evet, tam köşe başında.
Sözleşmeye bakabilir miyim?
Ne kadar güzel bir boyun.
Karım, Lucy.
Elin çok soğuk.
Evrak... evin sözleşmesi,
hemen imzalayayım.
Evet, ama fiyatı konuşmadık.
Beyler arasında sorun olmaz...
...uygun gördüğünüz
neyse kabulümdür.
Burası.
Wismar'dan buraya gelmen
ne kadar sürdü?
Dört hafta.
Evet...
...karadan gidiş epey bir zaman alır.
Belial'in dölünden olan,
vampir doğar.
İnsanoğlunun kanından beslenir...
...geri dönüşü yoktur.
Mağaralara, mezarlıklara...
...kutsanmamış toprak ile
dolmuş tabutlara sığınır...
...ki burada kara ölüm,
kendi hasadını biçmiştir.
Veba.
Jonathan!
Birden ateşlendi.
Gerek duyarsanız hemen
beni çağırın...
...ama o kadar ciddi
olduğunu sanmıyorum.
Tanrım, Wismar'a
gidiyor olmalı.
Lucy!
Lucy tehlikede.
Buradan çıkmam gerek.
Tuhaf...
...ama evrakların hepsi düzenli.
Bakayım şunlara...
Varna'dan Wismar'a.
Bitki deneyleri için
bahçe toprağı.
Birini aç.
Emin olmak istiyorum.
Şu.
Baş Rahibe.
Siyah tabutları durdurun.
Dün gelen hasta nöbet geçiriyor.
- Hangisi?
- İneği ısıran.
Karantinadaki.
Geliyorum.
Kan yaşamdır.
Bunu daha önce yaptı mı?
Evet, birkaç saattir böyle...
...yemek yemek yerine
sinek yemeye çalışıyor.
Kan yaşamdır.
Şunu bana ver.
Bırak!
Yardım edin!
Sessiz olun.
Rüzgarda kanat çırpan yelkenlilerin
sesini duyuyorum.
Gene mektup yok.
Ama endişelenme Lucy...
...zira Karpatlardan postanın
gelmesi çok zordur.
Jonathan'a bir şey oldu.
Bunu biliyorum.
Cesur ol, Lucy.
Tanrı dualarımızı dinliyor.
Ne zaman ona ihtiyacımız olsa,
Tanrı hep uzaklarda.
Genç adam henüz iyileşmedi.
Yolculuk yapmamalı.
Siyah tabutlar.
Tabutlardan önce
Wismar'a ulaşmalıyım.
Genç adam en azından yarına kadar
doktorun gelmesini beklemeli.
Lucy tehlikede.
Onu kurtarmalıyım.
Siyah tabutlar.
Şeytan yola koyuldu.
Gemi lanetle yüklenmiş görünüyor.
Hazar denizini geçtiğimizden beri
dört gemici...
...ve ikinci dümenci...
...birer birer öldüler.
Bir başka denizci ve aşçımız da
iz bırakmadan kayboldu.
Gemide gizemli bir yabancının dolaştığı
dedikodusu herkesi korkutuyor.
Herkes dehşet içinde.
Gemiyi taradık ama farelerden
başka bir şey bulamadık.
Rotamızda ilerliyoruz.
30 derece kuzeybatı.
Rüzgar sakin.
Bugün hız 12 knot.
Bay Renfield...
...kocamı Transilvanya'ya
gönderdiniz.
Haftalardır ondan bir
haber alamadım.
Kaygı içindeyim.
Transilvanya'ya doğru yelken açıp
onu kendim aramaya hazırım.
Burada kal. Efendi geliyor.
Kim geliyor dedin?
Farelerin efendisi.
Bazıları kutsanmış ve
400 bin güçlü fare.
Şimdi gitmeliyiz.
Veba.
Transilvanya'da, Varna'nın Karadeniz
limanında veba salgını başladı.
Efendi geldi.
Geçiş için tahta bir köprü uzatın.
Gemi tepeden tırnağa
kontrol edilmeli.
Onu çözün.
Gemide canlı kimse yok.
Sadece biraz yük.
Ama her yer fare dolu.
İşte seyir defteri.
Tümüyle bir gizem.
Bana göre baylar, bu seyir defteri
bize bir ipucu verebilir.
Varna, 6 Haziran. Beş işçi,
iki dümenci, bir aşçı ve ben...
...yönümüz Çanakkale.
Rota batıya doğru.
Bugün üçüncü adamımız da,
yüksek ateş nedeniyle öldü.
Dün gece, görevinin başındayken
bir dümenci iz bırakmadan kayboldu.
20 Haziran. Rota kuzeye,
Biscaya'ya doğru 40 knot.
Mürettebat arasında korku
günden güne yayıldı.
Şimdi yalnızca birinci dümenci ile
ben hayatta kaldık.
Fareler her yerde.
Veba olabilir mi?
Veba.
Sessizce evinize gidin lütfen.
Kapıları ve pencereleri kapatın.
Baylar.
Hanımefendi, bu adamı getirdik.
Burada yaşadığını söylüyor.
Lucy!
Jonathan!
Bu kadın kim?
Onu içeriye alalım.
Beyin hummasına
yakalanmış görünüyor.
Güneş gözlerimi acıtıyor.
Dr. Van Helsing, hepimizin delirdiğini
ve bir sabah kalktığımızda...
...kendimizi deli gömleği içinde
bulacağımızı düşündünüz mü hiç?
Kapıyı çalmadığım için
beni bağışlayın.
Ben Kont Dracula.
Sizi Jonathan'ın günlüğünden biliyorum.
Sizinle birlikteyken harap olmuş.
- Ölmeyecek.
- Ölecek.
Ölüme karşı konulamaz.
Eninde sonunda bizler onunuz.
Yıldızlar parlamaya...
...zaman ve nehirler...
...rotalarını bilmeden
akmaya devam eder.
Yalnızca ölüm
acımasızca kesindir.
Ölmek, şüphe duymamaya karşı
bir zulümdür.
Ama ölüm her şey değildir.
Daha acımasız olan
ise ölememektir.
Keşke Jonathan'a
duyduğun aşktan...
...ben de biraz alabilseydim.
Bu dünyadaki hiçbir şey...
...Tanrı bile bunu alamaz.
Ve bu değişmeyecek.
Jonathan bir daha beni asla
tanımayacak olsa bile.
Bana gelir ve benimle...
...birleşirsen...
...her şeyi değiştirebilirim.
Kocanın ve benim...
...kurtuluşumuz ol.
Sevginin yokluğu...
...acıların en sefilidir.
Kurtuluş yalnız
içimizden gelir.
Ve şuna emin olun ki...
...en akla gelmez şey bile
beni caydırmayacak.
İyi geceler.
Dur!
Yardım, yardım edin!
Ölümsüz Nosferatu.
Kurbanlarının kanını içer...
...ve onları gecenin birer
hayaletine dönüştürür.
Bir gölge gibidir,
yansıması yoktur.
Geceleri duvarların ve kapıların
içinden geçip gider.
Yarasa kılığında uyuyanların
arasına sızar.
Kurbanını bir kurt gibi
kıskıvrak avlar.
Onun yoluna çıktıysanız,
sizin için umutlar tükenmiştir.
Doğaüstü yaratıklar olarak
düşünülen vampirler bile...
...bazı kurallara tabiidir.
Haç görmesi
onu men eder.
Kutsanmış ekmek
onu engeller.
Eğer temiz yürekli
bir kadın...
...gecenin bittiğini
ona unutturabilirse...
...günün ilk ışığı onu
yok edecektir.
Efendi ne buyurur?
Kuzeye git...
...Riga'ya.
Fare ordusu ve veba
seni izleyecek.
Nasıl isterseniz.
Amen! Amen!
Veba! Veba!
Burada ne yapıyorsun?
Şehir meclisine gitmeliyim.
Lağvedildi. Artık
öyle bir yer yok.
Öyleyse, belediye
başkanını görmeliyim.
Öldü. Hemen evine dön.
Bu şerrin sebebini biliyorum.
Bu şerrin sebebini biliyorum!
Neden dinlemiyorsunuz?
Sebebini biliyorum.
Ama evladım, tüm bunlar
senin hayal ürünün.
Jonathan'ın günlüğünü okudunuz.
Ona ne olduğunu gördünüz.
Burada her geçen gün işler
daha kötüye gidiyor.
Veba.
Fareler.
Ve vampirler hakkındaki bu kitap.
Kitap her şeyi açıklıyor.
Şimdiye kadarki en aydın çağda,
bahsettiğin batıl inançların...
...bilim tarafından yalanlandığı
dönemde yaşıyoruz.
Var olduğuna
kesinlikle eminim.
Onu kendi gözlerimle gördüm.
İnanç... İnanç...
İnanç, Doktor Van Helsing.
İnanç.
İnanç, yanlış olduğunu
bildiğimiz şeylere...
...inanmamızı sağlayan...
...inanılmaz öğretidir..
Bu canavarı yok etmeme
yardım etmelisiniz.
Tabutlar, Karadeniz'den
gemiyle geldi.
Bu gece saklandığı yeri bulup,
onu yok edebiliriz.
Bu gece arayabiliriz!
Evladım, biraz dinlenmeye
ve rahatlamaya ihtiyacın var.
Kocanın durumu seni
perişan etti.
Hayır, Doktor Van Helsing.
Bu gece.
Bu konu bilimsel olarak incelenmeli.
Hayır! Bu gece!
Tek bir an bile kaybedemeyiz.
Bir çiftçi bile bilir ki, tohum serpmenin de
fidan dikmenin de bir zamanı vardır.
Büyümüş mü büyümemiş mi diye...
...buğdayı eşeleyip durmaz.
Yalnızca çiftçilik oynayan
çocuklar bu tür şeyler yapar.
Anlaşıldı, bunu tek başıma
halletmeliyim.
Peki, öyleyse.
Baş Rahibe, ilacım.
Leydim, sizinle tam olarak
nasıl tanıştık?
Tanrım, yaptığım şey için
beni affet.
Bize katılın, lütfen.
Bu bizim son yemeğimiz.
Hepimiz vebaya yakalandık. Neden
kalan günlerimizde keyfimize bakmayalım?
Madam Lucy!
Korkunç bir şey oldu.
İyi misiniz? Hemen
Schraderler'e gelin.
Merak etme, Lucy...
...yakınlaşabilirsin.
Veba olmadığı kesin.
Tanrım! Ne olmuş?
Tam olarak bilmiyoruz.
Shana'nın Mina'yı ölü
olarak bulması dışında.
Onu hastaneye götüreceğiz.
Henüz bir açıklamamız yok.
Batıl inançlar ve
ön yargılar olmadan...
...meseleyi bilimsel olarak
ele alacağız.
Dışlayacağımız tek sebep,
kesinlikle veba olacaktır.
Ne yapmam gerektiğini
şimdi biliyorum.
Kutsanmış ekmek
vampiri engeller.
Eğer temiz yürekli
bir kadın...
...gecenin bittiğini
ona unutturabilirse...
...günün ilk ışığı onu
yok edecektir.
Şimdi anlıyorum...
...Tanrım, keşke
onu dinleseydim.
Hemen bir kazık ve bir çekiç.
Bu iblisi sonsuzluğa
göndermeliyim.
Dur!
Bunu yapma.
Yardım edin!
Van Helsing!
Tutun!
Evet, o!
Yakalayın!
Bu adam kontu öldürdü.
Bunu yaptın mı?
Bu kazıkla?
Evet.
Ama bunu yapmam için
geçerli bir sebebim vardı.
Buna mahkeme karar verecek.
Tutuklusunuz,
Doktor Van Helsing.
Bu adamı tutuklayın.
Tutuklayayım mı? Benden onu
tutuklamamı mı istiyorsun?
Evet?
Ben hiç tutuklamadım ki.
O halde polis çağır.
Ama yok ki!
O zaman hapse götür.
Onu hapsedecek
kimse kalmadı.
Öyleyse bunu
kendi başına hallet!
Ne de olsa şehrin bir memuru
olarak bu senin görevin.
Peki bunu nasıl yapayım?
Silah lazım.
- Hadi, dediğimi yap!
- Yapamam, silahsızım.
Umrumda değil.
Bu adamı tutukla!
Öyleyse beni nereye
götüreceksiniz?
Korkarım tek başıma,
sanırım hapishaneye.
Orada durmuş
ne yapıyorsun?
Hemen bir süpürge getir.
Görmüyor musun, etraf toz içinde.
Resmi soruşturma için
odayı mühürle...
...ve bana atımı getir.
Yapacak çok işim var.
Hemen.