Tappy ile enerji,
Tappy ile enerji.
Enerji sizinle.
- Bir kazanan var.
Bir kazanan var.
İlk kazananımız Washington DC'den bir
uçuş görevlisi. Mary Kellington'u alkışlayalım.
Enerji Mary'yle,
enerji Mary'yle.
- Harold lütfen. Yine mi televizyon?
- Anne, yapma.
Neden bu kadar büyütüyorsun?
Ne de olsa televizyonu birkaç
saat içinde geri alacaksın.
Neden kendimi suçlu hissettirmeye
çalışıyorsun anne?
Ne yapmaya çalışıyorsun? Bana annemim
TV'sini mi kırdıracaksın?
Belki de evi havaya uçurmalıyım.
Kendi kanından canından olan bana mı?
- Neden sürekli benimle oyun oynuyorsun?
- Harold, öyle bir şey yapmıyorum.
Zincir senin için değil oğlum,
hırsızlar için.
O hâlde neden
dışarı çıkmıyorsun?
Ne dediğimi anladın mı?
Beni nasıl sinirlendirdiğini gördün mü?
Anne.
Çıksana, lütfen anne.
Canın cehenneme.
Bu gerçek değil.
Hem gerçek olsa da bir sorun olmaz.
O yüzden endişelenme.
Her şey düzelecek.
Göreceksin.
Sonu güzel bitecek.
BİR RÜYAYA AĞIT
Lânet olsun dostum.
Şu serseri Jimmy pis pis bakmaya başladı.
Ne? Birden bire özel biri mi oldu?
Hey yavrum. Ekmeğimizi çıkardığımız
sürece bir sorun yok, değil mi?
Biraz yardım etsene.
Şuna bak.
Merhaba.
- Merhaba.
YAZ
- Masasını neden getirdin?
- Ne yapmamı bekliyordun?
Sırtımda mı taşısaydım?
- Bir arkadaşın var.
- Bu nesne benim değil ki.
Ne oğul ama. Serserinin teki, annen
seni doğurduğuna pişmandır herhâlde.
Bu kaliteli bir mal.
Bu bambaşka bir şey.
Ne yapmamız gerek biliyor musun?
Bu Brody pisliğinden bir parça alıp,
ikiye bölüp okutmalıyız.
Parayı kolayca ikiye katlayabiliriz.
Sonra da kendimize iki parça alırız,
böylece sermayeyi artırırız.
- Bu harika olur.
- Bahse varım kısa sürede...
...Sal'dan yarım kilo saf mal alırdık.
İşte bundan söz ediyorum yavrum.
Sorun yok.
- Nasıl gidiyor?
- Ne olsun işte.
- Her zamankinden mi?
- Evet kulağa hoş geliyor.
- Dur. O silahı bana ver.
- Haydi al.
Başka bir şey?
Hayır, başka bir şey yok.
- Günaydın Bayan Goldfarb.
- Günaydın Bay Rabinowitz.
Bence pek de parlak bir gün değil.
Sizce?
- Ne diyebilirim? Televizyonunuzu mu
istiyorsunuz? - Evet. Sakıncası yoksa?
Bayan Goldfarb, kişisel almazsanız
size bir şey sorabilir miyim?
Birbirimizi kaç yıldır tanıyoruz?
Neden durumu
polise bildirmiyorsunuz?
Oğlunuzla konuşurlar, böylece
Harry televizyonu çalmaktan vazgeçer.
Ben bunu yapamam. Harry benim
tek çocuğum. O, benim tek varlığım.
Teşekkür ederim Bay Rabinowitz.
Bize katılın,
mükemmelliği yaratalım.
Heyecan duyun. Heyecan duyun.
Enerji sizinle.
Heyecan duyun.
Emin olun.
Kim o?
- Olamaz.
- Şimdi ne olacak?
Enerji. Enerji.
Enerji istiyorsanız bize katılın.
Enerjiyi paylaşalım
bir arada olalım.
- Bayan Sara Goldfarb mı?
- Buyurun benim.
Ben Maylin ve Block'ten Lyle Russell.
- İlgilenmiyorum.
- Ben bir şey satmıyorum.
Sadece size televizyonda görünme
fırsatı sunmak istiyorum.
- Televizyonda mı?
- Evet Bayan Goldfarb. Televizyon.
- Bakın, aslında benim para--
- Ben para istemiyorum bayan.
Size zaten kazandığınızı
söylemek için aradım.
Maylin ve Block televizyon şovu için
yarışmacıları arar.
Siz, uzun bir yarışmacı listesinden
seçildiniz. Yani, zaten kazandınız.
Televizyona çıkacağımı
hiç düşünmemiştim?
Evet, çıkacaksınız. Size bütün bilgileri
postayla göndereceğiz, şimdilik hoşça kalın.
Tebrik ederiz.
İyi günler.
Fakat anlamıyorum.
Sizinkilere neden o kadar sert davranıyorsun?
Sana her şeyi veriyorlar.
- Bir daire ayarladılar,
psikolog bile ayarladılar.
- Bu da harika, muhteşem.
Sadece onlardan asıl istediğim şey
para değil, anlasana.
Fakat tek elde
edebildiğim bu.
- Neden onlardan uzaklaşmıyorsun?
- Bunu nasıl yapacağım?
Bilmem.
Giysilere ne dersin?
Çizimlerin harika.
Bir dükkan açabilirsin.
- Yapamam.
- Neden?
O zaman seninle takılmaya
nasıl vakit bulurum?
- Parti nerede?
- Söylediğimde pencereden
dışarı fırlayacaksın.
Bu çok zor bir iş.
Harika bir diyet kitabım var.
Birileri geliyor.
10 günde 5 kilo.
Kahvaltı.
Bir katı yumurta.
Şeker yok.
Öğle yemeği.
Sos yok.
Bugün biraz güneş görürüm
diye düşünmüştüm.
Gerçekten mi? Belki
bir kutu içinde görürsün.
Neden biraz rahatlayıp,
yeni kızıl saçlarınla...
...ne kadar harika görüneceğini
hayal etmiyorsun?
Bugün saç, yarın güneş.
Biraz eğlenmek isteyen var mı?
- Angel artık yapmamız gerektiğini söylüyor.
- Brody'yi arayacağım.
- Brody kim?
- O, benim yeni bağlantım.
İnanılmaz mallar satıyor.
- Bir fikrimiz var.
- Neymiş o?
Kendimiz o maldan bir parça alır,
ikiye böler ve paramızı ikiye katlarız.
Sonra yarım kilo saf mal alır
ve emekli oluruz.
- Bu ne demek biliyor musun? Sorun yok.
- Belâdan uzaklaşır ve keyfimizi süreriz.
Benim karım nedir?
Bu kızıl. Yani bu kızıl, yani kızıl kızıl
değil; ama bu yine de kızıl sayılır.
Bunun kızıl olduğunu mu söylüyorsun?
O hâlde turuncu ne? Bu kızılsa
turuncu ne renk oluyor acaba?
Olabilir...
Bu biraz da
turuncu sayılabilir.
- Bir şey söyleyeyim mi?
- Ne?
Her zaman, senin gördüğüm
en güzel kız olduğunu düşündüm.
Gerçekten mi?
Seni ilk gördüğümden beri.
Bu, çok hoş.
Kendimi gerçekten iyi hissettim.
Bunu bana başkaları da söylemişti
ama bir anlam ifade etmemişti
Neden? Sence dalga mı geçiyorlardı?
Hayır, öyle bir şey değil. Bilmiyorum.
Umurumda olup olmadığını da bilmiyorum.
Sadece anlamsızlardı.
Anlamsızlar.
Sen söylediğinde, bunu duydum.
Gerçekten duydum.
Senin gibi biri
işleri yoluna koyabilir.
Öyle mi?
- Nedir bu? - Sana dükkandan
söz etmiştim, hatırlıyor musun?
Bunu çok düşünmeye başladım.
Rakamları topladım ve...
...bu imkânsız değil.
Bunu yapabilirsin.
Yapman lâzım.
Aslında birlikte yapabiliriz.
Ne dersin?
Kahvaltı. Bir katı yumurta, yarım greyfurt,
bir bardak kahve. Şeker yok
Şunu kes.
Bir sandviç yemektense o kırmızı
elbiseyi giymeyi tercih edersin.
Hayatımı değiştirmek için
üç şey yaptım.
Bir: Kırmızı et yok. Bir düşünün,
kırmızı etin içine ne katıyorlar?
Kırmızı et yedim, neredeyse
olduğu gibi çiğ çiğ yedim.
Kırmızı eti severdim ama geri çevirdim.
Kendinizi vermeniz gerek.
- Kırmızı et yok.
- Otuz gün kırmızı et yok.
Kırmızı et yok.
- Ada bize anlattı. Harika olmuş.
- Yarın biraz daha koyu yapacağız.
- Neden?
- Kırmızı elbiseme uysun diye.
- Evet ama bu hâliyle
Madonna'ya benziyorsun.
- Bu, Madonna değil.
Bu da öyle ama
yakında rejime başlıyorum.
- Hangi rejimi yapıyorsun?
- Yumurta ve greyfurt.
- Ben de yapmıştım. İyi şanslar.
- O kadar da kötü değil.
- Ne kadardır yapıyorsun?
- Bütün gün.
Bütün gün mü?
Saat daha bir.
- Ben ince düşünüyorum.
- İnce düşünüyormuş
Benim Louise böyle
20 kilo verdi.
- Nasıl?
- Ne yaptın kızı, ter kutusuna mı soktun?
Bir doktora gitti ve adam bazı
haplar verdi. Onlar iştahını kesti.
Bunun neresi iyi? Sence ben burada
pastırmalı sandviç mi düşünüyorum?
Biri diyetteyken
bu şekilde konuşmamalısın.
Önemli değil. Ben, bir dilim
greyfurt daha düşünüyorum.
- İnce düşünüyorum.
- Sara, postacı.
Affedersiniz. Sara Goldfarb için
bir şey var mı? Bir şey bekliyorum da.
Bayan Goldfarb.
Sara Goldfarb.
Bu o mu?
Evet o. İsminiz.
İsminizi kodlayın.
S-A-R-A G-O-L-D-F-A-R-B.
Dinamit mi?
Dinamit.
Tamam yola çıktık bile.
Brody adamın elinde gerçekten
iyi mal olduğunu söylüyor.
- Ben varım.
- İşte oluyor.
Ty...
- Bunu doğru dürüst yapalım.
- Haydi bebek, işe koyulalım.
- Çabuk ol.
- Haydi oyalanmayın, çabuk olun.
Belki de seni Tavern on the Green'e yollarlar.
Yıldızları oraya gönderiyorlarmış.
Tavern on the Green'de
yumurta ve greyfurt yiyorum.
İşte geldik.
Aferin size.
- Tebrikler.
- İyi şanslar.
Ben geldim.
İşte burada dostum.
İşte getirdim ahbap.
- Lânet olsun.
- Deneyelim mi?
Bekle. Bak...
Bu, büyük oynama şansımız.
Eğer doğru oynarsak,
yarım kilo saf alabiliriz.
Fakat kendimizi kaybedersek
canımıza okuruz.
Biliyorum. Bak, seninle
dalga geçmiyorum ahbap.
Hayatım boyunca
ayakkabılarım paralanmış...
...sümüğüm çeneme akarak
sokaklarda koşuşturmak istemiyorum.
Tüm istediğim ne kadarını keseceğimizi
anlamamız için bir parça tatmamız.
Hepsi bu.
Haklısın.
Hayatımı değiştirmek için üç şey yaptım.
Hepsi otuz gün alıyor.
İki: rafine şeker yok.
Şeker her yanımızda. Şişe sularına bile
rafine şeker kattıkların biliyor muydunuz?
Şekerden hastalanmıştım.
Bu da ilacım oldu. Kendini
zavallı olarak gören beynimi besledi.
- Enerji yanınızda.
Şekeri bırakıyorsunuz.
Bu şey artık yok. Ondan uzak durun,
rafine şeker yok. 30 gün bunu izleyin.
Rafine şeker yok. Ellemeyeceksiniz.
İmrenseniz de bırakacaksınız.
Rafine şeker yemeyeceksiniz.
Rafine şekerli hiçbir şey
yemeyeceksiniz.
Bakmayın, ilgilenmeyin.
Rafine şekeri bırakın.
Sesini kes.
Rosie? Ben Sara.
Bana o doktorun numarası lâzım.
Ona neden gittiğini hiç anlamıyorum?
O adamla bütün ilişkini kesmelisin.
Ben istemiyor muyum? Annemlere terapiye
gitmediğimi söylemesini istemiyorum.
Zaten bana yeterince kızgınlar.
Paramı kesmeyi düşünüyorlar.
Harry onunla yatacak değilim.
Konserden sonra eve geleceğim.
Kıskanç.
Harry kıskanıyor mu?
- Bana sarıl.
- Hayır.
Ne inatçısın. Bana sarıl.
Şunu kes.
Gözlerini oyacağım.
Rahatsız olman beni üzdü.
Anita şehir dışında mı?
Neden soruyorsun?
Rahatsız olup olmadığını
merak ettim.
Hayır, merak etme iyiyim.
Şu an Florida'da.
- Sana kişisel bir şey sorabilir miyim Arnold?
- Elbette.
- Ne istersen.
- Şuranda bir şey var.
Bir parça daha aşağıda.
Sorun değil. Sen merak etme,
çok daha iyi.
Nasılsınız Bayan Goldfarb?
- Çok şişmanım, bu yüzden buradayım.
- Daha kötülerini de gördüm.
- Duymanız ve görmeniz nasıl?
- İkisi de var.
Doktor birazdan yanınızda olacak.
- Biraz kilo fazlanız var. - Biraz mı?
Bağışlamaya can attığım 23 kilom var.
Çaresine bakarız.
Sorun değil.
İşler tıkırında bebek.
Gerçekten tıkırında.
- Orası bir harikaydı. Herkes
susamış hâlde. - Bana gel.
Çok mutluyum.
Sabahları mor,...
...öğleden sonra mavi,
akşamları turuncu.
İşte benim üç öğünüm.
Geceleri de yeşil.
İşte bu kadar: bir, iki, üç, dört.
- Neden yatağa gelmiyorsun hayatım?
- Haydi Alice, bunun için çok zamanım var.
Şu anda, aldığım yeni aynaları asıyorum.
Sana söyledim anne,
bir gün başaracağım.
Hiçbir şey yapman gerekmiyor tatlım.
Sadece anneni sevmen yeter.
Ne yapıyorsun hayatım?
"Ne yapıyorsun?" dedim.
Hiçbir şey.
Seni düşünüyordum.
Sana yapacağım o pis şeyleri.
Üzerine çıkacağım.
- Dur, beni korkutuyorsun.
- Seni korkutmam.
Kimseyi korkutmak istemiyorum.
Tüm istediğim biraz huzur
ve mutluluk.
Şu anda...
...gözüme kestirdiğim
en iyi tilki sensin.
İşte bunu yapacağım.
Annem için. Ona bir şeyler
almayı düşünüyorum.
Fakat ne alacağımı bilemedim.
- Şu ana kadar.
- Ve?
Sonunda kendime sordum:
En sevdiği şey nedir?
Televizyon.
Annem bir televizyon bağımlısıdır.
Düşündüm ki; eğer bütün gün
başından ayrılamayacağı...
...yeni bir televizyon alırsam,
onu çok mutlu edebilirim.
Onu gerçekten
çok seviyorsun değil mi?
Bilmiyorum, galiba öyle.
- Genelde onun sadece mutlu olmasını
istiyorum. - Haydi gidip alalım.
Önce bir şey çekelim.
Harry daha çok erken.
Akşama kadar başlamamalıyız.
Bugüne kadar iyi gittik,
devam ediyoruz. Başaracağız.
Kendimizi harika hissediyoruz.
Şimdi, üç numara.
Bu, çok kişiyi delirtir.
Şimdiye kadar çok kolaydı.
Bunu da başarabiliriz...
...değil mi?
Yani bu kadın ince.
Farklı biri gibi görünüyor.
Neredeyse fermuarı
kapatabiliyorum.
Sara, postacı geldi.
- Döndüğümde hepsini dağıtacağım.
- Emin misin?
- Bu Harry.
- Bu harika.
Anne, yavaş.
Beni ezeceksin.
Merhaba Harry, hoş geldin.
Nasılsın Harry? Çok iyi görünüyorsun.
Yiyecek bir şey ister misin?
Biraz çerez ve bir parça kek?
İstersen hemen çıkıp alabilirim.
Evde bir şey yok ama Ada'da muhakkak
bir şeyler vardır. Bir şey yemek ister misin?
Hayır anne. Lütfen artık oturur musun?
Başımı döndürüyorsun.
Bende bir değişiklik fark ettin mi?
İncelmiş miyim?
- Evet, galiba.
- 12 kilo verdim. İnanabiliyor musun?
Bu harika anne. Senin adına gerçekten
sevindim. Lütfen oturur musun artık?
Bir süredir uğramadığım için
özür dilerim anne, ama çok meşguldüm.
- Bir iş mi buldun? İyi kazanıyor musun?
- Evet, oldukça iyi.
Nasıl bir iş?
Büyük bir itHâlâtçının
dağıtımcılığını yapıyorum.
- Senin adına çok sevindim.
- Anne, beni öldürüyorsun.
Sen ağırlık mı çalışmaya başladın?
- Bunu başaracağını biliyordum.
- Haklıydın anne.
Belki hoş bir kızla tanışırsın
ve bir çocuğun olur.
Zaten birine rastladım.
- Hemen kendini kaybetme.
- Kim bu kız? Ailesi kim? Ne iş yapıyorlar?
Onu tanıyorsun anne.
Marion Silver, hatırladın mı?
Elbette. Manhattan sahili.
Kordonda bir evi var.
Giysi işinde.
Evet, kadın iç çamaşırında çok iyi.
Şimdi, üzerime yürüyüp
bana unutturmadan önce...
...sana bir şey söyleyeceğim.
Sana bir hediye aldım.
Bana hediye lâzım değil.
Ben torun istiyorum.
Ne aldığımı söylememe
izin verir misin?
Bugün gerçekten bir garipsin.
Bak. Biliyorum...
Serseriliklerim için üzgünüm.
Kendimi bağışlatmak istiyorum.
Yaşananları değiştirmem imkânsız
ama bilmeni istiyorum ki...
...seni seviyorum ve özür dilerim.
Mutlu olmanı istiyorum.
Sana yepyeni bir televizyon aldım.
Yakında getirecekler. Macy'den.
Baban, annene nasıl davrandığını
görseydi çok mutlu olurdu.
Bunu gördün mü Seymour?
Oğlunun ne kadar iyi olduğunu gördün mü?
Annesinin yapayalnız yaşamasının
ne anlama geldiğini biliyor.
Kimse olmadan.
Anne...
Sen uyarıcı mı alıyorsun?
Uyarıcı mı alıyorsun?
- Diyet hapları alıyorsun değil mi?
- Söyledim ya, bir uzmana gidiyorum.
Tam söylediğim gibi.
Hızla dibe çökmek üzeresin anne.
- İyi misin? Ben sadece doktora gidiyorum.
- Sana ne verdi anne? Hap verdi mi?
- Elbette, o bir doktor.
- Ne tür haplar?
- Bir tane mor, bir tane de mavi...
- İçlerinde ne var?
Ben Albert Einstein değilim.
İçinde ne olduğunu nereden bileyim.
Kendini iyi hissettiriyorlar
ve enerji mi veriyorlar?
Galiba.
Belki, biraz.
- Biraz mı? Dişlerinin gıcırtısını
buradan duyuyorum.
- Bu, geceleri geçiyor.
- Geceleri mi? - Evet yeşil hapı aldığımda.
Otuz dakika içinde uyuyuveriyorum.
O hapları bırakmalısın.
Çok zararlılar.
- Zararlı mı? 12 kilo verdim.
- Büyük başarı. Hap bağımlısı mı
olmak istiyorsun?
Hap bağımlılığı da nereden çıktı?
Bunları doktorum veriyor. O iyi bir doktor.
- Bence bir şarlatan. - İlaçlar hakkında
bu kadar çok şeyi nereden biliyorsun?
Bana inan, biliyorum.
Bunları hemen bırakman gerekiyor.
Yapma, kırmızı elbiseme neredeyse sığdım.
Mezuniyetimde giydiğim elbisem.
Hani babanın beğendiği.
O elbisenin içindeyken
bana bakışını hatırlıyorum da...
Anne kırmızı elbise
neden bu kadar önemli?
O elbiseyi göstereyim.
Sen bilmiyorsun.
Televizyona çıkacağım. Bir telefon geldi
ve bir başvuru formu aldım.
- Dalga geçiyorlardır. - Hayır, bana inan.
Televizyonda bir yarışmaya katılacağım.
Ne zaman olduğunu söylemediler.
Anneni, kırmızı elbisesi ve
altın ayakkabılarıyla...
...ekranda gördüğünde gurur duyacaksın.
- Bu, neden bu kadar önemli?
Sen ekrana çıkmadan,
aldığın o haplar seni öldürecek.
Neden mi?
Sen bir taksiyle geldin. En iyi koltukta
kim oturuyordu gördün mü?
Ben artık önemliyim.
Herkes beni seviyor.
Yakında milyonlarca kişi beni görecek
ve benden hoşlanacak.
Onlara senden ve
babandan bahsedeceğim.
Bize nasıl iyi davrandığını.
Hatırladın mı?
Bu, sabahları uyanmak için
iyi bir sebep.
Kırmızı elbiseye girmem için,
kilo vermem için bir sebep.
Gülümsemem
için bir sebep.
Yarını çok güzel gösteriyor.
Elimde ne var?
Neden yatağı yapıp
bulaşıkları yıkayayım?
Yapıyorum ama neden yapayım?
Yalnızım.
Baban gitti, sen de gittin.
Bakacak...
...kimsem kalmadı.
Elimde ne var?
Yalnızım ve...
...yaşlıyım.
- Arkadaşların var.
- Aynı şey değil.
Bana ihtiyaçları yok.
Hissettiklerimden hoşlanıyorum.
Kırmızı elbiseyi, televizyonu,
babanı ve seni düşünmekten hoşlanıyorum.
Artık güneşe çıktığımda
gülümsüyorum.
Ben sana gelirim anne.
Artık kendimi topladım,
işler de iyi gidiyor.
Ben gelirim anne,
Marion'la birlikte geliriz.
Çok güzel. Onu da getir,
mantar çorbası ve rosto yaparım.
Harika bir fikir.
Sana önceden haber veririm.
Çok sevindim.
İyi bir kız bulmana sevindim.
Şimdi gitmeliyim.
Birazdan bir randevum var.
- Geri geleceğim.
- Anahtarın hâlâ duruyor mu?
Evet duruyor.
Güle güle oğlum.
Brody ona katılmanı söylüyor.
Sağ ol.
Akıllı ve sadık olduğunu,
bir keş olmadığını söylüyor.
Brody seni terfi ettirmek istiyor.
Sorumluluk vermek istiyor. İlgileniyor musun?
Evet, ahbap.
- Diyor ki; "Brody'e yamuk yaparsan
seni öldürür." - Bunu anladım.
Sakın unutma.
Lânet olsun,
beyaz bir şoförü mü var?
SONBAHAR
Seni seviyorum Harry.
Kendimi insan gibi hissettiriyorsun.
Sanki ben benim ve...
...güzelim.
Sen güzelsin.
Sen dünyadaki en güzel kızsın.
Sen hayalimsin.
Hayır, Bayan Goldfarb.
Kesinlikle eminim, kontrol ettim.
- Daha önce daha hafifini vermişsinizdir belki.
- Hayır, hepsinin etkisi aynıdır.
- Aynı olmayan bir şey var.
- Sadece onlara alışıyorsunuz.
Endişelenecek bir şey yok.
Bir kazanan var.
İyi espri anlayışına sahip ve
büyüleyici bir güzelliğe sahip bir hanım.
Hem de Brighton Beach,
Brooklyn'den.
Bayan Sara Goldfarb'a
enerji dolu bir alkış.
Hey Tyrone C.
Eşyalarını topla. Kefaletin yattı.
Ne kadar?
- Neredeyse paramızın tümü.
Malımız da kalmadı.
- Olamaz ahbap
Angel, İtalyanlarla zenciler
arasında bir savaş var diyor.
Sal ve Brody gibileri yok olana kadar
bütün malı Florida'da tutacaklarmış.
- Kimse bir şey alamıyor.
- Koca Tim dışında.
- Lânet olsun, gidip onu görelim.
- Satmıyor.
Sadece kadın için veriyor.
Kadın. Kendini onlara kaptırmış.
Ona ne isterse vereceğimi söyledim.
O da, "Yeterince şirin değilsin" dedi.
İyi misin?
Evet sadece kabus gördüm.
Su ister misin?
- Sanırım alma zamanımız geldi?
- Sana söyledim ya tamam.
- Elimizdeki bu kadar.
- Tyrone sabaha kadar halleder.
Bilemiyorum.
Dışarısı bir felaket.
Sorun değil.
Her şey düzelecek Harry.
Evet, sanırım.
Seni seviyorum.
Sorununuz nedir?
Kilonuz iyi görünüyor.
Kilom iyi ama ben iyi değilim.
Buzdolabı...
Bir sorun mu var?
Her şey...
- Birbirine girdi. Karmakarışık.
- Telaşlanmayın. Siz şunu doldurun.
Gelecek haftaya bir randevu alın.
Ee?
Ty daha bir şey bulamadı.
- Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Bir şey yapman gerekiyor.
Sabaha bir şey kalmaması senin suçun.
- Sen neden söz ediyorsun?
- Dün gece pompalamakla
fazlasıyla meşguldün.
- Bu, saçmalık.
- Buna mecbur değildin.
- Şu an elimizde bir şeyler olabilirdi.
- Senin uçmanı seyredip
ben gelmese miydim?
Bütün suçu bana yükleme.
Endişelenme dostum.
Yeniden doldururuz.
İşler düzelecek. Sonra da
kutuyu yeniden dolduracağız.
- Haberleri duymak ister misin?
- Hangi haberleri?
Hem iyi, hem de kötü haberler var.
- Söyle bakalım.
- İyi haber...
...bir kaç gün içinde sokaklara
biraz mal dökülecek.
Cidden mi?
- Kimden duydun?
- Angel'dan.
Sal, Noel için bir parça malı
elden çıkarmış.
İyi bir Hıristiyan olarak bu kutsal dönemde
yokluk çekilsin istememiş.
- Buna inanıyor musun?
- İnandım işte.
Kötü haberleri duyana kadar.
Fiyat iki katına çıkmış ve yarım parçadan
daha fazlasını alamıyormuşsun.
Ne kadar?
- İki.
- İki mi?
- Bu delilik.
- Ne yapabilirsin ki?
- Fiyatta indirim yapmayacakları kesin.
- İkiyi nereden bulacağız?
Arnold mı?
Ailem telefonlarına
cevap vermiyor bile.
- Onu aylardır görmedim.
- Ne olmuş? Hâlâ arıyor.
Bilemiyorum.
Bak, başka ne yapacağımızı bilmiyorum.
Bu, işe dönmemiz için son fırsatımız.
Her gün o duruma düşemeyiz.
- Bize hemen mal gerekiyor.
- Sorun parayı almak değil.
Sorun ne?
Onu almak için ne yapmam
gerektiğini bilmiyorum.
Bak, hayatım...
Yeniden işin içine gireceğiz.
Harekete geçeceğiz ve...
...para biriktireceğiz.
Eskisi gibi mükemmel olacak.
Söz veriyorum Marion.
Göreceksin.
Hayır, sadece bu grip
geçmek bilmiyor.
- Bir sıkıntın mı var?
- Hayır, öyle bir şey değil.
Ben oldukça meşguldüm.
- Aslında hiç durmadan çizim yapıyorum.
- Bu harika.
Bir şeyler öğretmene sevindim.
Dürüst olmam gerekirse...
...senden haber almak
beni şaşırttı.
- Bir sorun mu var?
- Hayır, neden?
Genelde uzun zamandır haber almadığın biri
seni ararsa, bir sorun var demektir.
Her şey yolunda.
Aslında...
...bir iyilik isteyecektim.
Seni kibirli sersem.
Ne istiyorsun?
- Biraz para lâzım.
- Ne için olduğunu sorabilir miyim?
- lşığı kapatır mısın?
- Neden?
İstiyorum.
- Daha önce istemezdin.
- Lütfen Arnold.
- Herkes nerede?
- Bilmiyorum dostum.
Sadece "Waldbaum'da buluşalım" dediler.
- Buranın doğru Waldbaum
olduğundan emin misin?
- Evet kesinlikle eminim.
Sen benim arkamı kolla,
ben de seninkini kollayayım.
Burada ne yapacağız?
Şuraya baksana.
Kamyon buraya gelecek.
Geri çekilin.
Seni geri zekalı. İşimiz bitti.
Binlerce kilometrede başka mal yok.
Bu lânet olası karın içine
saplanıp kaldık.
Almaya oraya gitsek ne olur?
- Ciddi misin?
- Neden olmasın?
Ne? Bir oteldeki lânet bir resepsiyoncuya gidip
bize bağlantı bulmasını mı isteyeceğiz?
Etrafta başkası yok.
Sen mal bulmak istemiyor musun?
Kaybedecek hiçbir şeyimiz yok. Sonuna
kadar açık ve oraya hemen varabilirsek...
...fiyatı kendimiz belirleriz. O salaklar da
bizim adımıza sokaklarda dolaşıp durur.
Geçen yaz çok iyi bir iş
çıkarmıştık değil mi?
Sanki üzerinden
binlerce yıl geçmiş gibi.
Yeniden o günlere döneceğiz.
Biraz dinamit sözü verirsek
Angel'ı araç bulmaya ikna edebilirim.
- Nerelerdeydin?
- Hangi cehennemde olduğumu sanıyordun?
- Sonuç nedir?
- Biraz sorun yaşadık.
Her şey yolunda gidiyordu,
ardından gerzek bir keş...
O gerzek keş ne yaptı?
İşi berbat mı ettiniz?
- Senin sorunun ne? - Bana her şeyin
yolunda gideceğine söz vermiştiniz.
Senin için o pislikle yattım.
Kendimi, senin için ateşe attım.
- Orada hiçbir şey yok.
- Umurumda değil seni lânet olası zavallı.
Fazladan malımız olmasını mı istiyorsun?
Ty dün gece bana malı olan birinden söz etti.
Fakat satmıyor.
- Bana o adamın numarasını ver.
- Hangi adamın?
- Hatunlardan hoşlanan adamın.
- Koca Tim mi?
Şu kahrolası numarayı ver.
Tamam.
9348777.
Madem bu kadar çok istiyorsun
git kendini ona becert.
Sen istediğini elde edersin, ben de
sokaklarda donmak zorunda kalmam.
Bir kazanan var.
İyi bir espri anlayışına ve büyüleyici
bir güzelliğe sahip bir hanım.
Hepimizin kalbini çalacak.
Hem de Brighton Beach, Brooklyn.
Bayan Sara Goldfarb'a
enerji dolu bir alkış.
Ne çarpıcı bir elbise giymişsin.
Tappy, sakıncası yoksa
kocam Seymour'a ve...
...başarılı ve yakışıklı oğlum Harold'a
merhaba demek istiyorum.
Eminim yakında burada olur.
Neredeyse vakit geldi.
Hazır mısın?
Hazırım Tappy.
Telaşlanmayın,
telaşlanmayın.
O, bizden ayrılmadı.
Burada ne arıyorsun?
Neden buradasın?
- Ne istiyorsun?
- Hepiniz beni mi istiyorsunuz?
Bize katılın,
mükemmelliği yaratalım.
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
- İğrenç.
- Ne bekliyordun?
Daha iyisini yapabilir misin?
Bu, eski bir bina.
Yıllardır boya yüzü görmemiş.
Ben yaşlı ve yalnızım.
Anlamıyorsunuz.
Lütfen, açıklayabilirim.
Nedir bu? Bunu yapmak istemiyorum.
Ne yapıyorsun? Uzak dur.
- Hazır mısınız?
- Ne için hazır mıyım?
Beni besle Sara.
KIŞ
Sağ ol Angel.
Umarım bu lânet olası işe yarar.
Biraz sıcağa hiç hayır demem.
- Sence yolculuk ne kadar sürer?
- Bir günde gideriz.
Kaliforniya, biz geliyoruz.
Florida, Ty.
Kaliforniya, Florida her ikisinde de
güneşten kararmayacak mıyız?
Bu tren Madison Bulvarı'ndan
geçiyor mu?
Söyler misiniz lütfen?
Adresleri elimde. Madison Bulvarı'ndalar.
- Televizyona çıkacağım.
- Kaçık.
Bu tren Madison Bulvarı'ndan
geçiyor mu?
Ben televizyona çıkacağım.
Sadece zamanını
öğrenmek istiyorum.
Florida mı?
Ne zaman geri dönecek?
Birkaç gün mü?
Ben ne yapacağım?
Bana yardım etmelisin.
Haydi, sana para bulabilirim.
Angel, bir şey olmalı.
Yardım et.
Neden beni aramıyorsunuz?
Televizyona ne zaman çıkacağımı
öğrenmem gerek.
Adım Sara Goldfarb.
Siz bana, televizyona ne zaman
çıkacağımı söylemelisiniz.
Biraz oturun.
Sadece bilmek istiyorum. Belki kartımı
kaybetmişsinizdir. Lütfen kontrol edin.
Sorun ödül değil.
Onları istemiyorum.
Sadece televizyona çıkmak istiyorum.
Harry ve torunumla bunu o kadar
çok bekledik ki bilemezsiniz.
Buyurun Bayan Goldfarb,
şunun için.
Bazen gösteriye çağrılmak
zaman alabiliyor.
Bu o mu?
- Yürüyebilecek misiniz?
- Ben sahnede yürürüm.
Siz benim Harry'mi
televizyonda görmelisiniz.
Biz ödülleri istemiyoruz.
Ben sadece ekrana çıkmak istedim.
- Adı ne?
- Galiba Sara Goldfarb.
Seymour'u arayın, benimle
güzellik salonunda buluşmasını söyleyin.
Üzerimde Harry'nin mezuniyetinde
giydiğim elbise ve altın ayakkabılarım var.
Tamam Bayan Goldfarb, gidiyoruz.
Bir, iki, üç.
Sakin olun.
Evet.
- Evet.
- Merhaba.
Ben televizyona çıkacağım.
- Bu ne zamandır bu hâlde?
- Birkaç gündür.
- Çok kötü görünüyor.
- Verdiği his öyle değil ama.
- Biraz mal bunun çaresine bakar.
- Senin sorunun ne? Burada yapma.
Yapmazsam patlarım.
- Merhaba. Nasılsınız?
Beni duyuyor musunuz?
- Evet, Seymour.
- Bir şey mi aldınız?
- Sadece kırmızı elbisemi.
Acil değilmiş.
Psikiyatriye götürün.
İçeri gir.
Senin adın ne?
Marion.
Şu tesadüfe bak Leydi Marion.
Ben de küçük John.
- Manzaran güzel.
- Piliçlerde en sevdiğim şey...
...ağızlarını iyi kullanmalarıdır.
Siyah karılar bu konuda
bir şey bilmiyorlar.
Nedendir bilmem. Belki eski bir
kabilesel gelenekle ilgilidir.
Gel bakayım.
Enerjinin birazını saklasan iyi olur.
Kokusu iyi olmayabilir bebeğim
ama hava alsın diye çıkarmıyorum.
Sana lânet olası koluna
dokunmamanı söylemiştim.
- Marion'ı aramalıyım.
- Bu artık uzak mesafe aramasına giriyor.
Arada 1000 kilometre var.
Miami'ye 1000 kilometre yaklaştık.
Aynı zamanda da New York'tan da
1000 kilometre uzaktayız.
Çok iyi bir tatla tanışabileceğin
bir yer biliyorum. Pazar gecesi...
...ufak bir parti veriyoruz.
Hepsi iyi insanlardır.
Gelemem, meşgulüm.
Hem zaten ben bağımlı değilim.
Evet, biliyorum ama dedim ya
tadı bir harika.
Pazar günü görüşürüz
Leydi Marion.
Pekâlâ. Sadece sorularıma yanıt verin.
Hapları ne zaman almaya başladınız?
- Yazın.
- Geçen yaz mı?
Güneşte en iyi yeri kaptım.
- Ada saçımı yaptı.
- Her şey yoluna girecek.
Sizi kısa sürede iyileştireceğiz.
- Sen, iyisin. - Elimde değil dostum,
bu kol konusunda bir şey yapmam gerekiyor.
Bakalım nasıl görünüyor?
Aman Tanrım, olamaz.
- Bu, hayatımda gördüğüm en çirkin şey.
- Marion'ı aramalıyım.
Onu boş ver.
Seni bir hastaneye götürmeliyiz.
Nedir bu?
Sorun nedir?
- Kolum, beni öldürüyor.
- Şuna bir bakalım.
Ben hemen dönerim.
Bütün gece durmadan 21 oynamak istiyor.
Onlara dedim ki...
..."Hey siz oradakiler, hiç iyi değilim."
Onlar da hemen odadan çıktılar.
Haydi kaldırıyoruz.
Hazır mısın? Bir, iki, üç.
Onlar çıkar çıkmaz
koşa koşa kumarhaneye gittim.
21 masama oturdum ve
bütün gece orada kaldım.
Sonunda öyle kazanmıştım ki
ceplerim 500 dolarlık fişlerle doluydu.
Saatler geçiyor,
ben bahis yatırıyordum.
Bir güvenlik görevlisi geldi ve
bana gitmem gerektiğini söyledi.
"Neden gitmem gerekiyor?"
diye sorum, cevap vermedi.
Kazanmama aldırış etmiyordu.
Sen devam et yeter.
Evet dostum kazandım.
Ceplerimde o kadar çok
fiş vardı ki inanamazsın.
Haydi sakin ol, yemeğe devam et.
Haydi hepsini yedir.
Sakin ol bayan.
Yutun.
Yemeniz gerekiyor.
Sizi iyileştireceksek yemek yemeniz lâzım.
Lütfen görevlilere yardımcı olun.
Bazı yeni ilaçlar denemek istiyorum.
Marion?
Harry?
Marion, seni o kadar
çok düşündüm ki...
İyi misin?
Ne zaman eve döneceksin?
- Yakında.
- Ne zaman?
Yakında.
- Senin durumun nasıl?
- Harry...
Bugün gelebilir misin?
Evet.
Gelirim.
Bugün gelirim.
Sen beni bekle.
- Tamam Harry.
- Geri dönüyorum Marion.
- Marion.
- Evet.
Çok üzgünüm Marion.
Biliyorum.
Bayan Goldfarb?
İyi misiniz?
Birkaç çeşit ilaç denedik ama
hiçbirine yanıt vermiyorsunuz.
Bazı alternatif yöntemlerin kullanılması
gereken bir noktaya geldik.
Geçmişte şok tedavisiyle
mükemmel sonuçlar elde etmiştik.
Şimdi, şurayı imzalarsanız
hemen işe koyulabiliriz.
- Aman Tanrım.
- Yardım edin.
Bize doktor lâzım.
Arkadaşım hasta.
Lütfen yardım edin.
Dayanamıyorum.
Kolum.
Haydi yardım edin.
Yardım edin.
Leydi Marion.
Hoş geldiniz.
Beni duyuyor musun? Beni görüyor musun?
Çalışmaya hazır.
Gösteri zamanı.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
Kahrolası New Yorklu zenci keşler.
Biraz nezaket öğrenseniz iyi olur.
Beni duyuyor musun?
Beni görüyor musun?
- Evet, efendim.
- Çalışmaya hazır.
- Beni görüyor musun?
- Kolunda bir sorun olduğunu söylüyor.
- Bu kola bir daha iğne yapacağını
sanmıyorum. - Kolu pis kokuyor.
Hastaneye götürsek iyi olur.
Bu haftayı çıkartacağını sanmıyorum.
Siz, New Yorklu müptelaların sorunu da
bu işte, kibarlıktan hiç anlamıyorsunuz.
- Şimdi ne yapacağız?
- Kıçtan kıça.
Omurgasız sırtını oraya yasla.
Omuzdan kesiyoruz.
Marion.
Her şey yolunda.
Telaşlanma, hastanedesin.
- Marion...
- O da kim?
Haber yollarız.
Gelecektir.
- Hayır.
- Hayır mı?
Gelmez.
Gelecek.
Bir kazanan var.
Şimdiki kazananımız
harika bir insan.
Brighton Beach, Brooklyn'den geliyor.
Lütfen, Sara Goldfarb için bir alkış.
Ne kazandığınızı merak mı ediyorsunuz?
Büyük ödül.
Ödülünüzün kendine ait bir işi var.
Yani nişanlandı ve
bu yaz evlenmek üzere.
Enerji dolu alkışlarınızla sahneye
Harry Goldfarb geliyor.
- Seni seviyorum Harry.
- Ben de seni seviyorum anne.