Mart 1991.
Savaş yeni bitmişti.
Ateş edecek miyiz?
Ne?
Ben soruyorum.
Yanıt ne?
Yanıtı bilmiyorum.
Anlamaya çalışıyorum.
- Biraz sakız ver.
- Vermiştim.
Bir kum tanesi görüyorum.
Ama çıkaramıyorum.
Bence silahı var.
Evet, var.
Tebrikler, bir Ortadoğulu vurdun.
Lanet olsun. Bu savaşta kimseyi
vurulurken göreceğimi sanmazdım.
Resmimi çek.
ÜÇ KRAL
Moral yüksek ve
müzik çok iyi.
Bu genç askerler--
Lanet olsun. Dur.
Müzik yüksek ve moral çok iyi.
''Yüksek'' mi dedim?
Kulağa nasıl geldi?
Vietnam şeytanını, bariz bir moral
takviyesiyle çıkarttığınız söyleniyor.
Kuveyt'i kurtardık.
Çocuklarım ve karımla her şeye
Yeniden başlamak zorunda kaldım
Bugün yaşadığım için
Şanslı yıldızlarıma teşekkür ederim
Bu bayrak hala
Özgürlüğün simgesi
Bunu kimse bizden alamaz
Mutlu bir şekilde yanında durup
Hala koruyorum
Bu ülkeyi sevdiğim
Kuşku götürmez.
Tanrı korusun ABD'yi.
TROY BARLOW, yeni baba.
CONRAD VIG
Troy Barlow olmak istiyor.
Eğitimli savaşçı.
Aman Tanrım. Yüzbaşı Gates.
ARCHIE GATES
2 hafta sonra emekli oluyor.
Adriana'da neler var?
Sadece kutlama haberi.
O kadar mı?
O haber uçuyor.
Iraklı savaş esirleri
haberi bayatlıyor.
Hala altın hikayem var.
Kuveyt’e altınların iadesi.
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Oradaki sığınaklardan birinde.
- Neler oluyor, Albay?
- Aynı şeyi soracaktım.
Eski Delta gücünden olduğunu ve
beni koruyacağını söyledin. Saçmalık.
- Bırakın ben halledeyim.
- Eskort'u yok mu?
- Elbette, burada.
- Benim eskortumu rahat bırakması...
-...için onu becerecek birini bul.
- Buna gerek yok.
Başka muhabirlere gidip,
benim haberlerimi vermesini istemem.
- Haberin falan yok.
- Kimseye söylememelisin.
Şu haline bak.
Halime bak. Giysilerim
üzerimde. Giyiniğim.
ADRIANA CRUZ, 5 kez Emmy Adayı
Buna hiç gerek yok binbaşı.
Anladınız mı?
Bu bir medya savaşı. Bir medya
savaşı ve katılsanız iyi olur.
Yarın konuşuruz ve
seni adam ederim.
Resim çek.
Bir tane daha.
Çok yakışıklısın.
İyi şut Barlow.
Yeter.
Binbaşı geliyor.
CHIEF ELGIN,
Detroit'ten 4 aylı ücretli izinde.
Kıçınızı kaldırın.
Şu anda geliyor.
Lanet olsun. Bu içki nereden
geldi? Yok edin.
Yarın daha çok Iraklı esir
almak zorundayız. Yarın!
Silahlarınızın şarjörünü çıkarın.
Silahınızı sol omzunuza asın
ve yere çökün.
İki eliniz de başınızın
üzerinde olsun.
Çok uluslu gücün mevkilerine
yavaşça yaklaşın.
En öndeki asker bu belgeyi...
...başının üstünde tutsun.
Bunu yaparsanız ölmezsiniz.
Bunu yaparsanız,
bunu alırsınız.
Teslim olursanız yiyecek ve
barınak alırsınız.
Herşey yolunda. Kimse size
birşey yapmayacak. Sakin olun.
Türbanı da çıkarmanız gerekiyor.
Kuveyt'te birine tecavüz
edip, işkence yaptın mı?
Ya sen, it herif?
Onları delirtiyorsun. Şunu onlara
çevirme. Başımızı derde sokacaksın.
Sakinleşin.
Herkes yüzükoyun yatsın.
Giysilerinizi çıkarın.
Yatın.
Şunları çıkar. İngilizce
bilmiyor musun, piç herif?
Derdin ne senin?
Daha profesyonelce davran.
İstiyorum ama giysilerini çıkarmıyor.
Nasıl yapıldığına bak.
Affedersiniz, efendim.
Diğer havlu kafalılar gibi
üstünüzdekileri çıkarmanızı istiyoruz.
Böyle olmasını istemezdim.
Soy onu.
Haydi, hergele.
Çıkar lanet giysilerini.
Haydi.
Troy, buraya gel!
Şuna bir bak.
Çok tuhaf bir durum.
Herifin kıçında bir belge var.
Gizli bir durum var.
Sence yemiş mi?
Yemiş olsa o kadar mükemmel
durumda çıkmazdı.
Çıkar onu, er.
Çıkar onu, asker.
İnsanların kıçından kağıt
çıkarmak için orduya katılmadım.
Hayır, efendim. Bunun
için asker olmadım.
Aç.
Bir tek eldiven verdiniz.
Öyle ama sen açmak zorundasın.
Emir-komuta zinciri böyle.
Neymiş?
Kıçını sıkıştıracak
kadar önemli.
Ona istediğimiz haberleri
yayınlatmalıyız.
Sakın onu bırakıp,
başka bir gazeteci düzme.
Bu işi ben istemedim, Ron.
Irak’taki görevin bitti.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Kartlarını doğru oynarsan...
...belki medya konusunda
sana yardımcı olur.
Bana ne.
Sen nasılsa yıldız alacaksın.
Uzun zaman önce kızağa çekilmen
benim suçum mu?
- Burada ne yaptığımızı bilmiyorum.
- Sakın başlama.
Burada ne yaptığımızı anlat, Ron.
Irak'ı işgal edip, yeniden
Vietnam mı yaşatacaksın?
Lanet olası parlak fikrin bu mu?
- Lanet olsun. Zaten emekli oluyorum.
- Olana dek orduda subaysın.
Hala o gazeteciyle ilgileneceksin.
İşini düzgün yap.
Ellerini bin kez yıkadın.
O kum hıyarının kıçında kim bilir
neler yaşıyordur?
O çatlağın seni izlemesine
neden izin veriyorsun?
İyi adam. Dallas'tan bir ıslahevinden.
Elinden o kadar geliyor.
Bunu kimseye söyleme.
Johannesburg'dan bile olsa
umurumda değil.
Kum hıyarı ya da kumul zencisi
gibi laflar duymak istemiyorum.
Bunları yüzbaşı kullanıyor.
Havlu kafa ve deve jokeyleri
oldukça iyi kelimeler.
- Kesinlikle.
- Özür dilerim.
Suudi yanlısı ve Irak karşıtı
söylemler kafa karıştırıyor.
Hava resimlerini aldın mı?
Bunları nasıl aldın?
- Şef çok dost canlısı.
- Walter kapıda beklesin.
Şu lanet şeyleri çıkarır mısın?
- Hiç gece görüşü kullanamadım.
- Gündüz, işe yaramazlar.
Çalışıyor.
Dışarıda dur, böylece Şef,
Irak kıç haritasını tercüme edebilsin.
Benimle çalışmaya hazır mısın?
Evet, seninle çalışmaya hazırım.
İyi, çünkü inanılmaz bir
ipucu buldum.
- Adamın kıçındaydı.
- Gerçek hikaye öyle değildi.
- Gerçek hikaye ne?
- Adamın aletindeydi.
Cımbızlarla çekmişler.
Saddam'ın sığınaklarının
10 sayfalık haritasını mı?
Küçük şekerlerin içindeki
ufacık kitaplar kadar.
Adamın kulağından çekmişler.
- Ne diyor?
- Kulağından çekmişler.
Belki de burnundan.
- Neden söz ediyor?
- Burun.
- Vücudun neresinden, söyle.
- Ben hallederim.
Başının arkasına dikilmişti.
- Adamın adı neydi?
- Hangi adam?
Bunu bulan adam.
- Söyleyemem.
- Lanet olsun.
- Söyleyebileceğini söylemiştin.
- Üzgünüm. Şimdi olmaz.
Bu adam hiçbir şey bilmiyor.
Birşey bildiği yok.
- Yardımcı olabilir mi?
- Evet, dostumdur.
Sen buralardayken
benimle konuşmayacak.
Bana kazık atmaya
kalkma sakın.
- Bu kez haberi istiyorum.
- Haberi alacaksın.
Bunlar Saddam'ın sığınakları olmalı.
Kerbela ile Nazarya arasında.
İçlerinde ne var?
İstihbarata göre Picasso, Sony,
Armani, Rolex.
Kuveyt, Arapların Beverly Hills'i
gibiydi. Saddam herşeyi çaldı.
Kum bitleri dışında
bir şeyler götürmek iyi olur.
Altın bir Rolex, Garland dışında
bir ev almamı sağlayabilir.
5 Rolex'le, üstü açık
Lexus alabilirim.
- Lexus'un üstü açıkları yok.
- Var.
Çocukları için yeri var.
- Infiniti'nin var, Lexus'un yok.
- Yanılıyorsun.
Neyse, yüce Tanrı bu haritayı yolumuza
çıkardı. Kesin bir şeyler buluruz.
Yolumuza mayın da çıkarabilir.
Hiç sanmam. Ben ateşe karşı
vaftiz edildim. Bu güvenli.
Neden söz ediyorsun?
Kararlarımı almak için İsa ateşi
yüzüğümü kullanıyorum.
Beni işletiyorsun, değil mi?
İşletiyor gibi bir halim mi var?
Tamam, İsa'nın ateşi yüzüğü.
Dur.
Kımıldama, it herif.
Komutanım, burası
yasak bölge.
Çekil yolumdan.
Mayday! Lanet olsun.
İyi akşamlar.
Burası proktoloji çadırı mı?
Hayır, efendim.
Belki üroloji çadırıdır.
Ya da nöroloji çadırı.
Ya da kulak, burun, boğaz çadırı.
Yüzbaşı bir toplantıda, efendim.
Yüzbaşı proktolog mu?
Proktolog nedir, efendim?
Önemli değil.
Yüzbaşıyı aramıyorum.
Çavuş Barlow'u arıyorum.
Bok kokusu alıyorsan, gerçeğin
yolundasındır. Öyle demezler mi?
Sizi tanımıyorum? Bu birlikte misiniz?
Bu birlikten değil. Özel kuvvetlerden.
Bu haritayı yüzbaşınıza
gösterdiniz mi?
Henüz değil.
Ona götürürüm.
Buna gerek yok. O benim komuta
subayım ve ben götürebilirim.
Açgözlülük yapma.
O bizim komuta subayımız.
Aldığınızı söylemem gerekir.
Bu hiç bir işimize yaramaz,
öyle değil mi?
Hayır, efendim.
Oturun.
- Burada ne görüyorsun?
- Sığınak, efendim.
- Sığınaklarda ne var?
- Kuveyt'ten çaldıkları mallar.
Saçma. Milyonlarca Kuveyt
bulyonundan söz ediyorum.
Suya koyup, çorba yapılan
küçük küpler mi, efendim?
Hayır. Suya koyup, çorba yaptığın
küçük küpler değil.
Altın külçeleri.
Saddam bunu şeyhlerden çaldı.
Saddam'dan çalmak dert olmaz.
Bana göre külçeleri farklı yerlere
saklamış olmalı.
Dağılan ordusunun elinden
bunları almak kolay olacaktır.
Gündüz işlerimizi bırakmamıza
yeter de artar.
Tabii, sizler gündüz işlerinizi
seviyorsanız başka.
Aslında gündüz işim yok.
İlk yapmamız gereken şey...
...bu Iraklıların haritasının
sahte olmadığından emin olmak.
Kerbela dışında bir dizi sığınak.
- Belki.
- Kesinlikle, efendim.
İstihbarat resimleri uyuşuyor.
Göreceğiz.
Özel kuvvetler bu yüzden iyi.
En iyi fenerler bizde.
Hala sığınaklara benziyor.
Biraz doğuda 3 köy.
-75 kilometre güneyde.
- Daha çok 65 gibi.
Müttefiklerin çok kuzeyinde.
Mükemmel. Etrafta askerlerin
gezinmesini istemeyiz.
Sadece biz ve Fırat vadisinde
bir Hummer.
Musa'yı sepete koydukları yer.
O Mısır'dı.
Biz 3 kral, altını çalacağız.
Susun.
Dostlarım Porsche kullanıyor.
Onlara ayak uydurmalıyım.
Keser misin?
Şarkın bitti mi?
Ya mayınlar?
82. bölge temizlendi.
Yollardan gideriz.
Kamyona ihtiyacımız olacak mı?
- Hayır, Hummer'la tüymek daha kolay.
- Ya çok yükümüz olursa?
Bir Irak kamyonu çalarız.
Daha iyi koruma sağlar.
- Ele geçirdiğimizi söyleriz.
- Evet.
Şafakta çıkacağız, öğleden önce
döneceğiz. Sorun değil.
- Dışarıdaki adamın adı ne?
- Walter.
- Bolo! Buraya gel.
- Bolo ne, efendim?
- Ne yaptığını bilmeyen bir adam.
- Buyrun komutanım.
Şu muhabiri ensemden çek.
Adriana Cruz'u tanıyor musunuz?
- NBS muhabirlerinden.
- Evet.
Bir haberi kontrol etmeye gideceğimi
ve onu bana getireceğini söyle.
- Irak'ta mı?
- Hayır.
Sana bu haritanın sahte
kopyasını vereceğim.
Onu tüm sabah sürecek olan
bir yolculuğa çıkar.
Kerbela dışındaki köylere yaklaşma.
Kaybolduğun için beni
bulamayacaksın. Anladın mı?
Başka soru var mı?
Özel kuvvetlerde, düşmanın kulağını
kestiğiniz doğru mu?
- Onu idare edebilir misin?
- Evet. Düzelecek, söz veriyorum.
Tamam. Gidiyoruz, Bayan.
Çek.
Biraz da ben vurayım, Şef.
Sana daha yüksekten attım.
Ne diyorsun sen?
Daha yüksekten attım.
Daha kolay vurursun.
Saçma.
Siyahlardan oyun kurucu değil,
top tutucu olur.
Konuşmayı kes.
Warren Moon, ligin en iyi
oyun kurucularından biri.
Houston, Warren Moon
olmadan bir yere varamaz.
- Ya Randall Cunningham?
- Ona bulaşma.
Eagle's, Cunningham'le asla
finallere çıkamaz.
Doug Williams, Redskins'i finallere
taşıdı ve de kazandılar.
Mükemmel zenci oyun kurucular
olduğuna katılıyoruz.
Bakalım vurabilecek misin?
Zavallı. Asla bir Iraklı
vuramazsın.
Bir Iraklı vuracağım.
Kafasını uçuracağım.
Böyle konuşurken onu boşverin
yoksa durum kötüleşir.
Haklısın. Bazen kendime
engel olamıyorum.
Buna bak.
- Bu da neydi?
- Patlayıcılı bir futbol topu.
Bunu neden yaptın?
Kamptan uzaklaşınca birkaç el
ateş edebilirsiniz dediniz.
Birkaç el dedim.
Biz hiç hareket görmedik.
- Hareket mi görmek istiyorsun?
- Evet, efendim.
İstediğin bu mu?
Buraya çok bomba attık.
Pek çok kişiyi diri diri gömdük.
Tek hareket CNN'deydi.
Troy'un atışı hariç.
- Ensesinden vurdun, değil mi?
- Evet, efendim.
Lanet olası. Oradaydım.
Onu öldürdüm.
Kafası arkaya düştü.
Mükemmel atıştı.
Kurşun yarası hakkında
birşey biliyor musun?
- Bilmiyorum.
- Kesinlikle.
Kurşun yarasının en kötü tarafı,
sağ kurtulursan...
...sepsis'tir.
Kan enfeksiyonu.
Kurşun bağırsaklarını...
...parçalarsa, ölü dokudan oluşan bir
boşluk yaratır.
Bu boşluk bakterilerle dolar.
Ayvayı yersin.
Ancak bu işi hiç ateş
etmeden halledeceğiz.
Emin olmak için
bir talim yapacağız.
Giysilerinizi giyin.
İneğin, sığınak dışındaki
nöbetçi olduğunu varsayalım.
Hızla kalkın, çabuk durun.
Agresif davranın.
Anladınız mı?
Anladım.
Gidelim.
Yaralanan var mı?
Sadece inek.
Hepsi inek.
İneğin kafasının nasıl
uçtuğunu gördünüz mü?
Çizgi filim gibi.
Delilik bu.
Mayınlar temizlendi demiştin.
Mayın değildi, misket mermisiydi.
Görmek çok zordur.
Hummer'a binelim.
Devam ediyoruz.
Gidiyoruz
Gidiyoruz. Hızlı gireceğiz.
Emniyeti açın.
Onları Amerikan güneşinin
büyüsüyle vuracağız.
Sığınak nerede?
Orada. Hayır. Orada.
Amerika Birleşik Devletleri
Başkanı'nın emri.
Geri durun.
Yere yatın.
Bizler Amerika Birleşik
Devletleri Ordusuyuz.
Geri çekilin.
Süt yok. Bebek sütü.
Bebek, sütü.
Gidelim.
Gidelim. Kenara çekilin.
Başkan Bush'un emirleri.
Ateşkes anlaşmasının maddeleri.
Onlar, kanla kaplı kasaplar.
İşbirliği yapın.
Temiz. Girelim.
Birleşik Devletler Ordusu.
Sizi korumak ve güvenliğiniz
için buradayız.
Yere yatın. Yere yatın.
- Kımıldama.
- Özgürlüğün A. B. D'lerini seviyorum.
Saddam'dan nefret ediyor.
Bırakın.
Sorun değil, dostum.
Sorun değil.
Çenesini kapamasını söyle.
Sus.
Özgürlük Birleşik Devletleri
seviyorum.
- Sakin ol ve sus.
- Dostum.
Dostum.
Kimyasal silahları mı
arıyorsunuz?
- Altın arıyoruz.
- Altın yok, dostum. Altın yok.
Kes sesini.
Altın yok.
- Ne dedi?
- Altın yok, dostum.
Altın yok diyor.
Altın nerede?
- Öldür onu.
- Ölmek mi istiyorsun?
- Öteki sığınak, öteki köy.
- Öteki sığınak mı?
- Bu sığınak değil mi?
- Hayır. Bu kasaba değil.
O kasaba mı?
O kasaba.
Evet, o kasaba.
Gidelim.
- Saddam'ın Ordusuna ölüm.
- Neden taş atıyorsunuz.
Özgür Irak.
Kamyonu durdurun.
Hiçbir şey içeri giremez.
Süt.
İlaç getirin.
Yardım edin.
Bırak.
Araçtan in.
Araçtan inmeniz gerekiyor.
Hastane.
Yemek. Yemek.
Onlara hazır yemek verin.
Gidelim.
Yemek.
Alın. alın.
O asker, kadından suyu alıyor.
Dikkat.
İşte.
Dikkat. İnin.
Onu çocuğa geri ver.
Beni alın. Beni alın.
Bizimle gelemezsin.
Hemen, burada.
Orada ne oldu, binbaşı?
Siviller askerlere tükürüyor,
askerler sivilleri öldürüyor.
Biz orada yokmuş
gibi davrandılar.
Bize zaten teslim oldular.
Artık sivillerin peşindeler.
Neden süt kamyonunu
havaya uçurdular?
İnsanların açlık çekmesini
istiyorlar.
Neden?
Bush, insanlara ''Saddam'a
karşı ayaklanın. '' dedi.
Desteğimizi alacaklarını sandılar.
Alamadılar. Şimdi katlediliyorlar.
Sonraki sığınak nerede?
Haritaya ve onun dediğine göre
20 kilometre uzakta.
Hayır, değil.
O kuyuda birşey var.
- Hangi kuyu?
- Şehir merkezindeki kuyu.
Askerler orada nöbet tutuyordu.
Eminim orada sığınak var.
Bize yalan söyledi.
Altın, geldiğimiz yerde.
Bunu yapabilir miyim,
bilmiyorum.
Bir ailem var.
Savaştan sonra vurulduğum için
bir torbaya sıçmam gerekirse...
...bu çok aptalca
olur, değil mi?
Hayatta en önemli şey nedir?
Ne diyorsun sen?
En önemli şey nedir?
- Saygı.
- Başkalarına bağlı.
- Ne, sevgi mi?
- Disneyland kokuyor.
Tanrı buyruğu.
Yaklaştın.
Ne o halde?
Zorunluluk.
Ne gibi?
İnsanlar o anda zorunda kaldıkları
şeyi yaparlar.
Saddam'ın askerleri isyanı
bastırmak zorunda.
İstediğimizi yapabiliriz.
Bize dokunmazlar.
Tamam. Güzel bir
Kevlar yelek giyeceğim.
Ben de.
Gel, Conrad.
Sığınaklar nerede?
Burada olmaları gerekiyordu.
Şu yangınlara ne dersin?
O haberi yapmıştım, lanet olsun.
Bataklıkta ender görülen
pelikanlara ne dersin?
Haydi oradan. Arabayı durdur.
Sığınak göremiyorum.
Ya sen?
Binbaşı Gates'i bulacağız, Bayan.
Saçma. Tek bulduğumuz
Ukrayna turnaları.
Pelikan.
O haber de yapıldı.
Vakit kaybı.
Şu zavallı kuşlara bak.
Hepsi petrole bulanmış.
Ekolojik felaket.
Boşver.
Çok korkunç.
Yüce Tanrım.
Zavallı kuşlar.
Şunlara bak.
Çok üzücü.
Beni aldatamazsın.
Bana altın haberi söz
verilmişti ve ben kullanacağım.
Askeri kurallar.
Sen kullanamazsın.
Arabadan çekilin, bayan.
Sizi vurmak zorunda kalmayayım.
Lütfen, durun.
Nerede olduğunu söyleyecek misin?
- Söyleyemem.
- Saçmalık.
- Nerede?
- Size söyleyemem.
Haydi, kaltak. Yerini söyle.
O kuşlar gibi
burada ölürsün.
Kerbela yakınlarında bir köyde.
Tamam. Kerbela'ya gidelim.
Yatın.
Kıçını yakmayayım, Abdül.
Bu kez zırva dinlemeyeceğiz.
Seni yalancı.
Kımıldamayın.
3 Mart günü Safvan'da imzalanan
ateşkes uyarınca...
...Birleşik Devletler Ordusu...
...Irak'ın Kuveyt'ten çaldığı
her şeye el koyuyor.
Yanı aldığınız herşey
geri gidecek.
Sakin olun ve bu işi
en kısa sürede bitirelim.
Anlaşıldı mı? İyi.
Yakala.
Parmağını tetikten çek.
Özür dilerim.
Hayır.
Karın için.
Boşandım.
Yeni ve en iyi.
Yeni ve en iyi
sessiz çalışıyor.
Daha az ses bozulması.
Yere yat.
Bu kötü müzik.
Sizin için kötü.
Altının nerede olduğunu söyleyin.
Bir kapı daha var.
O bir mahkum. Endişelenme.
Bu asi Iraklıların sorunu.
Onu dışarı çıkaracağız.
Sizi rahatsız etmeyecek.
Merak etmeyin. Tutukluyu
sonra getireceğiz.
Getirseniz iyi olur.
O kapıyı aç.
Kapıyı aç.
Acele et.
Yere yatın.
Mahkum kalacak.
Yere yat.
Mahkum kalmalı.
Bunlar Saddam'a ait.
Saddam daha çok
isyancılara ilgileniyor.
Saddam'ın.
Kes sesini, barış antlaşması imzaladı.
Dinle beni. Kuveyt'ten çaldığın
herşey bizim. Anladın mı?
Geri koy.
Neden?
Plana bağlı kalacağız.
Plan, altın içindi. Hırsız değiliz.
Kuveyt külçelerini geri
götüreceğiz, değil mi?
Dolu.
Üstü açık Lexus filosu alacağım.
Lexus'un üstü açığı yok.
Bir Lexus'a iddiasına
girerim ki var.
Varım. Ancak üstü açık
olmayacağı kesin.
İyi misin?
Ayağıma düştü.
Bu çuvallarla getirilmedikleri kesin.
Bu çuvalların dayanma gücü
ancak 90 kilodur.
- Ne?
- Dayanma gücü.
Havaalanında çalışıyordu.
Bunları Vuitton çantalarına koyalım.
30 kiloya dayanabilir.
Belki daha fazla.
Başka valiziniz var mı?
Buradan Birleşik Devletler
Ordusu sorumlu.
Benzinlikte bir kamyon gördüm.
Hangi benzinlik?
Yukarıdakinde.
Bakalım ne durumda.
Bir kamyon lazım.
Bulduk mu?
- Bulduk.
- Çok mu?
Hayal bile edemezsin.
Durum iyi mi?
Bana aldırmıyorlar.
Merak etme. Sakin ol.
Bir kamyon bulacağım.
Kımılda.
Araçtan uzaklaş.
Haydi.
Kuveyt altınını alıyorsunuz,
değil mi?
Kuveyt altınını alıyoruz, evet.
- Saddam'da kalamaz mı?
- Hayır, Saddam'da kalamaz.
Saddam'ın çok sorunu var.
Orası kesin.
Taşımanıza yardım
edeyim mi?
İdare ederiz.
Bu adamlar yardım edecek.
Böylece bu işten en kısa
sürede sıyrılacaksınız.
Devam edin. Devam edin.
Gitmeyin. Lütfen, gitmeyin.
Gitmeyin.
Bakın.
Yardım edin.
Bakın!
Lütfen.
Gitmeyin. Gitmeyin.
Gidin lütfen.
Hiç sanmam.
Bu adam isyanın lideri.
Plana bağlı kalalım.
Plan, altın içindi.
Bu insanlara yardım ederiz,
sonra yola koyuluruz.
Yapamayız. Bunun için
gelmedik. Gidelim.
Koruyun beni.
Gereksiz yere ateş etme.
Ne yaptıklarını biliyoruz.
Bakteri dolu boşluklar yapıyorlar.
Evet. Öyle yapıyorlar.
Bu kasabayı terk
etmenizi istiyorum.
Gidersek Saddam bizi öldürür.
Ailemizi öldürür.
Size altını verdik.
Şimdi ABD Irak'tan çekilsin.
Ateş etmeyin.
Tamam, birşey ayarlarız.
Sakin olun.
Neler oluyor?
Bir kaza. Sakin ol.
Eller yukarı.
İyiyim.
Yatın.
Kes sesini. Yatın.
Yatın. Kes sesini.
- Adamları Hummer'a koy.
- Ne?
Adamları Hummer'a koy.
- Yer yok.
- Aç.
Zorunluluğa ne oldu?
Değişti.
Benim için değil. Gidelim.
Ya o, sen olsaydın?
Ya sen yeleksiz olsaydın?
Harika. Lanet bir tank.
Bu bizi yola koyar.
Lav silahı?
Gidelim.
Zamanı gelmişti.
Hummer'la gidin. Gidelim.
Hummer'a.
Haydi, tatlım. Gel.
Çabuk.
Gidelim.
Delirdin mi sen?
Saddam seni öldürür.
Seni gerizekalı.
Eve dönebilirdik.
Koluna bakayım.
Tank ne yapıyor?
Bilmiyorum. Galiba durdu.
Altınları ve mahkumları
almalarına izin verdi.
Ateşkesi ihlal ettiler.
bir şeyler yapın.
Havan topu.
Gaz.
Maskem nerede?
Mayın.
Durun. Durun.
Durun, onlar mayın.
Buraya gelin.
Dur.
Sarin gazı değil.
Yoksa ölmüştük.
- Ne bu? Hardal gazı mı?
- GY.
Göz yaşartıcı gaz mı?
10 kez daha yoğun.
Gel.
Bunu tak.
Alın.
Gördün mü? Bir mayın.
Oraya basmayın. Basmayın.
Çocukların nerede?
Yüzünüzü kapatın. Gelin.
Çocuklarınız nerede?
Çocuklarınıza ne oldu?
Arkana bak.
Dur! Kımıldama.
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Tamam. Yardım ediyorlar.
Asilerle beraberler.
Sığınakları var.
Tünel.
Girin. Girin.
Barlow'a bakmalıyım.
Troy nerede?
Bir dakika, Troy nerede?
Buradan gitmeliyiz.
Troy nerede?
- Haydi.
- Bırak beni.
Gidelim.
Seni it herif.
Bırak beni.
Geri dönüp, Troy'u almalıyız.
Orada değil. Gaz dağılana
dek beklemeliyiz.
Köyde bir seçim yaptın
ve Troy'u kaybettik.
- Başka seçeneğim yoktu.
- Vardı.
Seçeneğim yoktu.
Ya Troy?
Onun ne seçeneği var?
Onu vurabilir miyiz?
Amerikalı esirimiz olmamalı.
Ateşkesi ihlal ettiler.
İsyancılar tankı alıyor.
Paco, çekmeye başla.
Bunu sevmedim.
Gitmeliyiz.
Ben hallederim.
Giyin. Giyin.
Tamam dedim.
Lanet olsun.
İngilizce biliyor musun?
Acaba...
Küçük bir sorunum var.
Numarayı bilmeliyim.
Hangi numara?
Çöl fırtınası harekatı.
Üzgünüm.
Numarayı öğrenmeliyim.
Çöldeki büyük ordu.
Acil bir durum.
Daha çok bilgi almalıyım...
Lanet olsun. Lanet olsun.
Haydi, Haydi.
Tatlım, benim.
Tanrım, bebek ağlıyor.
Nasıl?
İyi uyumadı ve annem işe dönmek
zorundaydı. Çok yorgunum, tatlım.
- Keşke yayında olabilseydim, kuşum.
- Kuşum, ne zaman döneceksin?
Onun için uğraşıyorum.
Bilgisayar işi için ilan gördüm.
Görüşme ayarlayayım mı?
- Dinle, tatlım.
- Ne zaman döneceksin?
Henüz kesin tarih
vermediler ama...
Verirsen, görüşme ayarlayabilirim...
- Dinle beni.
- Neler oluyor?
- O da neydi?
- Duvar havaya uçtu.
Savaş bitti sanıyordum.
Bitti ve bitmedi.
Orduyu arayabilir misin?
Ne yapayım?
Subaya söyle, 223 Kuzey'de, Kerbela
yakınında bir sığınaktayım.
223 Kuzey, Kerbela dışında.
- Herşey yolunda mı?
- Merak etme.
Ailem için birşey
yapmak istedim.
Bilmeni isterim ki...
Neyi?
- Seni sevdiğimi.
- Neler olduğunu söyle.
Krystal'a da söyle.
Ona işler yolunda giderse
zengin olacağımı söyle.
Neden söz ediyorsun?
Kapatmalıyım, kuşum.
Seni seviyorum.
Moral yüksek ve her yerden
müzik yükseliyor.
Genç askerler, Kuveyt'in özgürlüğe
kavuşmasını kutluyorlar.
Burada insanlar çok neşeli.
...yakınında bir sığınakta
tutuluyorum... Bir saniye.
Irak askerlerince dağılmış kasaba
yakınında bir sığınakta tutuluyorum.
Bekle. Kes!
Yine dağılmış kasaba dedin.
Ne dediğim kimin umurunda?
Bu insanlar ölüyor.
Ya özel Wogoman'ın?
Önce haber.
3, 2...
Irak askerleri tarafından Kerbela...
...yakınında bir sığınakta
esir tutuluyorum.
Asiler yolun aşağısındalar.
NBS'in muhabiri.
Çok daha kısa görünüyor.
Onu hemen çıkarın.
Kerbela isyancılarının başlattığı
saldırı önce...
Geri çekil.
Yeter.
Burada olma hakkımız var.
O benim.
Kalsın.
Pantolonumu alabilir miyim?
Pantolonum. Bacaklarıma.
Git.
Dışarı. Çıkın.
Küçükken ne olmak istemiştin?
Ya bir veteriner, ya da CIA
keskin nişancısı.
Öyle mi? Çok karışık.
Evet, albay.
- Ne yapıyorsun?
- NRG'yle röportaj.
- İznin var mı?
- Evet, var.
Hayır.
- Bunu sana kim verdi?
- Binbaşı Gates.
Archie Gates mi verdi?
Tanrım, Doug.
- Röportaj yapamayacak mıyım?
- Röportaj yapamayacaksın.
Benimle gel.
Nerede olduğunu söyle yoksa
Tahran’daki otele dönersin.
Bilmiyorum.
Galiba Adriana Cruz'a yardım ediyor.
- Burada mı?
- Hayır, efendim.
Başka kimler yok?
- Chief yok.
- Chief yok mu?
Başçavuşunuz nerede,
bilmiyor musunuz?
Barlow ve Vig de yok, efendim.
Dün adamın birinin kıçından
bir belge çıkardılar.
Ne?
Ne olduğunu bilmiyorum. Harita ya da
gizli bir liste. Olayı gördüm.
- Sana getirdiler mi?
- Hayır, efendim.
bir şeyler tezgahlıyor.
Harita getir. Telsiz konuşmalarını
dinle. Belki yerlerini buluruz.
Nesi var? Öldü mü?
Ölü mü?
Onu nereye koyacaksınız?
Türbeye.
Türbeye mi?
Ne tür türbeniz var?
Bir evliyanın yakınındaki...
...türbeye ona huzur verip,
cennete gitmesini sağlayacak.
Çok iyi bir türbeye benziyor,
değil mi Chief?
Şaka yapmıyorum, iyi bir
türbeye benziyor.
Sana vurduğum için üzgünüm.
Troy için endişeliyim.
O, arkadaşım.
Ona birşey olmasını
istemiyordum.
Beni yanında Detroit'e
götürecek ve iş bulacak.
Affet.
Yardıma geldiğini biliyordum.
Sağol.
Garez beslemek istemem.
İsa'nın ateşi yüzüğüne
inancın kesildi mi?
Öyle olmaz.
Nasıl olur?
Bana ne sunarsa sunsun,
yapıyorum. Soru sormadan.
Önüme altın koydu, aldım.
İşte böyle oluyor.
Ya şimdi?
Bilmiyorum. Göreceğim.
Nasılsın, Conrad?
İyiyim.
Benim kararımdı.
İstersen geriye gidebilirsin.
Payını al ve göm.
Barlow'u kendim bulurum.
Troy'u bulmak istiyorum.
Buradayım, hazırım.
Valizleri kontrol edelim.
79 saydım.
Yani 41 çanta eksik.
23 milyon kalmış.
Barlow'u bulur ve divan-ı
harb'e çıkmazsak iyi sayılır.
Nasıl?
Kızın nasıl?
Travma geçirdi.
Ne bekliyordun?
Bowling Green'de
işletme okudum.
Kerbela yakınında birkaç
otel açmak için geldim.
Bu salak savaş başladığında
borçlarım yeni bitmişti.
Siz salaklar kafelerimi
bombaladınız.
Şimdi Saddam'dan kurtulmaya
çalışıyoruz. Bush bizi yalnız bıraktı.
Şu insanlara bak.
Amerika nerede?
Ordu nerede?
Telsizin var mı?
Telsiz yok, su yok.
- Barlow nerede?
- Yakaladılar.
Onu nereye götürürler?
Vaha'daki sığınağa.
Cumhuriyet muhafızlarıyla dolu.
- Nerede?
- Buradan yaklaşık 30 kilometre uzakta.
- Bizi götür.
- Ulaşım aracımız yok.
Bulana dek yürürüz.
Deniz piyadelerini çağırsanıza?
Neyle? Telsizimiz yok.
Aracı buluruz. Geri dönersin.
Helikopterle gelir ve adamını alırsın.
- Yapamam.
- Neden? Büyük bir ordunuz var.
İsyana karışmamamız
gerekiyordu.
Irak askerlerini öldürüp,
barış anlaşmasını bozduk.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Biz Saddam'la mücadele edip,
ölüyoruz; siz altın çalıyorsunuz.
Yanılıyorsun.
Çölde yarım milyon adamları var.
Altını almak için
4 adam mı yolladılar.
Hiç sanmam.
Adamımızı bulmalıyız. Bizi ona
götürmek için ne istiyorsun?
Bu senin mi, veriyorsun?
Bu çantalar sizde çünkü insanlarım
onları topladılar.
Payımızı alacağız...
...payınızı taşımanıza
yardım edeceğiz.
Adamımızı bulacaksınız.
Amir Abdullah.
Archie Gates.
Bizi İran sınırına götüreceksin.
Mülteci kampına ulaşamazsak
ölürüz. En yakın kamp İran'da.
Bize ihtiyacın yok.
Parayla yolu açarsın.
Saddam'ın askerleri,
Saddam'ın altınını almıyor.
Tek şansımız Amerikalılarla
beraber olmak.
Sizi İran sınırına götüremem.
O halde anlaşma yok.
Biraz mantıklı ol.
Hayatını kurtardık.
- Biz de sizinkini.
- Sizin için bir adam kaybettik.
Katledilmek üzere bizi
bırakırsanız, ne fayda.
Büyük demokrasi ordusu kötü diktatörü
dövdü ve Kuveyt'i kurtardı...
...ancak aynı diktatörden kaçmamıza
yardım edersen hapse mi atılırsınız?
Karıma ne olduğunu gördün.
Kızıma bak.
Kim gidiyor?
İmamlar hariç herkes.
Yani 55 kişi.
Hummer'dan birşey
kurtarabildik mi?
Vig'in çantasını.
Harika.
Rütben nedir?
Çavuş, birinci sınıf.
Bölüğün?
437, sivil işler birliği,
Amerikan Ordusu yedekleri.
Dostum...
...sana birşey soracağım.
Michael Jackson'ın derdi ne?
Nasıl yani?
Sorumu anladın mı?
Emin değilim.
Pop'un kralı.
Michael Jackson.
Mısıra geldi. Gazetede
resimlerini gördüm.
''Merhaba'' beyaz eldivenli. ''Ben
Michael Jackson, otel odamdayım.
Estetik yüzümle. '' Ülkeniz onun
yüzüne estetik yaptırttı.
Hiç sanmam.
Michael Jackson, hasta ve lanet
bir ülkenin pop kralı.
Saçma. Kendisi yaptı.
Sen körsün, dostum.
Siyah bir adamın...
...derisini beyazlatıp, saçlarını
düzelttiği doğru. Neden biliyor musun?
Hayır.
Lanet olası ülkeniz, zencilerin
kendinden nefret etmesine yol açtı.
Tıpkı Araplardan ve bombaladığınız
çocuklardan nefret ettiğiniz gibi.
Çocuklardan nefret etmem.
- Bu yasadışı. Savaş bitti.
- Bu yüzden yasadışısınız.
Ateşkesi ihlal ettiniz.
Belki de altınları çaldınız.
Kimse nerede olduğunuzu
bilmiyor, değil mi?
Seni uzun süreliğine Bağdat'a
yollayacağım. Kimse seni bulamaz.
- Umurlarında mı?
- Kimin?
Ordunuz Irak'taki çocukları
umursuyor mu? Yardıma geliyorlar mı?
Hayır, gelmiyorlar.
Ordunuz...
...halka yardıma geliyor mu?
Doğruyu söyle.
Bizi üzüntüden kurtar.
Gerçek bu.
Acıyor mu?
Sana bir soru sordum.
Evet, acıyor.
Ailemi bombaladınız.
Bunu biliyor muydun?
Evimi havaya uçurdunuz.
Bütün sokağı.
Karım büyük bir beton
bloğun altında ezildi.
Bacaklarını kaybetti.
Bacakları kesildi.
- Korkunç.
- Ne?
Korkunç dedim.
Tanrım. Dostum, sana henüz
korkunç olanı söylemedim.
Oğlum...
Oğlum yatağındayken öldü.
1 yaşındaydı.
Bomba geldiğinde bu
oyuncakla uyuyordu.
Bir kızım var.
Senin adına sevindim.
Arizona'da güvendedir.
Bombalar, beton falan olmadan.
Arizonalı değilim.
Kaç yaşında?
1 aylık.
Adı ne?
Krystal.
Krystal'den bana söz etmene
neden olan şey ne, dostum?
İkimiz de babayız.
Artık baba değilim,
hatırlamadın mı?
Oğlum öldü.
Kızını bombalasam,
neler hissedeceğini...
...tahmin edebilir misin?
Ölmekten beter.
Evet.
Hepiniz, Amerika'nın şeytan olduğunu
düşünüyorsunuz, değil mi? Şeytan mı?
Ne diyorlar?
Salon istiyorlarmış.
- Ne?
- Salon. Kuaför salonu.
Saç mı kesiyorsunuz?
Evet.
Amerikan, Şii ya da Sünni saçı
kesmeleri umurlarında değil.
Sadece Saddam'dan kurtulup,
yaşamak istiyorlar. Ve iş yapmak.
Bilmek istiyor. Tüm Arapları
öldürecek misin?
Bunun için eğitim aldım.
Hayır. Bunun için eğitim almadık.
Arap müttefiklerimiz var.
Evet, Arap müttefiklerimiz var.
Dedi ki:
''Tüm Arapları öldürecek misiniz?''
Liseye gidemedi.
İnsanlara söyleme.
- Ne dediler?
- Saçının korkunç olduğunu.
Troy kesmişti.
Çok iyi bir tıraş.
Amerika.
Amerika hoşgeldi.
- Nasılsınız?
- ''Nasılsınız diyor. ''
Amerika'yı karşılamaktan mutlu.
- Sağol.
- Hoşgeldin, Amerika.
Hepsi kaçak. Saddam'ın
ordusunu terk ettiler.
Kerbela yakınında bize
yardım ediyorlar. İyi adam.
Hayır, dostum. Adamlar yapmaz.
Sadece kadınlar.
Neden?
Onların geleneği.
- Telsiz var mı?
- Telsiz yok.
George Bush,
Saddam'dan kurtuldu mu?
Pek sayılmaz.
Tebrikler.
Bu beye, araca ihtiyacımız
olduğunu söyler misin?
Kuveyt'ten.
Sana bir soru soracağım.
Lexus'un bu modeli var mı?
Sadece İnfiniti convertible.
Lexus convertible yok.
Sadece İnfiniti.
Dediğim gibi.
Bunlarla, Saddam'ın
askerleriyle mücadele ediyoruz.
Komik olan ne?
Alamazsınız.
Bu da ne demek?
Saddam'ı hakladık. Kesin alırız.
Birleşik Devletler Ordusuyuz.
Bir avuç siville dolaşan ve Hummer'ı
olmayan 3 adamsınız.
Para lazım. Paramız yok.
Yemek ve yaşamak için.
Amerikan ordusu büyük. Uçakları ve
tankları var. Bizim bir şeyimiz yok.
Dinleyin. Beraber
ayaklanacağız. Söyle.
Ayaklanma.
Şu halimize bak. Kaç ırktan.
Çok ulustan.
Beraber çalışıyoruz.
- Söyle ona.
- Birleşiğiz.
Birleşik.
George Bush.
George Bush sizi istiyor.
Kalkın.
İstiyor.
Herkesi istiyor.
Evet, sen ve ben beraber
karşı koyacağız.
Savaşıp, Saddam'ı haklayacağız.
George Bush sizi istiyor.
Özgürlük mücadelesine sahip çıkın.
Amerika sizi izler.
Şükürler olsun.
Tanrı Amerika'yı korusun.
Tanrı özgür Irak'ı korusun.
Özgür Irak.
Ne diyorsun, dostum?
Araba veremem.
O halde satın alırız.
Haydi, dostum. Bu güzel müzik.
Judas Priest seni enerji doldurur.
Hayır. O başağrısı
müziğini dinlemeyeceğiz.
Sadece bir şarkı.
Kolay dinlenen klasikleri
dinleyelim.
Ona ihtiyacım yok.
Sinirlerini yatıştıracak birşey lazım.
Klasikleri dinlemek kolay değil.
Tamam. Şunu dene.
Barlow'un Detroit’teki karısından.
Yerini bulmuş olabilirler.
Detroit’teki karısından mı?
Bu da nedir?
Savaş bitti, neden savaş ettiğimizi
bile bilmiyorum. Konu ne?
- Ordu tarafından yönlendirildim.
- Ben de.
Tarza değil, konuya bağlı
kalmaya çalışıyorum.
Bence tarzın var.
Cathy kaltağı,
yaşlandığımı söylüyor.
Kıskandığı için.
Her şeyden önce, ondan daha
zekisin ve bu bir tehdit.
İkincisi, çok güzelsin.
O kanaldaki en güzel kadın sensin.
Harika bir tenin var.
Güzel saçların.
Çok tatlısın ancak işin içinde
cinsel politika var.
Görünüş tipi, seks ve tarz.
Pek çok spiker bana sarktı
ve onlara yüz vermedim.
Asla oyuna gelmedim ve görev
için yalvarmadım.
Kimsenin cesareti olmadığı
için çöle geldim.
Ailemi geçindirebilmek için
Saddam'ın ordusuna katıldım.
Güzel ev.
Şimdi çıkamıyorum.
Ben de para için katıldım.
Bebeğim olacağını öğrenmiştim.
Amerika'dan silah ve eğitim aldım.
Saçma.
Nereden İngilizce
öğrendiğimi sanıyorsun?
Uzmanlar buraya geldi ve...
...İran'la savaşırken bizi eğitti.
Ne eğitimi verdiler?
Silah, sabotaj...
...sorgulama.
Harika.
Ordunuzun Irak'a gelmesi büyük
bir israf, değil mi?
Kuveyt’te çok kötü şeyler
olduğunu duydum.
Evet, çok kötü şeyler oldu.
Gurur duymuyorum.
Kimin ülkesi daha sapık?
Saddam çok deli olabilir.
Sizler Irak'ın tamamını
bombalayacak kadar delisiniz.
Çok fazla bombalama delilik
ama Kuveyt'i kurtarmak değil.
Kuveyt halkını
kurtarmaya mı geldiniz?
Gerçekten mi?
Dünyada zor durumda
olan pek çok halk var...
...ve onlar için savaşa
girmiyorsunuz.
Başka bir ülkeyi işgal edemezsiniz.
Neden?
Dünya karışıyor. Dengede olmalı.
Ne için? Kamyonetiniz için mi?
Hayır. İstikrar için.
Bölgede istikrar için.
Petrol
Bu sizin lanet olası
istikrarınız.
Adamımızı alır ve sonra
dönüp, altını alırız.
- Ya halkım?
- Haklısın.
Planı gözden geçirelim.
Yapalım.
Uçurumun içinde bir sığınak var.
Kaleye benziyor. Buradan bir yol
geliyor, bir de buradan.
Saddam'ın Cumhuriyet Muhafızlarıyla
dolu. Onlara üstünlük sağlayamayız.
Çok fazlalar.
Korkmamız gereken
birşey daha var.
Neymiş?
Saddam.
Bunu kullanırız.
Evet. Bunu kullanırız.
Benimle kal.
Bir dakika. Bu planı bir kez daha
gözden geçirmek istiyorum.
Korkuyorsun, değil mi?
Belki.
Bu plana göre, önce korktuğun
şeyleri yapacaksın ve...
...böylece cesaret kazanacaksın.
Yapmadan önce değil.
Bu çok saçma bir iş.
Tam tersi olmalıydı.
Biliyorum.
Ama böyle oluyor.
Saddam geliyor.
Onu yüzüstü bıraktığınız
için çok kızgın.
Herkesi öldürtecek.
Aman Tanrım.
Saçma.
Geliyor.
Saddam bizi öldürmeye geliyor.
Kıymık battı.
Saddam'la beraber değilsiniz.
Lanet olsun.
Bekle.
İsa ateşi, İsa ateşi...
Haydi.
Çabuk.
Lanet olsun.
İyi misin?
Lanet olsun, ölüsün.
Korkaklar.
Gidip onları haklayalım.
Bir helikopter var. Başarabiliriz.
Bekleyin.
Lanet olsun.
Haydi Amir, gidelim.
Gidelim buradan.
Conrad nerede?
Dikkatli ol.
İyi misin?
Conrad nerede?
Nasıl döneceğiz?
- Rolls burada.
- Rolls burada mı?
Bir Infiniti konvertibıl var.
Şok geçiriyorsun bence.
Infiniti konvertibıl, değil mi?
Evet.
Sana bir araba borcum var.
Şok geçirmiyorum.
İyi olduğundan emin misin?
Kımıldama.
Hayır! O bizden.
Vurma onu! O bizden.
- Küçük kızı olan adamsın.
- Evet.
Burada ne işin var?
- Seni bulmamıza yardım etti.
- Yardıma geldim.
Bazı insanlar görüyorum.
Neler olduğunu göremiyorum.
Burada kalın.
- Küçük kızın nasıl?
- Şimdilik güvende.
Harika. Mükemmel.
Nasıl yardımcı olabiliriz?
Bizi sınıra ulaştırmanız için anlaşma
yaptık ama sayımız arttı. Araç lazım.
Sorun değil. Hallederiz.
Bunu yapmalıyız.
Başarabiliriz.
Bilmiyorum. Çok fazla insan.
Kimi alacağımızı seç. Münasip
olmadığını söyle. Ölmeleri gerek.
Ben yapamam. Bunu kendin
yapmak zorundasın.
Başardın.
Sen sanmıştım.
Nerede kaldın?
Ne giyiyorsun?
Bu ne?
Takım elbise.
Iraklılar verdi.
Seni tanıyamadım.
Uymuş, değil mi?
Chief! Yardımın lazım.
İyiyim.
Neresinden vuruldu?
Girip, çıkmış. Köprücük
kemiğinin üstünden.
İsa ateşi nerede?
Etrafında. İyileşeceksin.
İyileşeceksin.
Cehenneme gideceğim.
İnsana huzur veren ve günahlarını
silen bir türbeye götürür müsün?
Bugün doğru seçimi yaptık.
Türbe tantanasını bırak.
İyileşeceksin.
- Öyle mi dersin?
- Biliyorum.
Buradan gideceğiz. Binbaşı!
Yardım eder misiniz?
Lanet olsun.
Neyin var?
Nefes alabiliyor musun?
Göğsünde hava var.
Akciğerlerini sıkıştırıyor.
Daha iyi misin?
Öldü.
Her 15 dakikada bir
hava basıncı oluşacak.
Subabı aç ve tekrar kapa.
- Ne kadar dayanabilirim?
- Bilmiyorum.
Belki 4-5 saat. Kanaması
fazla değilse. Öyle görünmüyor.
O büyük türbelerden birine
gitmek istediğini söyledi.
Ciddi miydi?
Öyle dedi.
Kerman, İran.
Onu götürebiliriz.
Götürün o halde.
Tamam. Götürün.
Bir telsiz bulduk.
Konuşabilirsiniz.
Bolo, burası Brer Rabbit.
Hapse gireceğiz.
Hayır, girmeyeceğiz.
Bolo, burası Brer Rabbit.
Burası Bolo. Konuşun.
Neredesiniz?
Kampın iki kilometre yakınında.
Kurtarma için hazırız.
- Nereye gittiğimizi bilmek istiyorum.
- Bayan, lütfen. Şifre veriyorum.
Anladın mı, Bolo?
Galiba.
Kurtarmayı kim yönetiyor?
Sen.
Tar Baby, herşey yolunda giderse
kurtarmayı düzenleyecek.
Hayır. Tam tersi.
Üzgünüm, efendim.
Şifrenin nasıl olduğunu unuttum.
4 personel kamyonu
ve bir hummer lazım.
Gizli bir görev için çok büyük.
Arkadaşım Teebaux'la konuş.
Her şoför yüz bin dolar alacak.
Brer Rabbit, 239 Kuzey'de.
Bir sağlık ekibi de gönder.
Muhabir de gelsin.
Anlaşıldı. Bana iki saat verin.
Bu senin. Dikkatli sakla.
Onları iyi göm, Chief.
İnsanları sınıra götürdükten sonra
nasıl alacağımızı düşünürüz.
223, karısının verdiği koordinat.
Sadece boş bir sığınak var.
Helikopterler 223 ile
sınır arasını dolaşsın.
Helikopterler hazır bekliyor.
Oradalarsa, onları bulmak
zor olmayacaktır.
Başüstüne.
İyi misin?
Benim için değil.
Barlow'a morfin lazım.
Onunla ilgilendiler.
Önce sana bir bakalım.
- Altını aldın mı?
- Hayır ama çok insana yardım ettik.
Şu anda onları
sınırdan geçiriyoruz.
- Koruma sağlamazsak ölürler.
- Bunun için tutuklanacaksınız.
Haber yap da ne olacağını görelim.
Gelmeyeceğinden emin misin?
Kalıp, Saddam'la savaşacağım.
Bol şans.
Oturmalısın.
Çok hızlı gideceğiz.
Herkes otursun.
Kalkmak üzereyiz.
Walter, herkesle tanıştın mı?
Bu Kaied.
Ne düşünüyorsun?
Irak askerlerinin yanından geçeriz.
Güvende olduklarına bakarız.
Sonra kamyonlara döner ve
buradan gideriz.
Tamam. Yapalım.
Silah yok. Sadece Amerikan
askerleri silah taşıyabilir.
Şu anda...
Kayda başladık mı? Bir Irak kontrol
noktasından 25 metre uzaktayız...
...ve İran'a gidiyoruz.
Az sonra bölgeyi geçip, İran
sınırını aşacağız.
Tel örgülü bir kontrol noktası.
Burada erkekler, kadınlar
ve çocuklar var.
İran'a giden Iraklı mülteciler
oldukları söyleniyor.
- Conrad'la ilgilenmelerini sağla.
- Merak etme.
Çok sayıda Irak askeri gördük.
Burada sığınaklardalar.
Birarada durun.
Bir tür kontrol noktasından geçiyoruz.
Bu Amerikan politikasının ihlali.
Birleşik Devletler desteğini çekti.
Kes ve tekrar alalım.
İzinsiz ayrıldınız ve Amerikan
politikasını ihlal ediyorsunuz.
Tutuklusunuz.
Pergelleri açın. Çabuk.
Bizi durdurmadan önce
başarabiliriz.
Tutuklayın onları.
Mültecilerden uzak tutun.
Gidelim.
Gel.
Elini ver. Haydi.
Dikkat.
Tutuklusun.
İnsanları karşıya
geçirmeme yardım et.
Hayır.
Bırakın götüreyim.
Durun. Önce onları geçirelim.
Göğsümdeki subaba ulaşmalıyım.
Olanlara bak. Bırakın onları.
- Karşıya geçmelerine yardım edin.
- Onları destekleyemezsiniz.
Onları karşıya geçireyim,
hemen dönerim.
Gidelim. Benimle geliyorsunuz.
Onları karşıya geçirmezsek,
katledilecekler.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Onları öldürecekler.
Mülteciler sınırı geçmiyor.
Toplandılar.
Bırakın onları.
Bu bizim görevimiz değil.
Buraya ait değilsiniz.
Neyiniz var sizin?
Daha iyi biliyorsunuz.
Bu sorunda taraf değiliz.
Anladın mı?
Firar ettiniz ve tutuklusunuz.
Onları öldürmelerine izin mi
vereceksiniz. Bu doğru değil.
Onları tutukluyorlar.
Nefes alamıyorum.
Beni batırdın, ayvayı yiyeceksin.
Kes sesini.
Buna ulaşmalıyım.
Adama tıbbi bakım yapın.
Bu sorunda taraf değiliz.
Çizgiyi aştınız.
Ona bakın.
- Subaba ulaşamıyorum.
- Nefes alamıyor.
Önden kelepçeleyin.
Yapmazsanız ölecek.
Onun için endişelenme.
Kendin için endişelen.
Bu da ne? Kamerayı kapat.
- O, 70 bin dolarlık bir kamera.
- Burada ne işiniz var?
Yetkim var.
- Haberi yapacağım.
- Çizgiyi aştınız. Bittin.
Tek yapmamız gereken yardım
etmekti. Sadece 30 metre vardı.
Altın bizde.
Ne?
- Kuveyt altınları. Bizde.
- Saçma.
Şu çantayı tut.
Çantayı ver.
- Ne kadar var?
-23 milyon.
Nerede?
Önce insanları karşıya geçirin.
Bulmamıza yardım ettiler.
Anlaşma yaptık. Bu askerlik onuru.
Onları yüzüstü bırakamazsın.
Haydi. Altını iade et.
Mültecileri kurtar, yıldızı al.
Gidelim, Doug.
Yetkili kim?
Tutuklusunuz. Savaş
mahkemesine çıkarılıp...
...altınları göstereceksiniz.
Archie Gates, Troy Barlow ve Chief
Elgin, ordudan atıldılar.
Adriana Cruz'un haberi sayesinde.
Chief Elgin, Archie Gates'le
çalışmak için Detroit’ten ayrıldı.
Archie Gates, Hollywood'da
askeri danışman oldu.
Troy Barlow, California, Torance'da
kendi halı şirketini açtı.
Irak, altınları Kuveyt'e iade etti.
Kuveyt, bir kısmının
kayıp olduğunu iddia etti.
Başçavuş Jim Parker'ın anısına.