Bu filmde yer alan ifadelerde profesyonel
bir tıbbi danışmanlık kastedilmemiştir.
İzleyicilerin herhangi bir diyet ya da egzersiz
programına başlarken ya da programlarını
değiştirirken kendi sağlık koşullarına göre
profesyonel tavsiye almaları gerekir.
Ortalama bir Amerikalı
normalden 10 kilo ağırdır.
460 000 Amerikalı kadın kalp krizi
ve inme tehdidi altındadır.
69 gram yağ. Aslında 12 gram yağ
ve yarı değeri kadar kaloriden
Şeker ve yüksek tansiyondan bahsediyoruz
ve kemik hastalıklarından: osteoporoz...
Prostat kanseri şu anda Amerikalı erkekler
arasında en yaygın kanser.
Doktorlar kesinlikle daha az kırmızı ve işlem
görmüş et yememiz gerektiğini söylüyorlar.
...ve damar sertliği ve kanser ve bağışıklık
sistemi hastalıkları...
Çocuklarımızda görülmemiş miktarlarda 2. tip
şeker hastalığı var. Ve ilkokula giden
çocuklarımızda yüksek tansiyon
görmeye başlıyoruz.
Merak ediyorsanız, 2.120 kalori.
Batı beslenme biçimi bariz biçimde zarar veriyor.
Gittikçe ağırlaşan bir problemimiz var ve
problem olarak ağırlaşan bizleriz.
Yemek, hayatımız ve geleneklerimizin merkezinde.
Hemen her özel kutlama yemek ve ziyafet içeriyor.
Fakat bu yemeklerin bazıları, sağlığımız için iyi
olduğunu düşündüklerimizin bir kısmı da
dahil olmak üzere, en ciddi sağlık
problemlerinin birçoğunun sebebi olabilir mi?
Belli ki önemli bir sağlık kriziyle karşı
karşıyayız. Bugün Amerikalıların
en az %40'ı obez.
Ve nüfusumuzun yarısı çeşitli biçimlerde
reçeteli ilaç kullanıyor.
En iyi bilinen kolesterol ilacı Lipitor,
dünyadaki gelmiş geçmiş en çok yazılan ilaç.
4 yaşındaki beş Amerikalıdan biri obez sayılıyor.
Yine de Meksika Amerikalısı ve Afrika Amerikalısı
çocuklar hala daha fazla kilolu görünüyor.
Bu çocuklar, ebeveyninden daha az
yaşayan ilk ABD nesli olabilirler.
Sağlığa yılda 2.2 trilyon dolar harcıyoruz.
Savunma bütçesinin beş katının üstünde.
Aslında sağlık için kişi başına ödediğimiz miktar,
dünya üzerindeki tüm endüstrileşmiş
ülkelerden fazla,
yine de her zamankinden daha hastayız.
Görüldüğü gibi, sağlıklı insanlardan para
akmıyor, ölü insanlardan da. Para
ikisinin ortasından geliyor.
Bir şekilde hayatta ama bir ya da daha
fazla kronik hastalığı olanlardan.
Obezite, diyabet, kalp hastalığı, yüksek
kan basıncı, bu ülkeye her yıl
120 milyar dolardan fazlasına maloluyor.
ABD’de dakikada bir kişi kalp hastalığından
ölüyor. Günde 1500 kişi kanserden ölüyor.
Bu iki hastalık her yıl bir milyonun
üzerinde Amerikalı’yı öldürüyor.
Diyabet vakaları özellikle genç
nüfusumuzda baş gösteriyor.
Diyabet, diyabet.
Hayati tehlikesi olan diyabet.
Bugün ABD’de doğan üç kişiden birinde, kalıcı
hasar veren bu hastalık hayat boyu ilerliyor.
Milyonlarca diğeri bozunma etkili hastalıkların
taşıyıcısı olarak acı çekiyor
İçimizden milyonlarcası kronik yorgunluğunu
şeker, kahve ve enerji içecekleriyle maskeliyor.
Peki tüm bu sorunların basit
bir çözümü olabilir mi?
Gayet kapsamlı fakat bir o kadar da doğrudan
olduğu için çoğumuzun aklına yatmayıp
ciddiye almadığı bir çözüm?
Birinin kalkıp ‘cevap bir başka hap değil’
demesi gerekiyor. ‘Cevap ıspanak.’
Araştırmacıların gittikçe artan bir kısmı,
katkı maddeli, işlem görmüş ve hayvansal
gıdaları kesersek ya da epey azaltırsak,
en kötü hastalıklarımızın ilerlemesini
durdurabileceğimizi, hatta bazen tersine
çevirebileceğimizi söylüyor.
Diyorlar ki, tek yapmamız gereken tam
besinli bitkisel beslenmeye geçmek.
Neredeyse gerçek olmak için
fazla basit görünüyor.
BIÇAKLAR YERİNE ÇATALLAR
Ben gibi birinin beslenme ve hastalık arasındaki
bağlantıyı keşfetmesini beklemeyebilirsiniz.
Gelirken yolda şu iki Red-Bull’u içtim.
Ayrıca yarım litre kola içtim ve
bir yarım litreliğin daha yarısını.
Her zaman dünyanın en sağlıklı hayatını
yaşamadım. Ve haddinden fazla
hazır yiyecek tükettim.
Fakat, yiyecekle sağlık arasındaki bağlantıyı
daha iyi öğrenme çabamın bir parçası olarak
Los Angeles’ta iki doktoru ziyaret ettim:
Doktor Matt Lederman ve Doktor Alona Pulde.
- Merhaba.
- Nasılsınız? Memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
- Bu Doktor Pulde. - Doktor Pulde.
- Tanıştığımıza sevindim. - Ben de öyle.
İkisi de tıp doktoru. Doktor Lederman dahiliye
mütehassısı ve Doktor Pulde aile hekimi.
Hastalarının tedavisine tam-bitkisel
yiyecek beslenme planı dahil ediyorlar.
Buradan başlayıp sonra da
biraz sohbet edelim. 142/82.
Beklediğimden çok daha fazla çıktı.
Birçok Amerikalı gibi sağlığımın gayet iyi
olduğunu sanıyordum. Bildiğim hiçbir
büyük hastalığı geçirmedim.
Ama uzun zamandır kontrolden geçmemiştim,
bu yüzden yaptırmaya karar verdim.
Doktor Ledermanın bana sonuçları söylemesi
gerçek bir "kendime gelme" uyarısı oldu.
Şunu söylemeliyim, oldukça şaşırdım.
Kan sayımı sonucumdan gerçekten endişeliyim:
240, ah, 241 kolesterol şimdiye kadar
olanın çok üstünde.
Aldığım bu altı sayı, şimdiye kadar aldığım
en endişe verici sayılar.
Bu altı sayı, C-R-P adlı, kalbim ve kan
damarlarımdaki iltihaplanmayı ölçen
bir testin sonuçlarıydı.
Bu beni kalp krizi için yüksek risk sınıfına
sokuyordu. Böylece, Doktor Lederman’ın
gözetiminde 12 haftalık bir beslenme
programına girmeyi kabul ettim.
Plan, tamamiyle beslenmeyle
sağlık sorunlarımı çözmekti.
İlacın gıda ve gıdanın ilaç olmasına izin ver.
– Hipokrat.
Beslenmenin sağlıklı yaşamı desteklemesi
fikri yeni değil.
Gerçekten de, batı tıbbının Antik Yunan’daki
babası Hipokrat, 2 bin yılı aşkın bir süre
önce şöyle der; "İlacın gıda ve gıdanın
ilaç olmasına izin ve".
Yine de, bu gözlemin arkasındaki bilim,
son zamanlara kadar sistemli bir biçimde
araştırılıp uygulanmadı.
Bu konuya çığır açıcı katkılarda
bulunan iki araştırmacı,
Dr. Colin Campbell ve
Dr. Caldwell Esselstyn.
1933 ve 34’te birkaç ay arayla doğup
ikisi de çiftlikte büyümüş.
Campbell’in çocukluğu ailesinin mandıra sığırı ve
süt ineği yetiştirdiği Virginia kırsalında geçmiş.
Babam ve annem buraya 1943’te,
ben 9 yaşındayken taşındı ve o zamanlar,
yaklaşık yirmi ila otuz arası ineklik,
o günlere göre mütevazı,
orta ölçekli bir mandıramız vardı.
O zamanlar sütün doğanın mükemmel
gıdası olduğuna inanılırdı.
Öyle ki, yirminci yüzyılın başlarında çekilmiş
bu ABD hükümet videosu,
sütten yeni kesilen bebeklerin hemen
inek sütüne geçirilmesini tavsiye ediyor.
Bu, iyi bir şeyler yapıyor olmanın,
elinden geliyorsa
doğanın bu mükemmel gıdasını
üretmenin heyecanıydı.
1675’te kurulan Esselstyn çiftliği,
New York’un kırsalında.
Görünen bu yamaçlarda et ve mandıra
sığırları otlatmışlar.
Bu operasyonun bir bakıma kalbi miydi?
Az çok, elbette.
Burası bir bakıma bu ahırlar civarındaki merkez
üssü. O dönemde çiftçiliğin yapılma şekli bu.
Öyleyse bu bir bakıma şey becerisi...
Ticaret.
Çiftçilik ticareti.
Buraya yerleştiğinizde kaç yaşındaydınız?
Yedi.
Sekiz yaşıma kadar traktör sürmeye başlamadım.
Geç olgunlaştınız öyleyse.
Kesinlikle!
Ama keyif aldım.
Ve gerçekten çiftlik işlerinde çok iyiydim.
Birbirlerini henüz tanımıyor olmalarına rağmen,
çiftlik hayatının hem Campbell hem de Eselstyn
üzerinde derin ve sürekli bir etkisi olmuş.
Başarılı olmak için inatçılık, dayanma gücü
ve niyette kararlılık gerekiyordu.
İkimizin de zamanında ailelerimizle birlikte
üretiyor olduğumuz ürünleri tüketmemeyi
savunuyor olmamız
bir bakıma ironik sanırım.
Campbell ve Esselstyn’in yaşamları boyunca
Amerikan beslenme biçimi
çarpıcı bir şekilde değişti.
20. yüzyılın başlarında her Amerikalı
yılda yaklaşık 55 kilo et yiyordu.
2007’de bu miktar 100 kiloya fırladı.
1913’te yılda kişi başı 18 kilo işlem
görmüş şeker tüketiyorduk.
Fakat 1999’da rafine tatlandırıcı tüketimimiz
66 kilonun üzerine çıktı.
1909’da Amerikalılar kişi başı
133 kilo süt ürünü tükettiler.
Fakat 2006’da yıllık süt ürünü alımımız
iki katından fazlasına, 274 kiloya çıktı.
1950’lerin başında Esselstyn Yale’e giderken,
Campbell Penn eyaletinde bir okuldaydı.
Yale kürek takımının bir parçası olarak
Esselstyn 1956’da bir altın madalya kazandı.
Aynı yıllarda Amerikan hayatı hızlanıyordu,
yemekleri de öyle.
50'lerin sonları, arabaya servis edilen
hamburger sisteminin doruklarıydı.
Süpermarket, 2. Dünya Savaşı sonrası kurulan
varoşlara doğru genişliyordu.
Bu, ‘kolay yemek’ kültürünün doğuş zamanıydı,
TV karşısı için hazırlanmış efsanevi
paketlerdeki yemekler gibi.
Hayatımızı kolaylaştırmak ve
iyileştirmek için bulunmuş
pek çok lezzetli
işlem görmüş tatlı da cabası.
O zamanlarda Colin Campbell, ülkenin
en prestijli beslenme bilim departmanlarından
birine sahip olan Cornell Üniversitesi’nde
yüksek lisans yapıyordu.
Araştırması hayvansal beslenme
ve biyokimya üzerineydi.
Ama daha çok protein içeren et, süt ve yumurta
üretme yetisi için hayvan besleme odaklıydı.
Bu nedenle, araştırmam yeterince protein
alıp almadığımıza odaklandı.
Hayati gıda olarak görülüyordu.
Keşfedilen ilk gıdalardandı.
Protein olmazsa hayvan ölürdü.
O zaman, yaşam gücüydü.
Hatta, 1900’lerin başında bile, bunun uygarlık
öznesi olduğunu belirten beyanlar vardı.
Protein, et gibi hayvansal bazlı gıdalarla
neredeyse eşdeğer tutuluyordu.
Bugün tüm Amerika’da hala öyle.
- Sizce beslenmemizde et neden önemlidir?
- Protein.
Proteine ihtiyacımız var değil mi?
Proteinsiz yaşayamayız.
Bitkilerde de protein olduğu gerçeği,
belki 1800’lerin başı, 1900’lerin sonuna kadar
hiç gündeme gelmedi;
bundan sonra da yıllarca mücadele verdi.
Protein kaynağı ne olursa olsun,
1950’lerin sonunda birçok bilim insanı
dünyanın daha çok proteine
ihtiyacı olduğuna inanıyordu.
Dünyada birçok aç ve yetersiz beslenen
çocuk vardı, bu yüzden benim çevremde
beslenme çevresinde
‘neden öyle olduğu’ tartışılıyordu.
Ve 'ne yapılabilir?', elbette.
Yaygın görüşlerden biri;
yeterince protein aldıklarından emin olmaktı.
Ben kesinlikle buradan yola çıkmıştım.
Yaklaşık aynı zamanlarda Doktor Caldwell
Esselstyn, Ohio’daki dünyaca ünlü Cleveland
Kliniğinde tıp kariyerine başlıyordu.
Kısa zamanda cerrahi alanında uzmanlaştı.
Hastalığı vücuttan çıkarmak son derece
tatmin edicidir. Örneğin, eğer hastanın
safra kesesi taşı varsa, çıkarabilirsiniz.
Gastrik ülser veya mide ülseriyse, hemen
çaresine bakarsınız. Fıtık, aynı şekilde.
1960’lar boyunca kalp hastalığı
ABD’de yükselişteydi.
Doktorların koroner damar hastalığı dediği
hastalığa, genelde kalbe kan getiren
damarların durumu sebep olur.
Olan şudur; zamanla, kan akışında ‘kolesterol’
adı verilen yağlı bir içerik, kalbe kan
gidişini düzenleyen koroner damarlarda birikir.
Sonuçta, ‘anjin’ adlı şiddetli göğüs ağrısından
kalp krizine kadar çeşitli problemlere sebep olur.
Kolesterol, insanlar da dahil tüm hayvanların
ürettiği doğal bir içeriktir ve hücre
duvarlarımızın temel bir bileşenidir.
Fakat sadece et, yumurta ve süt ürünü gibi
hayvansal gıdalarda bulunan kolesterolü
beslenme yoluyla tükettiğimizde,
kan yolunda kalmaya meyillenir.
‘Plak’ adı verilen bu içerik, kan damarlarımızın
iç kısmında toplanır ve koroner damar
hastalığının en büyük sebebidir.
1960’ların sonlarında, Doktor Esselstyn’in
Cleveland Kliniği’ndeki bir meslektaşı
bu hastalığın tedavisinde
büyük bir atılım yaptı.
Esselstyn kliniğin cerrahi soyunma odasını
onunla paylaşıyordu.
Adı, Doktor René Favarolo’ydu.
René ameliyathanede gerçekten parladı ve
1967’de ilk bypass grefini yaptı:
koroner damar bypass grefi.
Devrim niteliğindeki bu yeni işlem hastanın
bacağından bir damar alarak, kalbin
tıkanan koroner damarına dikmeye dayanıyordu,
böylece tıkanıklık atlanarak kan
etraftan dolaşıyordu.
Bugün 500,000’den fazla Amerikalı bypass
ameliyatı için bıçak altına yatıyor;
kişi başı 100,000 dolara maloluyor.
Sırf bu ameliyatlar, 50 milyar dolar gibi sarsıcı
bir toplam gider teşkil ediyor.
Joey Aucoin, Tampa Florida’da yaşıyor,
burada kendi peyzaj tasarım şirketini yönetiyor.
Herkese söylerim ve herkes benimle dalga geçer,
yaşamak için yemem, yemek için yaşarım
Ve hayatım boyunca ne istersem onu yedim.
2004’te doktorlar Joey’nin 320 gibi tehlikeli
yükseklikte bir kolesterol seviyesi ve
480 gibi riskli bir kan şekeri seviyesi
olduğunu keşfettiler.
Bu onu sadece 2. tip şeker hastası değil, kalp
krizi ve inme için öncelikli bir aday da yapıyordu.
Bu benim günlük ilaç düzenim.
Diyabet için günde iki, kolesterol için bir,
yüksek kan basıncı için bir hapım var; ayrıca
Byetta adlı enjekte edilen bir ilacı her sabah
kahvaltıdan önce ve her akşam
yemekten önce kullanıyorum.
Beni yorduğunu biliyorum ve normal hissetmiyorum.
Geceleri sadece dört saat uyuyorum.
Bunları kullanmaktan nefret ediyorum.
1960’ların ortasında Doktor Campbell Filipinler’de
milyonlarca yetersiz beslenen çocuk için
daha fazla protein bulmaya çalışıyordu.
Maliyeti düşük tutmak için o ve meslektaşları
hayvansal protein kullanmamaya karar verdiler.
Program başarılı olmaya başlıyordu.
Fakat sonra Doktor Campbell oldukça
önemli bir bilgiye rastladı.
Filipinler’deki daha varlıklı ailelerin nispeten
yüksek miktarda hayvansal gıda tüketmesini
merkeze alıyordu.
Fakat aynı zamanda bu ailelerin çocukları
karaciğer kanserine daha meyilliydi.
Bu çok olağandışıydı; karaciğer kanseri
çoğunlukla yetişkinlerde görülürdü.
Fakat çocuklarda görüldüğü gerçeği burada
başka bir şeyin olduğunu gösteriyordu
Bu oldukça önemli.
Kısa süre sonra, Doktor Campbell az bilinen
bir Hindistan tıp dergisinde basılmış
bilimsel bir makaleye rastladı.
Makale, Aflotoksin adındaki bir kanserojene
maruz bırakılmış farelerle ilgili bir
çalışmayı anlatıyordu; sonra kazeinle
besleniyorlardı: sütte bulunan ana proteinle.
Proteinin karaciğer kanseri gelişimindeki
etkisini test ediyorlardı. İki farklı
miktarda protein kullanmışlardı. Toplam kalorinin
%20'sini kullanmışlardı, sonra
çok daha azını, %5'ini.
%20 olan kansere dönüşmüştü.
%5 olan dönüşmemişti.
Bu makale ve Doktor Campbell’ın hayvansal
gıdayla beslenen çocuklarda karaciğer
kanserinin arttığını öğrenmesi işi ve
hayatında belirleyici bir döneme vesile oldu.
Öğrendik ki, hayvansal protein etkili
bir kanser sebebi.
Aynı zamanlarda Amerikalıların beslenme
biçimi tekrar değişiyordu.
Fast-food restoranlarının sayısında patlama
olmuştu, gittikçe daha da çok çalışan
Amerikalılar bunu kendileri ve ailelerini
beslemek için pratik bir yol olarak
kullanıyorlardı.
Fast-food devrimi ulusu sarmışken, Amerika’daki
kanser ölümleri artmaya devam ediyordu.
Bunun bir sonucu olarak 1971’de başkan Richard
Nixon ‘kanserle savaş’ adında bir
program başlattı.
Bugün burada 1971 Kanser Hareketi’ni
imzalamak amacıyla bulunuyoruz.
Umuyorum ki ilerleyen yıllarda bugüne bakıp
bu hareketin bu yönetim süresince alınmış
en önemli karar olduğunu göreceğiz.
Bu yeni savaşın ön saflarında
Caldwell Esselstyn yer alıyordu.
1978’de Cleveland Kliniği’ndeki meme
kanseri özel timinin başındaydı.
Yine de, kısa zaman sonra kullandığı tıbbi
yöntemlerden şüphe etmeye başladı.
Kadınlara meme kanseri için kaç ameliyat
yapmış olursam olayım, bir sonraki
öngörülemeyen kurban için pek
bir şey yapmıyordum.
Bu yüzden, Doktor Esselstyn meme kanseri
üzerine yapılan global istatistikleri
araştırmaya başladı.
Keşfettiği gerçeklerden biri, Kenya’daki meme
kanseri sıklığının ABD’dekinden
çok daha düşük olduğuydu.
Hatta, 1978’de Kenya’da bir kadının meme
kanseri olma ihtimali ABD’dekinden 82 kat azdı.
Doktor Esselstyn, diğer tip kanserlerle ilgili
rakamları gördüğünde daha da şaşırdı.
Tüm Japon halkında, 1958’de, otopsiyle
kanıtlanmış kaç prostat kanseri ölümü
ortaya çıkmıştı?
18.
Bütün bir ulusta 18. Bu benim o zamana
kadar karşılaştığım en kafa karıştırıcı
kamu sağlığı portresiydi.
Aynı yıl ABD nüfusu Japonyanın sadece
iki katı kadardı.
Yine de prostat kanseri ölümleri 14,000’i aşıyordu.
Doktor Esselstyn ayrıca gördü ki, 1970’lerin
başlarında, Çin kırsalındaki kalp hastalığı
riski ABD’dekinden 12 kat düşüktü.
Ve Papua Yeni Gine’nin dağlık bölgelerinde
kalp hastalığına nadiren rastlanıyordu.
İncelediği tüm bu bölgeler arasında
gördüğü bağlantı basitti.
Bu bölgelerde Batı beslenme biçimi yoktu.
Hayvansal gıda yoktu. Süt ürünü, et yoktu.
Esselstyn’de daha da ilgi uyandıran, uzun
zaman gözden kaçmış bazı tarihsel verilerdi.
II. Dünya Savaşı’nda Almanlar Norveç’i işgal
etti. İlk yaptıkları arasında kendi askerlerine
kaynak yaratmak için çiftlik hayvanlarına
el koymak da vardı.
Böylece Norveçliler temelde bitkisel gıdalarla
beslenmeye zorlandılar.
Şimdi o dönemin öncesinden başlayarak
Norveç’teki kalp krizi ve inme ölümlerine bakalım.
1927, 1930, 35, buraya bakın, tam en üste, 1939.
Bingo! Almanların gelişi.
Hemen sonra, 1940.
41, 42, 43, 44, 45.
Daha önce hiç kalp-damar hastalığı kolesterol
ilaçlarıyla bu kadar düşen bir nüfus
görmüş müydük?
Bypass ameliyatı veya damar açıcıyla?
Hayır.
Ama bakın hemen sonra ne olmuş.
Savaşın bitmesiyle, 1945’te, ete dönüş,
süt ürününe dönüş,
inme ve kalp krizlerine dönüş.
İstediğim, bu çok açık ve etkili bir ders.
Ama, anlamadık.
Böyle bir kanıt sonucu Doktor Esselstyn, Doktor
Campbell’in Filipinler’deki çalışmasındakiyle
aynı değerlendirmeye varıyordu:
hayvansal gıdayla en ölümcül hastalıkların bazıları
arasında doğrudan bağlantı olduğu görüşü.
Fakat onlar bu sonuca varan tek araştırmacılar
değillerdi. Bir diğeri Doktor John McDougall’dı.
1970’lerin ortalarında Hawai’deki bir şeker
tarlasında çalışmalara başladı.
Orada gözlemlediğim, insanların sağlıklarının
Hawai’de ne kadar kaldıklarına göre
çarpıcı biçimde nasıl değiştiğiydi.
Japonya, Filipinler, Kore ve Çin’de büyüyüp
topraklarından göç eden ilk kuşak hep sağlamdı;
hiç kalp hastalığı, prostat kanseri, kolon kanseri,
meme kanseri, eklem iltihabı, multipl skleroz
geçirmediler, hiç aşırı kilo almadılar.
Seksenlerinde ve doksanlarında
tamamen sağlıklıydılar.
Çocukları biraz daha şişman ve sağlıksızdı.
Torunları ve sonraki kuşaklar gördüğüm
herkes kadar şişman ve hastaydı.
Açıkça görülen o ki, fark beslenmedeydi.
İlk kuşak anavatanında pirinç ve sebzeyle
beslenmeyi öğrenmişti.
Ama çocukları pirinci bırakıp hayvansal gıdalarla,
süt ürünleri ve etle değiştirdiler.
Sonuç ortadaydı. Şişmanlayıp hastalandılar.
Bu yüzden, şu noktada birçok hastalığın
sebebini biliyorum.
O zamanlar Campbell ve Esselstyn’in bu
diğer bilgiden neredeyse hiç haberi yoktu.
Yine de, sonunda devrim niteliğinde bir sonuca
ulaştılar: en ciddi hastalıklarımızın çoğu
tamamen yokedilemese bile büyük oranda
azaltılabilirdi, basitçe, tam gıdalı bitkisel
bir beslenmeyle.
Bunun anlamı, meyve, sebze, tahıl ve baklagiller
gibi bitkilerden gelen besinlerin tam ve en az
işlem görmüş hallerini tüketmek.
Bir diğer anlamı, et, süt ürünü ve yumurta gibi
hayvansal gıdalardan kaçınmak, ağartılmış un
işlenmiş şeker ve yağdan da öyle.
Campbell ve Esselstyn’in bu alandaki
araştırmaları hayatlarını sonsuza
kadar değiştirmişti.
Geleceğin doktoru insan vücudunu ilaçla
tedavi etmeyecek; hastalıktan beslenmeyle
koruyacak ve hastalığı beslenmeyle
iyileştirecek.  – Thomas Edison
Sizin ilk halinize göz attık.
Benim hedefim, bir şey atlıyorsam söyleyin
ilaç kullanımınızı safdışı bırakmaktı. Siz
bu şeylerden kurtulmak istiyorsunuz.
Geceleri iyi uyumak istiyorsunuz.
Bunu yapamıyorsunuz.
Yorgun ve bitkin hissetmekten kurtulmak
istiyorsunuz.
Kilo vermek istiyorsunuz.
Evet bunlar. Anlamışsınız.”
Bunlar hedefleriniz. Diğer şikayetler:
düşük enerji, kulak çınlaması, sinüs
problemleri, burun akıntısı, kısa nefes
hırıltı, öksürük, sindirim güçlüğü ve reflü,
gevşek dışkılama, ishal, şişkinlik, et
tüketimiyle siyah ve kanlı mukuslu dışkı,
yürüme ve dolaşma güçlüğü, kilo verme güçlüğü
sürekli ve doyumsuz açlık hissi, yemek
sonrası halsizlik, güçlü aş ermeler ve
yiyecek hakkında genel kaygı.
Tüm bu şeyler...
Ölmüşüm gibi görünüyor.
Yani, kötü şeyleri vurgulamak istememiştim
ama biliyorsunuz, bunların
hepsi, birçoğu iyileşmek zorunda.
Benim eklediğim hedefler, "Hedefleriniz neler?"
Tüm hastalıklarınızı geriletmenizi
istiyorum. Birçoğunu geriletebiliriz.
Size riskleri ve faydaları söyledim
Size söylediklerim temelinde,
tüm bu ilaçları keseceğim. Tüm bu ilaçlardan
özellikle bunları keseceğim.”
Bunu deneyeceğim. Elimden gelenin en
iyisini yapacağım. Size bunu söyleyebilirim.
Evet, evet. Yapacaksınız.
Tamam.
Başaracaksınız.
1975’te Doktor Campbell Cornell Üniversitesinde,
Filipinler’de keşfettiklerini araştırıyordu.
Bizim işimiz en başından beri bir bakıma
iki temel şeyi gerçekleştirmek üzerine kuruluydu.
Bir, Hindistan’daki çalışmayı, eğer mümkünse,
tekrarlamak istiyordum;
çünkü çok kışkırtıcıydı.
İkincisi, eğer gerçekten doğruysa,
nasıl işlediğini araştırmak istiyordum.
Hintli araştırmacılar gibi Campbell de farelerin
yarısını % 20lik kazeinle,
süt ürünlerinin temel proteiniyle besledi.
Diğer yarısı sadece %5 kazeinle beslendi.
On iki haftalık çalışma üzerine, yüksek proteinle
beslenen fareler yüksek gelişim seviyesinde
erken akciğer kanseri tümörü büyüttüler.
Diğer yandan, sadece %5 proteinle
beslenen farelerde herhangi bir
kanserin bulgularına rastlanmadı.
Fakat Doktor Campbell bu bulguları bir
adım öteye taşımaya karar verdi.
Bu sefer, deney farelerini çalışma boyunca
aynı şekilde beslemek yerine onları
tek bir grupta tutup beslenmelerini %5
ve yirmi süt proteini arasında, üç haftalık
aralıklarla değiştirdi. Sonuçlar şaşırtıcıydı.
Fareler ne zaman %20 protein yese
tümör hızla büyüyordu.
Fakat aynı farelere %5 protein
verilince tümörün büyümesi azalıyordu.
Yani, bu bilgi çok etkileyiciydi.
Kanser büyümesini, bu proteinin alım
seviyesiyle oynayarak açıp kapatabiliyorduk.
%5'ten %20'ye gidiş
Amerikan deneyim skalasının içindeydi.
Kansere yol açan kimyasal kanserojenler
üzerine yapılan tipik çalışmalar, kimyasalların
deneyimlediğimizin belki üç dört kat
üzerinde seviyelerle test edilmesiydi.
Daha da şaşırtıcı olan, Doktor Campbell’in
%20 soya fasulyesi ya da buğday
proteiniyle yapılan %20 protein diyetinin
kansere yol açmadığını keşfetmesiydi.
Buna rağmen, toplumda hayvansal proteinin
insan sağlığı için önemli olduğuna dair
bitmez tükenmez bir inanç vardı.
Connie Diekman bu durumu destekliyor.
Bayan Diekman St. Louis Müssouri’deki
Washington Üniversitesi'nin
Beslenme bölümü yöneticisi.
Amerika Beslenme Derneği eski başkanı
ve Ulusal Süt Ürünü Konseyi danışmanı.
Beslenme planınızdan hayvansal gıdayı
çıkarırsanız yetersiz protein içeriği
riskini alırsınız.
Hayvansal proteinler hücre gelişimi, doku
yenilenmesi ve genel sağlık için gereken
tüm aminoasitleri sağlar.
Tam besin tüketerek kalori yetersizliği olmadan
az protein almak neredeyse imkansızdır, çünkü
içinde en az protein olan yiyecekleri yeseniz
bile, patates veya örneğin pirinç diyelim
%7, %8, az çok bizim
ihtiyacımız olan miktardır.
Doktor Campbell’ın araştırması onu kanseri
destekleyen genler, kimyasallar ve
beslenme hakkında bir sonuca çıkardı.
Kanser genlerle başlar. Doğuştan sahip
olduğumuz genler olabilir.
Kimyasallarla değişen genler olabilir.
Bu genler kanser hücresi üretebilir hale gelir.
Kanser olup olmamamız öncelikle bu kanser
hücrelerinin gelişimini zamanla
nasıl desteklediğimize bağlıdır.
Beslenme burada devreye giriyor.
Hayvansal proteinle beslendiklerinde
çok daha hızlı gelişirler.
Doktor Campbell ve diğer beslenme araştırmacıları
kanser vakalarının sadece küçük bir
kısmına sırf genlerin sebep olduğunu görmüşler.
Sanırım alanımdaki genel görüş birliği şudur ki
muhtemelen ancak %1 ya da %2
sahip olduğumuz ya da olmadığımız
genlere bağlı.
Ve bu insanlara verdiğim en faydalı ve
umut verici bilgi, çünkü sağlık açısından size ne
olduğunun genlere bağlı olması şeklinde
bir hayat görüşünden yola çıkmak
sizi umutsuz vaka yapar.
Beslenme biçimim korkunçtu.
İki temel besin grubunun kafein ve şeker
olduğunu düşünürdüm. Bedelini ödedim.
Doktor Pam Popper, Colombus Ohio’daki Wellness
Forum’un yöneticisi ve sağlık ve beslenme
alanlarında bir uzman.
Ailemdeki kadınların tamamı fazla kilolu.
Ben değilim. Onlar gibi yemiyor ve yaşamıyorum.
Bilirsiniz, böylece, aynı alışkanlıkları benimsemeyerek
sağlık kaderimi değiştirdim.
Sonraki birkaç yılda Doktor Campbell çeşitli hayvansal
ve bitkisel gıdaları kullanarak daha kapsamlı
laboratuvar çalışmaları yaptı.
Sonuçlar tutarlıydı. Hayvansal gıdalarla yapılan
yiyecekler kanser gelişimini tetikliyor
bitkisel gıdalarla yapılanlar ise azaltıyordu.
Yine de Campbell, gözlemlediği etkilere sebep
olan özel biyolojik mekanizmayı tanımlayamamıştı.
Sonunda anlaşıldı ki tek mekanizma
diye bir şey yok.
Aradığımız şey bir mekanizmalar sistemi.
Beslenmenin ayrı ayrı yiyeceklerle
olduğunu sanıyoruz.
Bu bir pazarlama biçimi,
şirketlerin bize dayattığı bir düşünce.
Aslında, beslenme hepsinin yaratmak için beraber
çalıştığı toplam bir sistem, yüzlerce binlerce
farklı kimyasal ve besin beraber çalışıyor.
Karmaşıklık bir toplam aslında.
Bu bütüncül bir tanım ve söylemeliyim ki
bence çok heyecan verici bir düşünce.
Doktor Campbell, laboratuvar keşiflerinin
önemli fakat sınırlı olduğunu farketti.
Bu bulguların insanlarla ilişkisi nasıldır?
Farklı tip yiyecekler kanseri ve
diğer hastalıkları nasıl etkiler?
Campbell’ın geniş bir nüfus skalasına
ihtiyacı vardı.
Yakın zamanda çok iyi bir fırsat yakalayacaktı.
Mango çok iyidir. Yemeklere lezzet katar.
Olgun olanlardan almalısın.
Doktor Matt Lederman ve karısı Doktor Alona
Pulde, hastalarının tedavisi için öncelikle
tam-besinli bitkisel beslenmeyi kullanan sayılı
ama sayısı gittikçe artan doktorlar arasında.
Hastalarla birlikte alışveriş yapmaktan onlara
yiyecek etiketlerinin nasıl okunacağını
öğretmeye kadar.
Önünde arkasında veya yanlarında ne
yazdığıyla ilgilenmiyorum
İçindekilere bakın.
İçindekilere bakmak, bu tek ilgilendiğim şey.
Tamam.
-yemeklerin nasıl yapılacağını göstermeye kadar.
Onlar bildiğiniz doktorlardan değiller.
Doktor Lederman ve Pulde yemeği tedavi
olarak kullanıyor çünkü bunun mevcut
en iyi ilaç olduğunu düşünüyorlar.
Hastaya sadece daha iyi hissettirmeyen,
sağlığını da geliştiren bir ilaç.
1973’te ABD kongresi yeni bir tarım
ödeneğini kabul etti.
Diğer şeylerle birlikte, mısır üretiminde
önemli bir artışı teşvik ediyordu.
Bu muazzam mısır üretiminin önde gelen
yan ürünlerinden biri
yüksek früktozlu mısır şurubu adlı
düşük maliyetli tatlandırıcıydı.
Şirketler bu tatlandırıcıyı gazozdan sandöviçe
her şeye ekleyip bu ürünleri düşük
fiyatla satabiliyorlardı.
İşlem görmüş şeker ve diğer işlenmiş gıdaların
kalorisi yapılmış oldukları bitkiden
çok daha yüksek.
Kullanımlarındaki önemli artış yemeklerimizin
daha zengin hale gelmesinin en büyük sebebi.
Evrim psikoloğu ve yazar Doktor Doug Lisle’a
göre, yapay olarak yoğunlaştırılmış yiyecek
tüketimi, Amerika’daki obezite salgınının
temel sebebi.
İnsanların daha rahatına düşkün hale gelmesinden
değil. Hiç olmadıkları kadar tembel
olmalarından da değil.
Olan şu, doyma mekanizmaları kandırılıyor.
Süreç, midemizdeki ne kadar yediğimizi
algılayan reseptörlerle başlıyor.
Midemizdeki besin hacmini ölçen
esneme reseptörleri var.
Ayrıca kalori miktarını, başka deyişle yemeğin
‘zenginliğini’ ölçen yoğunluk reseptörleri var.
Örneğin, 500 kalorilik doğal bitkisel besin
mideyi tamamen doldurur, esneme ve
yoğunluk reseptörlerinin beynimize yeterince
yediğimizin sinyallerini iletmelerini tetikler.
Fakat 500 kalorilik yapay zenginleştirilmiş veya
işlem görmüş besin mideyi çok daha az
doldurur, bu reseptörlerin beynimize daha çok
yememiz gerektiği mesajını vermelerini tetikler.
Daha beteri 500 kalorilik yağdır, neredeyse
saf yağ, mesaj iletimini hemen hiç tetiklemez.
İnsandaki ağırlık yönetimiyle ilgili problem,
yiyeceklerimiz bugün olduğu gibi tamamen
yapay olunca, doymak için fazla yeme
eğilimiyle karşı karşıya kalmaktır.
Peki bize bu kadar zararlı olan yoğunlaştırılmış
yiyecekler neden bu kadar zevk veriyor?
Doktor Lisle, cevabın ‘güdüsel üçlü’ adlı bir
sistemle ilgili olduğunu söylüyor.
Bu, doğanın yeryüzündeki her yaratık için
tasarladığı, böylece genlerini sonraki
kuşağa geçirmek için hayatta kalmalarını
sağlayan bir biyolojik mekanizma üçlüsü.
Güdüsel üçlünün ilk ayağı zevk arayışı.
Temelde buna iki şey sebep olur.
Bu iki şey yemek ve sekstir.
Büyük beyaz köpekbalığında temel olarak
alnının üstünde çakan neon ışıkların
‘yemek, seks, yemek, seks, yemek, seks’
demesidir; eğer erkekse o zaman
‘seks, yemek, seks, yemek’ der.
Neredeyse aynı şey.
Güdüsel üçlünün diğer iki ayağı, acıdan kaçınma
ve her şeyi en az çabayla yapmadır.
Zevk arayışı, acıdan kaçınma ve enerji tasarrufu,
mikroskop altındaki terliksi hayvandan
büyük beyaz köpekbalığına kadar tüm
hayvan davranışlarını özetler.
Zengin yiyecekler bizi doğal olarak
heyecanlandırır çünkü bu doğanın
bize en az çabayla en çok beslenme
yolunu söyleme biçimidir.
Bu atalarımızın kalorisi en yoğun ve en olgun
besinleri bulmasına yardım etmiştir
türümüzün devamına katkısı olmuştur.
Fakat bugünün toplumunda kalori yoğunluğunu,
yapay olarak,  atalarımızın doğada
bulduğundan çok daha fazla artırabiliyoruz.
Sonuçta ortaya çıkan besinler bize normalin
ötesinde zevk veriyor; Doktor Lisle bunu
‘zevk kapanı’ olarak adlandırıyor.
Zevk kapanı, doğal içgüdülerimizin arasındaki
etkileşim; bize bunun doğru bir şey olduğunu
söylemeye çalışıyor; bu, süreci taşıyan veya
yönlendiren bir çeşit yapay modern dürtü.
Zevk kapanının klasik bir örneği uyuşturucular
ve uyuşturucu bağımlılığı.
Uyuşturucuların çalışma şekli varolan
zevk döngülerini yönlendirmek.
Bazı kimyasallar belli bölgelerle etkileştiğinde
mutluluk ve heyecan hislerine yol açıyor.
Aynı uyuşturucu benzeri etki, yüksek yoğunlukta
işlem görmüş yiyecekler yediğimizde de
ortaya çıkıyor.
Lifleri çıkardık, suyu çıkardık,
mineralleri çıkardık.
Şeker, yağ ve bol tuzu gıdada yoğunlaştırmak
için yapabileceğimiz her şeyi yaptık.
Ve şu anda gıdanın dönüştüğü şey,
düşük oranda bir bağımlılık.
Bu şeyler uyuşturucu. En az gereksiz kalori
eklemek kadar zararlı başka yan etkileri de var.
Doktor Terry Mason Chicago şehrin
sağlık delegelerinden.
Amerika’da açıkça bitkisel beslenmeyi
destekleyen çok az kamu görevlisinden biri.
Yürüyorsa, zıplıyorsa, emekliyorsa, sürünüyorsa,
gözleri varsa, annesi babası varsa, onu yeme!
Doktor Mason, nüfusumuzun daha az
varlıklı kesimlerinin iyi gıda seçiminde
zorlandığını iddia ediyor.
Öncelikle beslenmemiz kalori zengini
ve besin fakiri.
Asıl sorun bu.
Ve malesef fakir insanlar her şeyde fakir.
Sağlıkta fakirler.
Yemek seçimlerinde fakirler.
Düşünebileceğiniz her durumda fakirler.
Bu, daha az varlıklı kimseleri yüksek derecede
işlem görmüş gıdalardan gelen düşük
seviyedeki bağımlılıklara
karşı korumasız yapıyor.
İnsanlar hızlı olanı istiyor.
Çabuk olanı istiyor.
Tuzlu olandan hoşlanıyor.
Kızarmış olanın tadını seviyor.
Bunlar toplumumuzda
görebileceğiniz türde şeyler.
San’Dera Nation Cleveland Ohio’da sakin bir
banliyöde beş çocuğuyla yaşıyor.
2008 ekiminde,
tuhaf bir hastalığa tutulmuş.
Bir şey söylemek istiyorum,
ama ağzımdan çıkmıyor.
Son derece güçsüz düşüyorum
ve terliyorum,
sonra üşüyorum, midem bulanıyor
yorgun hissediyorum, karnım ağrıyor
ve daha bir sürü şey.
Sonra doktora gittim,
hipertansiyon ve şeker teşhisi koydular.
Joey Aucoin gibi, San’Dera’ya da
pahalı reçeteli ilaçlar yazılmış.
Bir zaman inkar ettim.
Dedikleri her şeyi anladım ama reddettim.
Şey gibi...
Yememem gereken şeyleri hala yiyordum.
Bilmem gerekenlere dair eğitim almıyordum.
Sonuçta, o hapın beni kurtarmasına
gerçekten inandım.
Sonra San’Dera hastalığını tam-besin bitkisel
beslenmeyle tedavi etmesini kendisine
öneren Doktor Esselstyn’le tanıştı.
İçeri gel ve işe başlayalım.
Biraz gergindim ama o beni çok rahatlattı.
Söyledikleriyle, öğretecekleriyle ve onunla
atılacağım yeni serüvenle
gerçekten ilgileniyordum.
İlacını alıp beslenmesini ihmal eden,
doktorunun zamanını boşa harcar.
– Eski Çin Atasözü
1974’te Çin başbakanı Zhou Enlai
mesane kanserine yakalandı.
Hastalığının ölümcül olduğunu bildiği için,
ülkesine daha bütüncül bir kanser
anlayışı vermeye karar verdi.
Böylece, tarihteki en geniş ve eksiksiz
bilimsel çalışmalardan biri haline gelecek
olan araştırmayı başlattı.
650.000 araştırmacı, 1973’le 1975 arasında
çeşitli tiplerdeki kanserlerin sebep olduğu
ölüm süreçlerini kategorize etti.
Araştırma Çin’deki tüm illeri ve 880 milyonun
üzerinde insanı kapsıyordu.
Zhou 1976’da, çalışması tamamlanmadan
yıllar önce öldü.
Tamam. Kaç tişörte ihtiyacın olur, üç mü?
Evet.
Zhou Enlai’nin kanser çalışması sonunda
Doktor Campbell’in araştırmasında kendi
deyimiyle ‘kilometre taşı’ olmuş
derin bir etki yaptı.
İki ya da üç ay oradaydın değil mi?
Doktor Junhi Chin şimdi, Çin Hastalık Kontrol
ve Önleme Merkezi’nde kıdemli bir
araştırma profesörü.
Doktor Campbell’la 1980’de Cornell’de,
Çin Gıda ve Beslenme Bilimi Enstitüsü
üyesiyken tanıştı.
Soğuk savaş yeni yeni çözülmeye başlıyordu
ve Doktor Chen ABD’yi ziyaret eden
ilk bilimadamları arasındaydı.
Sonrasında Doktor Campbell dünyanın en
seçkin beslenme biyokimyacılarından biri oldu.
Bu kitabı keşfettiklerinde aralarında
önemli bir ortaklık doğdu.
Bu, Çin’in Kanser Ölümü Atlası.
1981’de basılan bu kanser atlası, Zhou Enlai’nin
ulus çapındaki araştırmasının sonucuydu.
Çin’deki değişik tip kanserlerin belli noktalarda
toplanmış alışılmadık coğrafi
dağılımını gösteriyordu.
Kanserde ve kanser sonrasında aynı şey
geçerliydi; yüksek değerlere sahip iller
düşük değerlere sahip illerden çok daha büyüktü.
Örneğin bu haritaya göre Çin’deki
yutak kanseri ölümlerinde farklı iller arasında
dört yüz kat fark var.”
- Bu çok büyük. - Ve gördüm ki ABD’de
sadece birkaç kat fark oluyor.
Belki iki kat fark diyebiliriz.
Evet, evet.
Sonra sebepleri dikkatimizi çekmeye başladı.
Çünkü hepsi Çinli. Genetik olarak aynılar.
Ve sonra bireysel kanser ölümlerinde
neden bu kadar fark olduğu.
Bunun çevreyle, büyük çevreyle bağlantılı
olması gerektiğine inanıyoruz.
Ve uzman bakış açımızdan, elbette,
beslenme ve besinler.
Doctor Chen, diyorum ki, neden oraya
gidip bir çalışma yapmıyoruz?
Doktor Campbell için bu aradığı fırsattı.
Diğer şeylerin yanında, Filipinli çocuklardaki
karaciğer kanseri gözlemleri ve laboratuar
çalışması bulgularının geniş bir nüfustaki
uygulamasını deneyimleyebilecekti.
Projenin 367 beslenme ve sağlık bağlantılı
değişkeni, onu tasarlanmış en iddialı
beslenme araştırması yapıyordu.
Doktor Campbell ve meslektaşları Çin’e
dağılmış 65 ili dikkatle seçtiler.
Bu iller genel olarak kırsal ve yarı kırsal
alanlarda konuşlanmışlardı.
Kırsaldaki illeri kullandık çünkü bulundukları
yerde durağanlardı ve en az yirmi otuz yıldır
aynı hayat biçimini sürdürüyorlardı.
350’den fazla çalışan eğitildi.
Seçilen illerdeki 6500 kişinin beslenme ve
yaşam biçimiyle ilgili itinayla anket yaptılar.
Ayrıca idrar ve kan örnekleri alındı.
1983’te Doktor Campbell, Chen ve
meslektaşları topladıkları büyük miktarda
bilgiyi analiz etmeye başladılar.
Bu iş yıllarını aldı.
Sekiz haftalık bitkisel beslenme sonrası
Joey Aucoin hala hiçbir ilacını kullanmıyordu.
Başladığımda ilacım tüm bu yan etkileri
gösterdi ve sağlıksızlaşmaya başladım
fakat şimdi günden güne
daha çok forma giriyorum.
Daha sağlıklı hissediyorum.
Gün içinde çok nadir yoruluyorum
Her an iyi hissediyorum.
Bu benim kilo aralığım ve sekiz hafta önce
99-100 kilo civarında başladı.
Şimdi 81’le 84 arasında oynuyor.
Hiçbir kemerim olmuyor.
Buna iki yeni delik açmam gerekti,
çünkü bu kemeri çok severim.
Hiçbir şeyim olmuyor.
Alışveriş yapmam lazım.
Hepsi, bütün kıyafetlerim.
Edinmek için iyi bir problem.
Onun için eğlenceliydi, çünkü çok iyi sonuçlar
aldığı gerçeğine ek olarak sanırım öğrenmişti.
Eski günlerine geri döneceğini sanmıyorum.
Evet. Çok iyi hissediyor
ve bunu seviyor, yani
yemeye başlasa bile, kaçamak bile yapsa
çok iyi hissediyor. Enerjisi çok iyi.
Daha genç görünüyor.
Bütün ilaçlarına geri dönmek zorunda kalsa bile,
yani, öyle olsa, bence bu yaşam tarzını
sürdürmek bile onun için ciddi bir motivasyon.
1980’lerin ortasında Doktor Caldwell Esselstyn
koroner damar hastalığı üzerine bir çalışma
hazırlamakla uğraşıyordu.
Planı, bir grup hastayı az yağlı bitkisel gıdalar,
çok az miktarda az yağlı süt ürünü ve
minimal oranda kolesterol düşürücü
ilaçlar içeren bir diyete sokmaktı.
Sonraki 18 ay içinde yavaş yavaş
ihtiyacım olan 24 hastayı buldum.
Fakat bana yolladıkları, düşündüğümden
biraz daha hastaydı.
Bunlar, birinci ya da ikinci bypass ameliyatı
başarısız olmuş hastalardı
Birinci veya ikinci anjiyoplasti ameliyatları
başarısız olmuştu.
Aralarından beşine uzman kardiyologları tarafından
bu yılı çıkaramayacakları söylenmişti.
Ölümcül hasta olanlardan biri, 59 yaşında bir
konuşma ve iletişim öğretmeni
olan Evelyn Oswick’ti.
Yiyebileceğim tüm çikolata ve şekerleri yedim.
Elime geçen her donatı ağzıma attım.
İçinde et suyu olan şeyleri çok severdim.
Ve sonra, Doktor Esselstyn’le tanışmadan
önce iki kalp krizi geçirdim.
İkinci kalp krizimi geçirdiğimde doktor kendimi
ölüme hazırlamamı söyledi
gerçekten, söylediği buydu.
Sonra ona baktım ve dedim ki,
kastettiğin gerçekten bir sallanan sandalye
alıp onda sallanarak beklememi istediğin mi?
Bana baktı ve dedi ki,
evet, söylediğim tam olarak bu.
Anthony Yen Çin’de doğup büyüdü.
Tipik Çin kültürü beslenme biçimini
uyguluyorduk.
Çok küçük bir parça et.
Ama dilimlenirdi, yani lezzet katması için
pişirilirdi; Amerikan tarzında olduğu gibi
bir Çinli aileyi doyuracak kadar büyük
bir parça bir oturuşta yenmezdi.
Ve biz Çin’de bol sebze yeriz. Ve çorbamız var.
Ama ABD’ye geldiğimden beri fast food
yemeye başladım: hamburger, çizburger, pizza.
Ve kilomun artmaya başladığını farkettim.
Bay Yen 56 yaşında birden şiddetli
göğüs ağrıları çekmeye başladı.
O zamanlar açık kalp ameliyatı ve
beş bypass geçirdim. Beş.
Ama çok ilginçtir ki, yaklaşık bir hafta
sonra göğsüm tekrar sıkıştı.
Bu yüzden karımla birlikte
Doktor Esselstyn’e geldim.
Bu hastaların herbirini ilk beş yıl
iki haftada bir kendim görürdüm.
Ve bu görüşmede tam bir
kolesterol yağ profili çıkarırdık.
Kan basıncını ve kilosunu ölçer,
yediği her lokmanın üzerinde dururduk.
Basit yemekleri hastalarının temel tedavisi
olarak kullanmak Doktor Esselstyn’i köklerini
koca bir ilaç endüstrisi ve koca bir devletten
alan yüksek teknolojili ve yüksek maliyetli bir
sistemden de kurtarıyordu.
Arkamdan beni Doktor Lahana diye çağırırlar.
Ama sanırım zorlukları hep sevdim.
Fırını önceden ısıttık, su koyduk.
Biraz baharat ekledik ve soğanları
üstüne de ıspanağı.
Hayatım boyunca bir sabah insanı olmadım.
Ve bu deneyimin öncesinde muhtemelen
hiç olmadığı kadar kötüydü.
Ve bu, sabahları kalkıp düşünmeye veya
işe başlamadan önce kendimi kolayla ve
enerji içeceğiyle ve böyle şeylerle
kafeinleme ihtiyacı getirdi.”
Pirinç eriştesini yapmadık.
Ama onları çabucak haşlayıp en
tepeye koyabilirsin.
Tabii, tabii.
Aslında artık daha sık yiyor.
Ama doğru yiyecekleri yediği için kilo verdi.
Bu şekilde kesinlikle daha iyi hissediyor.
Bunu yüzüne, boynuna, karnına bakarak
söyleyebilirsiniz. Oraları özellikle çok eridi.
Ayrıca enerjisi daha iyi. Daha erken kalkıyor.
Bu harika çünkü böylece sabahları
birlikte zaman geçirebiliyoruz.”
Bir şey taşımama gerek yok.
Doktor sensin.
Çin’de Beslenme, Yaşam Tarzı ve Ölüm.
1990’da on yıllık ağır çabayı takiben Doktor
Campbell ve meslektaşları sonunda Çin
çalışmasını yayınladılar.
Beslenme ve diyet arasındaki
en az 94.000 bağlantı tanımlandı.
Bunlar bir çalışma için büyük rakamlar.
Ve günün sonunda tüm bu bağlantıları
kitaba geçirip istatistiksel önemi olan
sayılarına baktığımızda,
sekizle dokuz bin arasındaydı.
Büyük miktardaki bağlantıları bulduktan sonra
her birini analiz etmeye başlıyoruz.
İstatistiksel önemi olanları.
Bunun anlamı, 19-20 tanesi aynı yönü işaret
ediyorsa çok önemli ve muhtemelen doğru olduğudur.
Çalışmada yüzlerce detaylı tablo ve grafik kullanıldı.
Her biri toplanan çiğ veriyi gösteriyordu.
Sonra bu bilgi, güvenilirliğini ve incelenen 367
değişkenle nasıl bağlantılı olduğunu
birçok yönden kanıtladı.
Bence tüm bu bağlantı analizlerinden
çıkardığımız ana mesaj, tek bir mesaj.
Tahıl, sebze ve meyveyi temel alan bitkisel
beslenme ve çok az hayvansal gıda
her zaman daha az kanser, inme ve
koroner damar hastalığı ölümüyle ilintili.
New York Times bunu beslenme ve hastalık
geliştirme riski arasındaki bağlantıyı inceleyen
en geniş kapsamlı çalışma olarak adlandırdı.
Doktor Campell için, nihayet insanlar üzerinde
geniş bir veri skalasına sahip olmaktı
ve eski çalışmalarıyla oldukça tutarlıydı.
Birleşince, bilimsel kanıtın açık olduğunu gördü.
Tam bitkisel gıdalar insan sağlığına yararlıydı,
hayvansal gıdalar ise değildi.
San’Dera Nation’ın sağlığa yolculuğu
en başta kolay olmadı.
Biraz zordu, çünkü 38 yıl ağır yiyecekler,
katı yağ ve diğer her şeyi yedim.
Neredeyse kendimi bildim bileli.
Bu yüzden, buradan yola çıkıp ertesi gün
her şeyi tamamen
değiştirmek biraz zorladı.
İlk üç hafta içinde bir günlük tutmaya başladım.
Duygularımı ve heyecanlarımı yazıyorudum,
nasıl hissettiğimi, böylece diğer insanlar
böyle hissetmenin normal olduğunu bilebilirdi.
Bu yolculukta San’Dera Doktor Esselstyn ve
karısı Ann’in güçlü desteğini alıyordu.
İrtibatta kaldılar. Sanki seni unutmadık demek gibiydi.
Ve unutmadıklarını biliyorum
Bunu gerçekten hissediyorum.
O gün Walmart’s gitmiştim,
bir Subway sandöviçi aldım ve
dedim ki, bu köfteyi yiyeceğim.
Sonra Walmart’tayken Bayan Esselstyn’den
bir telefon aldım.
O an zayıflık gösterdiğimi biliyorlarmış gibi.
Bana Walmart’tan bir şey yemeyeceğine
söz ver dedi.
O anda beni araması içimi rahatlattı. Sonra,
köfteli sandöviçi almadan dükkandan ayrıldım.
Doktor Campbell Çin çalışmasını yayınlarken
Doktor Esselstyn de 1985’te başladığı
bir araştırmadan güçlü veriler elde ediyordu.
24 hastayla başladı ama altı tanesi
ilk yıl vazgeçerek sayıyı 18’e indirdi.
Beş yılın sonunda takip anjiyogramları çektik
ve gruptan 11 kişinin hastalıkları durmuştu.
Hiçbir ilerleme yoktu.
Ve dört tanesinde, hastalığın gerilediğinin
heyecan verici kanıtlarını gördük.
Sonuçlar oldukça şaşırtıcıydı.
Diyet, ilaç ve ameliyatın hiç yapamadığını
yapmıştı: kalp hastalığı sürecinin
tersine çevrilmesi.
Damar uzanma yönünde bu gerilemeye sebep
olan biyolojik mekanizma: endotel hücreler.
Kan damarlarımızın mutlak can simitleri.
Genç, ergen ve sağlıklıyken bunları
kalın bir tabaka olarak yayarsınız
ve altı ila sekiz tenis kortunu saracak
bir şeye sahip olursunuz.
1988’de bilimadamları endotel hücrelerin
nitrik oksit gazı ürettiğini keşfettiler.
Nitrik oksit ne yapar? Nitrik oksit kanımızın
yapışkanlaşmadan düzgünce akışını sağlar.
Ayrıca sıkı kan damarlarının fiziksel aktivite
sırasında büyümesine yardım ederek
plak oluşumunu engeller.
Ve en önemlisi, nitrik oksit bu plakla gelen
iltihabı yok etmede önemli bir güçtür.
Gelin görün ki, bilimsel testler tipik
Batı beslenmesinin endotel hücrelere
zarar verdiğini ortaya çıkarmıştır.
40’lar, 50’ler ve 60’lara geldiğinizde
endotel hücrelerinizi katletmiş olursunuz
altı ila sekiz tenis kortunuz yoktur.
Bir buçuk ya da ikiye inersiniz.
Ve bu sizi koruyamaz.
Yine de, Doktor Esselstyn’e göre, tam besinli
bitkisel beslenmeye başladığımızda
endorel hücrelere verilen zarar
durmakla kalmaz, gerilemeye başlar.
Çalışmasının beş yılı boyunca Esselstyn
hastalarının menüsünde küçük ama
önemli bir değişiklik yaptı.
1990’da, Doktor Campbell’in Çin çalışmasının
New York Times’daki incelemesini
okuduğunda başladı.
Doktor Esselstyn bunu gördü ve beni Arizona’da
organize ettiği bir konferansa gelmem
için davet etti.
O zamana kadar benzer ama ayrı yollardan giden
bu iki devrimci, nihayet yüz yüze görüştüler.
Ben bilimsel kanaldan elde ettiğim
görüşlerden geliyordum.
O, nesnel kanaldan ve dramatik
araştırmalardan geliyordu.
Bilim burada. Nesnel kanıt da burada.
Biraraya gelmeleri olağanüstü.
Campbell’ın araştırmasını öğrendiğinde Esselstyn
hastalarının diyetlerinden süt ürünlerini kaldırdı.
Süregelen çalışması etkileyici sonuçlar vermeye
devam etti ve 1995’te bunları bilimsel bir
günlüğe aldığı notlarda detaylandırdığı
bir makale yayınladı.
Esselstyn’in önemli başarı öykülerinden birine
Cleveland Kliniği’ndeki meslektaşlarından
biri de dahildi, Doktor Joseph Crowe.
Aslında aktif, sağlıklı ve çok meşguldüm,
40’ların ortalarıydı, kesinlikle bir
kalp sorunu için hiçbir risk unsuru yoktu.
Fakat Doktor Crowe’un sağlıklı sayılan kolesterol
seviyesi aslında kalp hastalığıyla zarar görmüştü.
1996’daki ilk ve neredeyse ölümcül
kalp krizinden sonra çekilen bu anjiyogram
koroner damarlarından birinin
ne kadar yıprandığını gösteriyor.
Bu anjiyogram ise tamamen beslenmeyle
yapılan üç yıllık tedavi sonrası çekilmiş.
Doktor Crove şanslıydı. Vakaların %25’inde
ani ölüm koroner damar hastalığının
ilk ve tek belirtisi.
Doktor Esselstyn’in 18 hastasının tamamı,
12 yıllık çalışma boyunca yaşadı.
Bugün, çalışmanın başlamasından yirmi yılı
aşkın süre sonrasında, 14 hasta hala yaşıyor.
Esie’yle olan şudur ki, her zaman çok keyifli
bir insan olmasına rağmen bu çalışmaya
katılıp bu diyeti uygulayacağım dediğiniz anda
ya diyete sadık kalırsınız, ya da kapı oradadır.
Seçiminiz yoktur. Demem o ki,
gülümsemesi harikadır, ama çok katıdır.
Ve bu, şu anda yaşıyor olmamın sebebi.
Fakat, harika bir adamdır.
Resimlerime bakıyorum, bazıları yıllar önce,
yirmi yıl önce ve bugünden
daha yaşlı görünüyorum.
Tek fark daha saçımın daha çok dökülmüş olması.
Anthony ve diğer erkek hastalar bir başka
değişikliği daha farkettiler.
Gençken, ergenken, bir kadın görürsünüz
ve heyecanlanırsınız.
İlk tepki fizikseldir, dikkat çeker, bilirsiniz.
Bayrağı yükseltmek diyelim.
Bu bize oldu, diğerlerine, Esselstyn’inkilere de,
ben onlara gine pigler diyorum.
Bayrak hala yükseliyor.
Doktorunuzla ereksiyon bozukluğu konuşmak,
belki yapmak isteyeceğiniz son şeydir.
Fakat kesinlikle yapmaya değer bir konuşmadır.
Ben pratisyen üroloğum ve son 25 yıldır öyleyim.
Ve ereksiyon bozukluğu aslında genel
kalp damar hastalıklarının ilk klinik göstergesidir.
Çok ciddi bir uyarıdır.
Size kalp krizi veya benzeri bir şeyin
çok öncesinde, önemli bir endotel ve
damar hastalığınız olduğunu bildiren şeydir.
Vücudumuzun bölümlere ayrıldığı düşüncesinden
vazgeçmeliyiz. Gerçekten öyle değil.
Kan vücudumuzun heryerine gider; dolayısıyla,
herhangi bir yerde damar hastalığı
varsa her yerde hissedersiniz.
Beslenme yaklaşımının bariz başarısına
rağmen bazı muhalif kesimler
böyle beslenmenin aşırı olduğunu söylüyor.
Şu anda Batı diyetinin olacağını garantiledikleri
nedir, bu yıl bu ülkede yarım milyon insanın
bedenlerinin üst yarısı kesilecek,
kalpleri zayıflayacak, bacaklarından
alınan damarlar kalplerine dikilecek.
Bazı insanlar da bunu aşırı bulabilir.
Doktor Esselstyn şu anda 250’den fazla
kalp hastasını sadece tam besinli
bitkisel beslenme kullanarak
başarıyla tedavi etti.
Kalp hastalığı, şimdiye kadar gördüğüm üzere,
asla bulunmaması gereken
tek dişi kalmış bir canavar.
Bulunsa bile ilerlemesine hiç gerek yok.
Las Vegas, Nevada.
Extreme Couture spor salonunda
bitkisel beslenen sıradışı bir atlet bulduk.
Üst düzey dövüşçü Mack Danzig.
Karışık dövüş sanatlarında güç,
sertlik ve dayanıklılık çok önemli
Ve Mack’te hepsi var.
18 yaşında beslenmemden süt ürünlerini çıkardım
çünkü kulak, burun ve boğazıma alerji
yapıyordu ve kulak enfeksiyonu
benzeri şeyler geçiriyordum.
Bunları çıkarınca beni vegan beslenmeden
ayıran tek şey tavuk ve balık oldu.
Bunları yıllarca yedim, çünkü ihtiyacım olduğunu
sanıyordum, çünkü bilirsiniz, herkes size
der ki eğer sporcuysan beslenmende protein
için en azından tavuk ve balık olacak.
Bilirsiniz, bu uzun zamandır süregelen
batıl inançlardan biridir.
Tek geciken tavuk ve balığı bırakmak oldu.
Ve tereyağından kıl çeker gibi yaptım.
Sanırım birçok kişi tektipleştirerek bahsediyor,
eğer biri vegansa, sıska ve hippidir.
Ben bu tektipleştirmeyi özellikle
bozmaya çalışmıyorum.
Bu beslenmeyi kendi kişisel sebeplerim
yüzünden denedim ve benim için işledi.
Daha enerjik hissediyorum, et ürünleri
yemediğinden beri çalışmalar arasında
daha çabuk iyileşiyorum.
Özel bir topluluk ya da benzeri bir şeyin
bir parçası olmaya çalışmıyorum.
Sadece işimi yapıyorum ve hayatım boyunca
et veya süt ürünü veya benzeri bir şey
yemeyi düşünmüyorum.
Bu rehberin adı A Tipi Planlama Rehberi.
Dört temel gıda grubunda bulunan besinleri
içeriyor, çünkü günlük toplam ihtiyacımızla
ilgileniyoruz ve bu onun bir parçası.
Çocuklarımıza, ihtiyaç duydukları kalsiyum,
riboflavin ve diğer gıdaları sağlaması için
bir büyük bardağın yarısı kadar süt vermeliyiz.
On yıllardır süt ürünü endüstrisi ve ABD
hükümeti sütün kemiklerimiz için
gerekli olduğunu söylüyor.
Bütün tam besinler kemik sağlığı için
temel elementlerden olan kalsiyumu içerirken
süt ürünlerindeki yüksek miktarlara
ihtiyacımızın olup olmadığı tartışılıyor.
Çocuklar ve yaşlanan kadınlar daha, daha
fazla süt içmeleri için özellikle teşvik ediliyor.
Sizce süt ürünleri ve özellikle sütten aldığımız
en önemli besin maddesi nedir?
-Kalsiyum.
- Kalsiyum.
Süt ürünlerinin kemik sağlığındaki rolünü
destekleyen bilimsel görüş oldukça
güçlü ve elbette Ulusal Osteoporoz Kurumu
tavsiyelerinde bu görüşten faydalanıyor.
Osteoporoz, genel olarak kalsiyum eksikliğiyle
ilişkilendirilen bir kemik bozulması hastalığı.
Bu doğruysa, Batı beslenmesindeki ana
kalsiyum kaynağı olan süt ürünlerini
fazla kullanan toplumlarda osteoporozun
çok düşük oranda görülmesi gerekir.
Fakat Harvard’ın seçkin bir araştırmacısı
tarafından yapılan bir çalışmaya göre
fazla kalsiyum alan toplumlarda
yüksek oranda kalça çatlağı görülüyor
ki bu da, osteoporozun
ana belirtilerinden.
O zaman aslında daha fazla süt ürünü tüketimi
daha yüksek oranda osteoporoz demek.
Süt ürünü endüstrisinin bize uzun zamandır
söylediğinin tam tersi.
Bunun ana mekanizmalarından biri, hayvansal
proteinin vücutta ‘metabolik asitlenme’ adı
verilen asidik bir ortam yaratması.
Bu ortamla savaşırken vücut en halihazırdaki asit
deposunu, yani kemiklerdeki kalsiyumu kullanıyor.
Varolan asidi nötralize etmek için kalsiyum
salınması kemiklerimizi zayıf düşürüyor.
Sütün sağlığa faydalarını savunurken birçok
ulusal sağlık örgütü artık az yağlı
süt ürünleri tüketmemizi salık veriyor.
Süt olabilir. Yoğurt olabilir. Peynir olabilir.
Sütten yapılan her şey olabilir.
Fakat tekrar, Amerikan Beslenme
Derneği’nden, Ulusal Osteoporoz,
Kanser Kalp Kuruluşlarından gelen mesaj,
hepimizin aynı tarafta olduğu.
Az yağlı ya da yağsız olması gerekiyor.
Yağ çıkarılınca proteinin
toplam içindeki oranı artıyor.
Böylece proteini yüksek,
yağı düşük hale geliyorlar.
Ve bu bol proteinli az yağlı süt ürünlerini,
örneğin, prostat kanseriyle
karşılaştırdığımızda, aradaki ilişki sigarayla
akciğer kanseri arasındaki kadar güçlü.
Buradaki birçok hayvan, ‘düve’ olarak
adlandırdıklarımızdan.
Genç dişiler, henüz inek değiller.
Henüz buzağılamadılar yani.
Buzağılamadılar.
Süt üretmek için önce
buzağılamaları gerekir o zaman.
Bir kez sütleri geldiğinde bunu hep korurlar,
o günlerde sürekli olarak hamile bırakılırlar.
Kesinlikle.
Üç dört yıl kadar.”
Neden şu anda ot yiyorlar? Bu onların
hayatları boyunca otu son görüşleri
Bundan sonra ahırdalar. Ömürlerinin
sonuna kadar orada dikilecekler.
Gençken ürünümüzü savunurdum, çünkü
doğanın mükemmel gıdasıydı. Buna inanırdım.
Fakat zaman geçtikçe tamamen farklı bir hal aldı.
Yani, en mükemmel gıda ama buzağılar için.
Ayrıca sütü bir türden başka bir türe geçirmeye
çalışmak pek mantıklı değil.
Tedavisinin henüz ikinci ayında San’Dera 2. tip
diyabet ve hipertansiyonunda çarpıcı
değişimler deneyimliyordu.
Bitkisel beslenmeye başladığımdan beri
kan basıncım harika.
Kan şekerim 80’lerdeydi.
70’lere gelince çok şaşırdım
60 olunca alarma geçtim.
Aah! dedim, bu kötü değil mi? 60 yani.
Diyabet eğitimcisiyle konuştum, harikaydı.
Hayır dedi. Bu normal kan şekeri
Pankreasın çalışıyor. Diyabetin geriliyor.
İronik bir biçimde, San’Dera diyabetliler için
bir ayakta tedavi kliniğinde çalışıyor.
Yine de diyabetinde başarılı olan tedavi,
dışardaki bir tıbbi sistemden geldi.
Olumlu sonuçlar San’Dera’nın
kronik hastalıklarının çok ötesine geçti.
Uyuşukluk ve hastalık ilerlemesi korkusu
yaşamıyorum, çünkü kontrolün bende
olduğunu hissediyorum. Artık onu doğru şekilde
geri almaya gücüm var.
Zihnen harika hissediyorum.
Yemem gerekenleri yiyorum.
Doğru olan bir şey varsa, Ann’in söylediği gibi,
yediğinin gerçek tadını almaya başlıyorsun.
Bir şeftali yediğimde, düşünün, kendimi
beyaz şeftalimle cennette hissediyorum.
Yiyorum ve yiyebiliyor olmak iyi hissettiriyor.
Şekeri azaltmak. Kilo vermek
Her şeyiniz değişiyor.
Bence biz doktorlara ve ilaçlara
biraz bağımlı hale gelmişiz.
Biraz daha sorumluluk almalı ve
kendimizi gözden geçirmeliyiz.
Doktorlar ve ilaçlardan konu açılmışken,
San’Dera’nın düzenli doktoru
onun yeni yaşam biçimi hakkında ne hissediyor?
Geçenlerde ona kan şekerimin harika olduğunu
söylediğimde, sorum şuydu
ilaçlarımı almamalı mıyım?
Dedi ki, hayır yine de ilaçlarını al.
Ve dedi ki, o doktor ne yapmaya çalışıyor?
İlaçlarını bıraktırmaya mı?
Ben de, ‘Evet, öyle olacağını umuyorum.’ dedim.
Hala ikna etmemiz gereken insanlar var. Evet.
Sally ve Jim saat 7’de kahvaltı yaptılar.
İyi bir yiyecek birleşiminden oluşan
iyi bir kahvaltıydı.
Bugün süt içip mısır gevreği, haşlanmış yumurta
ve dilimlenmiş portakal yiyorlar
Güne doğru başlıyorlar.
Amerikalıların beslenme yönergelerini hazırlayan
anahtar kurum, ABD Tarım Bakanlığı.
ABDTB, savaştaki askerlerden okul
kafeteryalarındaki çocuklara kadar
yapılan tüm yemek servislerinin
hesaplanmasına yardım ediyor.
Bu yönergeler okullarımızda da öğretiliyor,
çocuklarımızın hayatları boyunca
tüm yiyeceklerini etkiliyor.
Doktor David Klurfeld bir beslenme uzmanı ve
ABDTB Tarım Araştırma Hizmetleri’nde
insan beslenmesi ulusal programı yöneticisi.
1890’lardan beri ABDTB’den beslenme tavsiyeleri
yaparız, yani vitamin ve mineralleri bilmediğimiz
zamanlardan beri.
Farklı besin gruplarımız var. Temel dörtlüydü,
beş oldu ve yedi ve on iki ve
bilim ilerledikçe çeşitlendi.
Besin gruplarının belki en iyi bilineni
temel dörtlü. 1956’da ‘Form İçin Besin’
adlı bir broşürde tanıtıldı.
Otuz yılı aşkın süredir beslenme eğitiminin
temel dayanağı. Temel dörtlü, bütün bir
Amerikan neslinin sağlıklı olduğuna
inandığı yiyecekleri tanımlıyor.
Dört Besin Grubu 1992’de yerini
Besin Piramidi’de bıraktı
Sonra BenimPiramidim’le güncellendi.
Bu yönergeler günde üç öğün süt ürünü
tavsiye ediyor ve et hala
öncelikli protein kaynağı.
BenimPiramidim’e göre, onbeş yaşındaki
bir kızın günlük menüsünün kahvaltısı
az yağlı sütle bir kase Lucky Charms ve
konsantreden yapılmış bir bardak
portakal suyu içerebiliyor.
Sabah atıştırması için peynirli kraker.
Öğle yemeğinde tam tahıllı ekmek içinde
çizburger, kızarmış patates ve kola.
Öğleden sonra atıştırması için çikolatalı
puding ve üzüm. Ve akşam yemeğinde
tavuk budu, bisküvi ve konserve yeşil fasulye,
tatlı olarak da az yağlı dondurma.
Çocuklarımızı okul sistemi yöntemiyle
besleyince neler olduğunu şimdi anlıyorum.
Çocukluk obezitesiyle gördüğümüz sıklıkta
karşılaşmamıza şaşırmamalıyız.
Doktor Neil Barnard bir tıp araştırmacısı ve
Sorumlu İlaç İçin Doktorlar Birliği’nin başkanı.
Problem şu ki, bir çocuk okul yemek sırası için
tepsisini indirdiğinde içinde hükümet
politikalarını görüyorsunuz.
Peynirle kaplanmış burgerler var.
Süt için ödenek bol, ama sebze ve
meyve bulmak daha zor.
Çünkü hükümet kontratları özellikle
et üreticileri ve diğer üreticilere gidiyor.
Bunun çocukların sağlığıyla hiç ilgisi yok.
Tamamen büyük tarım sektörünün
finansal sağlığıyla ilgili.
ABDTB’de yaptığımız şey tamamen çiftçiyi
savunma örgütlenmesi. Ve tamam, o da olsun.
Ama aynı grup hem çiftçileri savunup,
operasyonlarını teşvik edip, ticari
yiyecekleri yönetip, topraktan yetişenlerin
pahalılığını desteklerken, hem de dönüp
‘şimdi insanlara ne yiyeceklerini
söyleyeceğiz’ diyemez.
İnsanlara ne yiyeceklerini söylerken bunları
yapanları temel alıyorlar, yani çiftçileri
Amerikan halkını değil.
1998’de Barnard’ın grubu ABDTB’yi
mahkemeye verdi.
Hükümet beş yılda bir Amerikan beslenme
yönergelerini yeniden düzenler
Bu, Amerikalıların sağlıklı olmak için
ne yemeleri gerektiğinin rehberidir.
Panoya bakıp birleştirdik. Onbir kişi.
Altısının yemek endüstrisiyle
finansal ilişkileri var.
Sonra bir dakika dedik.
Ne yapmaları gerektiği ve şeffaf olma
zorunluluklarıyla ilgili yasalar var.
Bunları ihlal ettiler. Ve onları mahkemeye
verdik, uzun bir davaydı ama kazandık.
Fakat bu, politikalarını ve her zaman olduğu gibi
endüstriyi kayırdıkları gerçeğini değiştirmiyor.
Bence asıl sorun endüstride değil,
yemek endüstrisiyle bilimadamları arasındaki ilişkide.
Çünkü öncelikle, eğer et endüstrisinin ürünlerine
dair bir sorusu varsa, en iyi bilimadamlarına
gitmesi gerekmez mi?
Ve eğer en iyi bilimadamları yemek endüstrisine
danışmanlık yapıyorsa, yine de beslenme
tavsiyeleri yapmaları için bu topluluklardaki
en iyi bilimadamlarını isterim.
Finansla ilgili çıkar çatışması, tek çıkar çatışması.
Bütün kariyerlerini vejetaryen diyetin sizin için
iyi veya kırmızı etin sizin için kötü olduğunu
kanıtlamaya harcayan insanlar var.
Endüstriyle bağları olmayabilir ama
onların da çıkar çatışmaları var.
Bireysel önyargılar geliştiririz.
Benim de önyargılarım var.
Fakat kariyerimde geldiğim noktada,
doğru olduğunu sandıklarımın üzerine
gitmenin sonuçlarını alıyordum.
İçime dönmem, önyargılarımı eleştirmem,
daha dikkatli bakmam gerekti ve
görüşlerim değişti.
Doktor Campbell görüşlerini değiştirmenin
bedelini ödedi. Kendi üniversitesinin
yöneticileri tarafından tecrit edildi.
Tüm bunlar önder bir bilimadamı olduktan
ve Cornell’in Beslenme Bilimi Bölümü için
milyonlarca dolarlık araştırma ödeneğini
garantiledikten sonra oldu.
Açtığı popüler bir beslenme dersi süt
endüstrisine uzun zamandır danışmanlık
yapan bölüm başkanı tarafından iptal edildi.
Sayısız gözlemci bunun akademik özgürlük
standartlarını ihlal eden keyfi bir
karar olduğunu hissetti.
Doktor Campbell ayrıca hükümetin beslenme
politikasını geliştiren araştırmalardaki
ciddi şirket etkilerine tanık oldu.
Bir örnek olarak, prestijli Ulusal Bilim
Akademisi’nin merkezlerinden bahsediyor.
Arkamdaki bina kendi bilimsel alanında
ülkenin belki en önemli binası.
Burası, bilimadamlarının günün sorunları
hakkındaki görüşmelere katılıp bilimin
politikayı etkilemek için nasıl
kullanılabileceğini tartıştıkları yer.
Eski günlerinde, ben de dahilken, bu paneller
genelde kamu bütçesiyle finanse edilirdi.
Fakat sonra, yıllar geçtikçe bu aktivitelerin
gittikçe daha çok şirket paralarıyla
desteklenmelerine tanık oldum.
Gittikçe daha fazla insanın bu heyetlere
alınmasına izin verildi; özellikle de heyet
yönetimine ve elbette önceden belirlenmiş
bir sonuca ulaşmak için gereken türde
insanları toplayabiliyorlardı.
Böyle olmaması gerekir ve eminim halk
bu etkinin ne kadar güçlü olduğunu bilse
kesinlikle çok üzülürdü.
Yediklerinin dörtte biri seni yaşatır.
Diğer dörtte üçü doktorunu yaşatır.
– Eski Mısır Atasözü
On dört yıldır atlettim. Aslında, maratoncu.
Kırk yedi yaşımda, hayatımın zirvesinde.
1982’de Ruth Heidrich’in koşu kariyeri
meme kanseri teşhisiyle birden bitti.
Göğsü alındıktan sonra doktorları kanseri
tedavi etmek için kemoterapi ve radyasyon
önerdiler; sonra akciğeri ve
kemiklerine yayıldı.
Ruth bunun yerine Doktor John McDougall’ı
ziyaret etmeye karar verdi.
Dedim ki, “Ruth, ihtisasımı beslenme ve
meme kanseriyle ilgili bilgi toplayarak geçirdim
Hepsi bu dosyalarda. Ofisimde oturup onları
gözden geçir ve ne düşündüğünü söyle.”
Dedi ki, “Bu çalışmalar beslenmenin meme kanseri
sürecini tersine çevirebileceğini kanıtlamaya
çalıştığımı gösteriyor.”
Okudu, sonra döndü ve dedi ki, "Tamam,
beslenmemi değiştirdim" ve değiştirdi.
Bana nasıl besleneceğimi gösterdi.
Katkılı yağlar yok
Bol meyve sebze. Tam tahıllar.
Ruth daha sonra, maraton koşusu,
uzun mesafe bisiklet ve yüzmeyi birleştiren
Hawaii’deki Demiradam Triatlonu için
çalışmaya başladı.
Takıntılı hale gelmiştim. Elbette koşmaya
devam ettim, asla durmadım
Sonra yüzme, bisiklet ve form için
ağırlık kaldırmayı ekledim.
İnsanlar deli olduğumu söylüyorlardı.
Sen kanser hastasısın. Dinlenmen gerek
Bunu doktorlar söylüyordu.
Çok iyi ve formda hissediyordum.
Ve o seviyedeki formu tutabilmek istedim.
Sağlıklı bir bedenim olursa ve içine doğru
yiyecekleri koyarsam bu kanseri
yenebileceğimden emindim.
Demiradam Triatlonunda Ruth kendi yaş
grubunda altın madalya kazandı.
Diyete sadıktım. Kireçlenmemin geçtiğini gördüm.
Kabızlığım geçti. Kepeklerim geçti.
Kanser teşhisiyle birlikte beklenen
depresyondan eser yoktu.
Yenilenmiş, canlanmış ve diyetin ne kadar
önemli olduğunu herkese göstermeye
hazır hissediyordum.
Meme kanserini yenen başka kadınlar da var,
kolon kanseri, prostat kanseri.
Vücudunun her yerinde yayılmacı prostat kanseri
olup bunu yenen insanlar var, buna ani gerileme
diyoruz. Bir başka deyişle, tedavi edildiler.
Bu teşhisle karşılaşmak dünyanın sonu değil.
Bazı insanlar bunu aşıyor. Ruth yaptı.
Hala yarışıyorum. Hala günlük antrenman
yapıyorum. Bu zamanda kaç kişi
yetmişlerinde triatlona katılıyor?
Pek fazla değil.
Bu bizim yaşımızdaki herkes için umut verici.
Sadece sağlıklı olup birçok kişinin yakalandığı
ciddi hastalıkları yenmekle kalmayabilirsiniz
madalya toplamaya da başlayabilirsiniz.
Yaptığımız yemek seçimlerinin ciddi
küresel etkileri var.
Bir kalorilik hayvansal gıda üretmek için
harcanan fosil yakıtı miktarı, bir kalorilik
bitkisel gıda için harcananın
on katından fazla.
1970’lerden beri, Amazon
yağmur ormanlarının %20'si yokedildi.
Bu, Kaliforniya’da bir bölge genişliği.
Temizlenen bölgenin %80'ini
mandıralar işgal etti.
Sadece dünyadaki sığırlar 8,7 milyar insanı
besleyecek kadar tahıl yiyor.
Dünya nüfusundan neredeyse 2 milyar fazla.
Yerküre üzerinde yaklaşık bir milyar yetersiz
beslenen insan var ve sığırları
şişmanlatmak için kullanılan tahılın sadece
bir porsiyonunu yönlendirmek gezegendeki
bütün aç karınları doyurabilirdi.
Gene Baur için, böyle unsurların hayvanlara
duyduğu derin saygıyla birleşimi
bitkisel beslenmeye ikna olmasına
yardımcı olmuş.
Mr. Baur Watkins Glen New York’taki çiftlik
barınağının başkanı ve kurucularından biri.
Terkedilmiş veya sömürülmüş hayvanlara
güvenli bir sığınak sağlıyor.
Ülkemizdeki birçok kişi gibi hayvan yiyerek
büyüdüm, fakat yemek seçimlerimi gözden
geçirmeye başladığımda
bir daha hayvan yemek istemedim.
Daha çok öğrenince daha net gördüm ki
hayvan yemediğimde daha sağlıklıyım
ve dünya üzerinde daha hafif
ayak izleri bırakıyorum.
ABD’deki mandıra endüstrisi küresel
ısınmaya bütün bir taşıma endüstrisinden
daha çok katkıda bulunuyor.
Et, süt ve yumurta tüketerek kendi
sağlığımıza zarar veriyoruz.
ABD’de her yıl 10 milyar masum hayvanı
katlediyoruz ve gezegeni yokediyoruz.
Avrupa Birliği ve Dünya Sağlık Örgütü’nden
derlenen istatistikler beslenmenin
sağlık üzerindeki ciddi küresel
etkisini gösteriyor.
Bunlar dokuz ülkede üretilen hayvansal
gıdaların tahmini miktarları
Hayvansal gıda tüketimiyle yakın ilişkili bir grafik.
Bunlar aynı ülkelerdeki kalp krizi ve
kanser ölümü rakamları.
ABD’de aynı hastalıklar ciddi bir
etki göstermeye devam ediyor.
Kalp tedavisine milyarlarca dolar harcanmasına
rağmen, kalp hastalığı yılda 600.000
ölümle hala bir numara.
Ve en kötüsü, plaklar ve kalp bypass
ameliyatlarını ele alırsak, gerçek şu ki
acil durumlarda hayat kurtardıkları kesin,
ama isteğe bağlı olarak yapıldıklarında
bu işlemler yeni bir kalp krizinden korumuyor.
Plaklar ve bypass ameliyatları temelde geniş
damar tıkanıklıklarının tedavisinde kullanılıyor.
Yine de birçok araştırmaya göre,
kalp krizlerinin sadece küçük bir yüzdesine
bu en geniş tıkanıklıklar sebep oluyor.
Geri kalanına çok daha fazla iltihaplanmış
ve çatlamaya daha geniş, daha eski ve
daha kalıcı tıkanıklıklardan çok daha
elverişli sayısız yeni tıkanıklık sebep oluyor.
Bu yüzden bu işlemler hastalığı tedavi etmiyor.
Belirtileri tedavi ediyor.
Dr. Esselstyn hastalarına tavsiye ettiği
yiyeceklerin aynılarını 25 yıldan fazla
zamandır yiyor.
Oğullarından biri, Rip Esselstyn, bitkisel
beslenmeyi 10 yıllık başarılı bir profesyonel
triatlet kariyerinin yakıtı olarak kullanıyor.
Rip 34 yaşında bir meslek değişimi için
hazırdı ve itfaiyecilik eğitimi aldı.
Rip, Austin Teksas’taki 2 numaralı
itfaiye şirketine atandı.
Burada inanılmaz derecede rekabet halindeyiz
ve bahse girmeye bayılıyoruz.
Bir gece verandaya çıktık ve kimin
kolesterolünün en z olduğunu görmek için
küçük bir bar bahsine girdik.
Ertesi sabah bir laboratuvara gidip ölçtürdük
ve sonuçlar geldi.
Ve J.R., kasabanın yerlisi James Ray’in
kolesterolünün 304 olduğunu gördük.
Bu bildiğin ölümün kapısını çalmak demek.
Bu yüzden bir dayanışma ruhuyla, ertesi gün
bitki ağırlıklı bir beslenmeye geçtik.
Aslında onun hayatını ve damarlarını
kurtarmak için.
Adam itfaiye beslenmesini değiştirmeyi kabul
etti. Ama Teksas’ta eski alışkanlıklar zor ölür.
Teksas’ta et neredeyse bir spordur.
Barbekü ekipleri olan bazı tanıdıklarım var
Bunu yapıyorlar. Bu onların haftasonu sporu.
- Teksaslıların barbeküleri konusunda
şakası yoktur. - Teksas, Kansas.
Erkekler et yemeyi erkek olmakla bağdaştırırlar.
Ve eğer itfaiyeciysen daha da beter.
Geçen yıl örneğin, ABD’de 133 itfaiyeci
ölümü olmuş. 52’si kalp hastalığından.
İtfaiyeciler için bir numaralı görev başı
ölüm sebebi kalp hastalığı.
Diyete başladıktan sadece üç hafta sonra
J.R. kan kolesterolünü ölçtürdü ve 148’e düşmüştü.
Sonuçlarından ilham alan diğerleri de
kolesterollerinin düştüğünü ve
enerjilerinin yükseldiğini gördüler.
İtfaiyeciler olarak sadece kendilerine değil,
daha formda oldukları için başkalarına da
daha faydalıydılar.
İtfaiyeci olmakla ilgili durumlardan biri,
bir sonraki çağrının ne olacağını bilmemektir.
Sırtımızda hava paketi, sığınak donanımı
ve yüksek bina paketiyle yirmi kat
çıkacağımız birçok katlı
bina alarmı alabiliriz.
Herkes direkten aşağı iner ama herkes yukarı
çıkamaz, özellikle de bacaklarını kullanmadan.
Ve orada 35-45 kilo yükle 20 kat yukarı
çıkmaktan bahsediyoruz.
Bunu yapmak için inanılmaz bir zindelik
ve kuvvete sahip olmanız gerekir.
Erkek adam bitki yer. Erkek adam bitki yer.
Bilirsiniz, itfaiyeci olarak herkes ateşle
savaştığımızı düşünür. Ve bunu yapıyoruz.
Ama aramaların %70’inden fazlası
kalp hastalığı, hipertansiyon, 2. tip diyabet
yüksek obezite gibi tıbbi acil durumlarla ilgili.
Bu yüzden, standart Amerikan beslenmesinin
yol açtığı hasarları yakından ve bilfiil görürüz.
Bence çözüm oldukça basit.
İnsanlar sağlıklarıyla ilgili sorumluluk alarak
daha çok bitkisel besin tüketmeliler.
Bu kadar basit.
13 haftalık tam besinli bitkisel beslenme
sonrası sonuçlarımı Doktor Lederman’a
götürme zamanım gelmişti.
-Başladığında 104 kiloydun, tam 104 kilo.
Şimdi 95 kilosun. -Evet, bu çok iyi.
9 kilo vermişsin.
Başladığında kan basıncın 142’ye 82’ydi.
Şimdi 112’ye 70.”
Bu ciddi bir düşüş.
İyi bir düşüş evet, bu harika ve
devam edecek, sen devam ettikçe
sürekli düşecek.
Başlarken nabzın 92’lerde seyrediyordu.
Şimdi 60’larda seyrediyor.
Süper. Harika.
- Toplam kolesterolün 241’le başlayıp
154’e düştü. - Ne?
Evet bu gerçekten harika. 241’den 154’e.
Evet, bu gerçekten müthiş.
Ve L-D-L, yani kötü kolesterolün, sanırım bu en
etkileyici olan, 157’den 80’e düştü.
Evet, bu harika, neredeyse yarıya inmiş.
Geçen sefer CRP yaparak bir bakıma
kalbindeki iltihabı işaretlemiştik, kan
damarlarında da 6.0’dan 2.8’e düşmüş.
Hiç ilaç kullanmadan kalp krizi geçirme
ihtimalimi önemli oranda düşürdüm ve
diğer hastalıklarınkini de.
Yarın programın 20. haftası doluyor.
20 kilo verdim. Diyabetim geriledi.
Bilmelisin ki bu yaptığınla herkes
inanılmaz derecede gurur duyuyor.
İlaca bel bağlamak zorunda değilim.
Daha önce hiç olmadığı kadar enerjim var.
Çocuklarım buna bayıldı. Benimle gurur
duyuyorlar ve her fırsatta belirtiyorlar.
Geçen iki yıl boyunca içimde kalan küçük
Bir şey söylemek istiyorum. Şöyle;
Savaşı kazanın. Tek bir kaybedilmiş
mücadelenin savaşı bitirmesine izin vermeyin
Yorulup isteklerinize
yenik düşseniz de vazgeçmeyin.
Trene geri dönün, yarın değil, bugün.
Diyabetim geri dönmeyecek, dönmesine
izin vermeyeceğim. Kiloların da.
Mesaj şu: Hayatınızın kontrolü sizde.
Joey Aucion’un, 2. tip diyabet de dahil,
iki düzineden fazla sağlık problemi vardı.
Ama 22 haftalık bitkisel beslenmeden sonra
kondisyonu çarpıcı bir biçimde değişti.
Nasılsın?
Geri döndüm.
Sağlığın düzeliyor, 13 kilo verdin.
Öncekinden daha iyi hissediyorsun.
27 şikayetten 26’sı tamamen bitti.
Damarlarındaki iltihap belirtileri
normal bir insanınkine düştü.
Kan şekerin de düşüyor, günden güne düşmeye
devam edecek, daha da iyi olacak.
Kolesterolün başladığından beri önemli derecede
düştü, ilaçlarla hiç olmadığı kadar
Kan basıncın şu anda ilaç aldığın zamanlara
göre normal ama yine de yüksek.
Ve dedin ki, daha önce hiç böyle hissetmemişsin.
Resimlerde nasıl göründüğüne bak
Daha sağlıklı görünüyorsun.
Daha önce dediğim gibi.
Rakamların gerçek sağlığın ne olduğu
konusundaki yargımızı nasıl
etkilediğini açıklamıştım.
Ve bunlar sadece rakam, asıl önemlisi büyük
resim. Ve senin resmin muhteşem görünüyor.
Günde dokuz hap ve iki sıvı ilaç alıyordum.
İlaçlara sigortamın üzerine ayda
150-200 dolar harcıyordum.
Bir düşünün. Bunu beş aydır yapıyorum, şimdiden
almadığım her hap ve her sıvı ilaçtan
800-1000 dolar kazançlıyım.
Beni neyin kurtardığını düşünün. Sadece
beni değil, sigorta şirketini de.
ABD hükümeti size sağlığa ayrılan paranın
%75’inin beslenme ve hayat biçimine
bağlı kronik hastalıklara gidişinin
tablolarını verebilir.
Bu problemden kurtulalım, yani beslenmenin
yol açtığı rahatsızlıklardan.
Şu anda 70’lerinde olan Doktor Campbell
ve Esselstyn hayat dolu ve aktif.
Mesajlarını yaymaya da devam ediyorlar.
Okul çocuklarına dikkatlice bir bakalım.
Daha şimdiden, beyne giden damarları
şah damarları, iç ve ortadan
kalınlaşmaya başlıyor.
Doctor Esselstyn araştırmasıyla ilgili ABD’nin
her yerinde ve dışarda dersler veriyor.
Karısı Ann hastalara danışmanlık ve bitkisel
yemek hazırlama sunumuyla ilgili yardım etmek
için sık sık ona eşlik ediyor.
Doktor Esselstyn ayrıca Cleveland Kliniği
Sağlık Enstitüsü’ndeki Kalp-damar Hastalıkları
Önleme ve Geriletme Programı’nın yöneticisi.
Dr. Esselstyn gibi Doktor Campbell da Amerika’nın
her yeri ve dışarda derslere devam ediyor.
Doktor Campbell, et, süt ürünü gibi hayvansal
proteinler kirlilikten uzak olsaydı bile
insanların onları yememesi
gerektiğine mi inanıyorsunuz?
Evet öyle. Bitkisel beslenmeye ne kadar yakın
durursak, tam besinli bitkisel beslenmeden
bahsediyorum, o kadar sağlıklı
olacağımızı düşünüyorum.
Çin’de Doktor Campbell’in bir kuşak önce kapsamlı
bir çalışma yaptığı ülkede nüfus, kişi başı
tüketilen et, süt ürünü ve işlem görmüş
yiyecek miktarındaki ciddi artışa şahit oluyor.
Aynı zamanda kalıcı hastalık oranı fırlamış.
Birçok Çinli şu anda Amerikalıların beslenmeyle
ilgili görüşlerini paylaşıyor.
Et yemek bize protein sağlar ve
sağlığımız için yararlıdır.
Sabahları bir bardak süt içmek iyidir.
Doktor Campbell’ın mesajı dünya üzerinde
gittikçe büyüyen sayıda ilgili insanın
kulaklarında yankılanıyor.
- Teşekkürler, teşekkürler.
Bu iki öncü ve meslektaşlarının sayesinde
binlerce insan sağlıkları ve önlerinde uzanan
hayatın kalitesindeki ciddi
değişiklikleri farkediyor.
İki seçeneğin var.
Kötü bir sağlık ve erken ölüm için yiyebilirsin
ya da iyi bir sağlık ve uzun sağlıklı bir
yaşam için beslenebilirsin ve bu yol
bitkisel beslenmekten geçer.
Bitkisel beslenmenin yaptıklarını yapabilen
hiçbir ilaç bilmiyorum.
Çok büyük bir inançla söyleyebilirim ki,
ulusal otoritelerimiz satatükoyu korumak
için bu beslenme biçimini gündemden
ve tartışmalardan uzak tutuyorlar.
Teorik olarak, herkes buna adapte olsa,
inanıyorum ki sağlık masraflarımız
%70-80 oranında azalacak.
Ve bu tamamen beslenmeyi anlama,
uygulama ve sonuçlarını görmeyle gelecek.
Kendinize, ailenize, ki sadece kendi kuşağınıza
değil, çocuklarınıza ve torunlarınıza
verebileceğiniz en büyük hediye, onları
hayatın bu en dokunaklı ve acı verici
olaylarından kaçınmaları için içlerinde bulunan
olağanüstü güçten haberdar etmeniz olacaktır.
Sizin böyle olaylar yaşamanıza gerek yok.
Tüm kalbimle inanıyorum ki, bunu dinleyen
biri varsa, hemen buzdolabına ve
beslenmesine göz atmalı ve
buna bir şans vermeli.
Kilo verdiğinizde daha sağlıklı olursunuz.
Sadece birkaç hafta denemekle
hiçbir şey kaybetmezsiniz.
Ne kadar kolay olduğunu görebilirsiniz.
Zor olduğunu söylemiyorum, artık farklı
düşünüyorum. Bu benim yapacağım şey.
Hiçbir zaman istediğimi almıyor
olduğumu hissetmedim.
Evet dondurma yemiyorum.
Evet donut yemiyorum.
Ama başka şeyler yiyorum.
Onlara ne kadar teşekkür etsem azdır ve
doktoruma, özellikle Matt’e, hayatımı
ne kadar değiştirdiklerini bilmiyorlar.
Gerçekten öyle. Sadece benim değil.
Ailemin. Herkesin.
Bunun hakkında konuşmak beni heyecanlandırıyor,
çünkü çok ciddi. Hayatımı değiştiren bir deneyim.
Kontrolü ele alabilirsiniz.
Bunu özellikle vurguluyorum, çünkü hayatımda
kontrol edemediğim birçok şey var.
Ve bu onlardan biri değil.
Vücudunuzun çıktılarını kontrol edebilirsiniz.
Yaşamak için yiyin, yemek için yaşamayın.
Bunun tarifini istiyorum.
Bu çok iyi.
Sohbet devam eder...