Gördüğünüz kişi benim, Walter.
Dünyadaki en güzel hayat benimki.
Kendisi kardeşim Gary olur.
Eşi benzeri olmayan bir arkadaştır.
Biliyorum, aynı ikiz gibiyiz.
Yaşadığımız yer burası; Küçük Şehir.
Büyüyebileceğiniz en güzel kasaba.
Gary'le doğduğumuzdan beri birlikteyiz.
Kardeşim her zaman yanımda oldu.
Yakalıyorum!
Gary, fırlat beni! Çabuk!
Harika bir ikiliydik.
- Helal olsun, Walter!
- Sağ ol, Gary.
Ama her şeyimiz kusursuz da diyemem.
Kimse diyemez.
Boyun yetmiyor, evlat.
Güneşli günlerde de
bir kaç bulut olur bazen.
Bunlar çocuk işi zaten.
- Film kiralayalım mı?
- Olur. Eve yarış!
O gece bütün hayatım değişiverdi.
Özel konuğumuz Bay Steve
Martin ile Muppet Şov başlıyor!
Onları keşfettim.
Muppet'ları.
Muppet'ların en büyük hayranı
olduğumu söyleyebilirim galiba.
Gary! Muppet Stüdyoları'nın
geniş haritasını almışsın!
Hayatımı renklendirdiler.
- Onları keşfettikten sonra...
- Selam, çocuklar.
- Selam, Gary.
- Merhaba, çocuklar. Hey!
- Hala bunları mı izliyor bu salak?
- ...en kötü günlerimde bile...
...yıllar geçse dahi...
...onlar şarkılarını söylemeye,
şakalarını yapmaya devam ediyorsa...
...İsveçli Aşçı ve bumerang balıklar
olduğu sürece...
...Dünya'nın kötü bir yer
olamayacağını biliyordum.
- Mana mana!
- Du du du!
- İyi geceler, dostum.
- Sana da, Gary.
Muppet olmaya devam ettikleri sürece...
...hala umut var demektir.
Hoşça kalın!
Aman Tanrım!
- Hayvan, haydi! Şov başlamak üzere.
- Olamaz! Şov!
Walter, sen de bize katılsana.
Olamaz! Ben de gelmek istiyorum!
Beni de alın! Kermit!
İyi misin sen? Kan ter içinde kalmışsın.
Gene mi kâbus gördün?
Hayır.
Ne zaman gidiyorsunuz bakalım?
Bir kaç saat kaldı.
Gary, Mary'i Los Angeles’a götürmeyi
çok iyi düşündün bence.
10 yıldan beri berabersiniz ya!
Evet! Mary yıl dönümümüz için
özel bir şeyler yapmak istedi.
Hem Los Angeles’ı görmeyi istiyordu.
Ben de...
Muppet Stüdyoları'ndan bana
kart gönder mutlaka.
Üzgünüm ama bunu yapamam Walter.
- Ama, Gary...
- Çünkü...
...sen de geliyorsun!
Gary!
Mary ne diyecek peki?
Kabul etti bile. Çok daha
mutlu olacağını söyledi.
Diyecek söz bulamıyorum!
Muppet Stüdyoları yahu Gary!
İnanamıyorum buna!
- Çabuk olalım o zaman. Otobüs kaçmasın!
- Kaçmayacak tabii!
Hiç belli olmaz.
Belki Kermit hala oradadır.
Fazla umutlanma derim, dostum.
Muppet'lar yıllardır sahne almadı.
Stüdyo artık sadece turist turlarında
kullanılıyor galiba.
İnternet uydurmaları bunlar.
Mısır diye bir ülke var sanki.
Walter, kaç kere söyleyeceğim?
Mısır gerçek bir ülke...
Muppet Stüdyoları ya!
Hala inanamıyorum!
# Her şey mükemmel
Her şey çok güzel
# Dünyalar benim oldu
Bir an evvel
# Her şey kusursuz halde
Hepsi yerli yerinde
# Suratımda duruyor
Kocaman bir gülümseme
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
Varsa yanımda söyleyecek biri
# Yalnız kaldığında
Hayat biraz zorca
# Minnacık gibi hissedersin sonra
# Başka biri olmadığında
Hayat gelir ağırca
# Düşerken yakalayan kimsen yoksa
# Her şey çok güzel
Her şey mükemmel
# Dünyalar benim oldu
Bir an evvel
# Her şey kusursuz halde
Hepsi yerli yerinde
# Suratımda duruyor
Kocaman bir gülümseme
# Hayat kokar gül gibi
# Varsa çizen
Varsa poz veren
# Hayat bir dilim pasta gibi
# Varsa pedal çeviren
Varsa sıkan fren
# Hayat neşeyle dolu
# Varsa gören
Varsa izleyen
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
Varsa yanımda söyleyecek biri
# Sahibim istediğim her şeye
# Hepsi önümde
# Kimse engel koyamaz bize
# Durduramaz kimse
Olacağız birlikte
# Hayat bir dilim pasta gibi
# Varsa alan
Varsa tutan
# Hayat bir parça turta gibi
# Varsa yıkayan
Varsa kurulayan
# Hayat güzel bir macera gibi
# Varsa yolu paylaşacak biri
# Hayat uçmak gibi
# Varsa karıştıran
Varsa kızartan
# Hayat kuzu budu sanki
# Varsa el veren biri
# Hayat bir demet çiçek gibi
# Varsa vakit geçirilecek biri
# Hayat fileto balık gibi
# Öyle tabii
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
Varsa yanında söyleyecek biri
# Sahibim istediğim her şeye
# Hepsi önümde
# Kimse engel koyamaz bize
# Durduramaz kimse
Olacağız birlikte
# Sahibim istediğim her şeye
# Hepsi önüm...
Pardon, biraz heyecanlandım da.
Pekâlâ, Carlos.
Kontağı çevir bakalım.
Akü böyle tamir edilir işte.
Zil çalıyor.
Bahar tatili vakti geldi.
Üzülmeyin, iki hafta sonra
derslere devam edeceğiz.
- İyi tatiller!
- Güle güle! İyi eğlenceler!
- İyi tatiller, çocuklar. Aferin, Carlos.
- Sağ ol.
Yıldönümünüz kutlu olsun!
- Merhaba.
- Bunları sana aldım.
Kusura bakma. Az önce yaptığım
dans gösterisinde bozulmuşlar sanırım.
Önemli değil. Çok güzelmiş.
Los Angeles gezisi için heyecanlı
mısın bakalım? Listem hazır.
Benim de.
Çok romantik olacak bu.
Hep Los Angeles'ı görmeyi hayal ettim.
Aynen!
Walter da dört gözle bekliyor!
Gelmesinde sakın yok, değil mi?
Yok, yok tabii.
Yıl dönümü yemeğimizde baş başa olalım
yeter, başka bir şey istemiyorum.
Tabii.
İnanılmaz romantik olacak.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni.
Ben bir Walter'a bakayım.
# Her şey şahane
Her şey fevkalade
# Ama Gary hep arkadaşıyla birlikte
# Hiç kalamıyoruz baş başa
# O da yanımızda illa
# Ne zaman bitecek bu acaba
# Ama katlanabilirim sanırım buna
# Çünkü günün birinde
# Olacak biliyorum birdenbire
# Atına bineceksin
Dizlerinin üstüne çökeceksin
# Diyeceksin
"Mary, benimle evlenir misin?"
# N'olur
# Sahibim istediğim her şeye
# Hepsi önümde
# Kimse engel koyamaz bize
# Durduramaz kimse
Olacağız birlikte
# Sahipsin istediğin her şeye
# Hepsi önünde
# Kimse durduramaz seni
# Yapabilirsin istediğin her şeyi
Bekliyor tüm dünya seni
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
# Varsa yanında söyleyecek biri
# Varsa yanında...
# ...söyleyecek biri!
Tamam, gittiler!
"Küçük Şehir ‘den Ayrılıyorsunuz.
Görüşmek Üzere! Nüfus 102...99"
Gary, Muppet Stüdyoları'na gidince
ilk olarak ne yapalım dersin?
Fozzie'nin Espri Odası'yla
başlarız diye düşünüyordum. Ama...
Ya da dur, Doktor Honeydew'in
Laboratuvarı'nda daha az sıra vardır.
Önce oraya gitsek daha iyi olabilir.
Sabırsızlanıyorum ya!
Walter, heyecanlanmana gerek yok.
Biliyorum.
Burada olduğuma inanamıyorum sadece.
Muppet'ların yuvasında.
"Muppet Stüdyoları Turu
50 sent."
Buraya ne olmuş böyle?
"Hizmet Dışı, Tamirde, Bakımda, Kapalı"
Neden kimse yok, Gary?
Bilemiyorum, dostum. Biraz...
Tamam, pekâlâ.
Bugün sadece siz varsınız demek.
Neyse. Rüyaların gerçek olduğu yere,
Muppet Stüdyoları'na hoş geldiniz.
- Burası Universal Stüdyoları mı?
- Evet, öyle.
Beni takip edin lütfen.
Burası Kermit'in ofisiydi.
Turumuzun en heyecanlı kısmı.
Bi' ara bakın derim.
Prodüksiyonda kullanılan ip ve teller...
...göreceğiniz binada tutuluyor.
Bir bakalım haydi.
Gidelim, dostum.
Vay be!
İnanılmaz!
Buyurun, burası Kurbağa Kermit'in ofisiydi.
Ya da bize öyle söylediler.
Sizin de bildiğiniz gibi...
...Muppet'ları çocukluğumdan beri severim.
Bu güzel stüdyoyu Muppet Müzesi
yaparak onları onurlandırmak istiyorum.
Buraya "Kurbağa Kermit'in Eski Ofisi"
ismini koyacağım galiba.
- Çok yaratıcı.
- Harikasınız!
Bu, 30 yıl önce Kermit'in imzaladığı
Klasik Ünlü ve Zengin Sözleşmesi.
- Bu sözleşme içinde...
- ...arazi mülkiyet hakkını barındırıyor.
Aynen öyle. Sözleşmenin tüm
maddeleri kolayca değiştirilebilir.
Bir madde haricinde.
Eğer Muppet'lar sözleşmeleri bitmeden
önce binayı satın almak...
...için 10 milyon dolar bulabilirlerse
stüdyolarını geri alırlar.
Seni tanımasam, filmin gelişim
noktalarından birini açıklıyorsun sanacağım.
İnşallah öyledir. Yoksa
seyirciler sıkıntıdan ölecekler.
Seyirciler hala yaşıyor mu yoksa?
- Sizinle çalışmak güzeldi.
- Evet, efendim.
Hadisene.
Dede esprileri komik oluyor.
Beyler...
...bu stüdyonun altında petrol var.
Kokusunu bile alabiliyorum.
Daha da önemlisi jeolojik araştırma
kaynaklarım da var diyor.
İki hafta içinde bu yeri darma
duman edip sondaja başlıyoruz.
Şu Muppet'lar yok mu.
Kendilerini çok komik sanıyorlar.
Bu sefer şaka kendilerine yapılacak.
Şeytani kahkaha!
Walter! Walter!
Başka kimse yok sandı ve dedi ki,
"Bu stüdyonun altında petrol var oysaki."
"Burayı darma duman edeceğim oysaki."
"Aman petrol, canım petrol oysaki."
Hala böyle konuşan insanlar var mı?
Belki bana öyle gelmiştir ama yine de...
...Kermit'i bulmamız gerekiyor.
O ne yapacağımızı bilir.
Kermit'i nasıl bulacağız?
Yıllardır ortalarda yok.
"Ünlü Haritaları"
Arabayı durdur. Aklıma bir şey geldi!
Nefis ya bu.
Fikir diye buna derim, Walter.
Yeteri kadar uğraştık,
bugünlük bu kadar yeter bence.
- Çocuklar!
- Pes edemeyiz, Gary.
- Ama çok geç oldu, artık otele...
Çocuklar!
Ne oldu?
Belki orada oturuyordur.
İşte bu!
Şimdi ne yapacağız peki?
Zil göremiyorum.
Evde de kimse yok sanırım.
- Gary, fırlat beni!
- Ne?
- Gary, fırlat gitsin işte!
- Peki.
Pekâlâ.
Haydi bakalım.
- Tamam.
- Bir, iki, üç!
Bir şeyim yok.
İyiyim ben.
- Çocuklar, bu elektrikli çit sanırım.
- Mary, Kermit öyle bir şey yapar mı?
- Tamam, haydi bakalım dostum!
- Bir, iki, üç!
Elektrikli çit demiştim.
Öyle galiba.
Aman tanrım! Walter?
Walter, dostum!
Beni duyabiliyor musun?
Tekrar fırlat beni.
- Olmaz, iyi bir fikir değil bu.
- Güzel atamadın.
Çocuklar, birisi geliyor galiba.
Affedersiniz!
"Kilise Korosu"
İyi misin? Fena düştün.
Bakın, bakın.
- Sanırım...
- Hey, Walter.
Walter, iyi misin dostum?
Neredeyim ben?
Süper bir şey oldu.
Şu anda Kermit'in evindeyiz.
- Aman! Aman!
- Walter...
İyi misin?
Burası...
Burası Kermit'in evi mi?
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Önce şunu söylemek isterim. Sizinle
tanışmak bizim için şereftir, efendim.
Ama kardeşim Walter'ın size kötü bir...
İyi geceler, baylar bayanlar.
Şimdi sırası değil, 80'lerin Robotu.
Size içecek ikram etmek isterim.
Şekersiz gazoz, kola.
- Sırası değil diyorum, 80'lerin Robotu.
- Üf ya!
- Dikkatli ol.
- İğrenç!
- Doğru kapıya.
- Hayal kırıklığı!
Kusura bakmayın.
Ne diyordun Walter?
Doğru. Petrol baronu Tex Richman...
Evet, evet. Petrol baronu
Tex Richman, varlıklı hayırsever.
Eski stüdyomuzu alıp yerine bir Muppet
müzesi yapacakmış. Harika değil mi?
Hayır! Yani...
Walter demek istiyor ki...
...Tex Richman'ın gizli bir planı var.
Stüdyoyu yıkıp, petrol kazısı yapacak.
Ne?
10 milyon dolar
bulamazsak stüdyo yıkılacak.
10 milyon dolar mı? Çok para bu.
- Ama...
- O kadar parayı bulmak için...
...yeni bir gösteri yapmamız gerekir.
Ama ekibi görmeyeli uzun zaman oldu.
Hem insanlar da bizi unuttu sanırım.
# Söylenecek bir şey var mı
# Onlar artık hayalimde kaldı
# Yeşil rengim griye döndü sanki
# Kurbağaların da olur kötü günleri
# Yaparken müziğinizi
Yıkmıştınız ya sahnenizi
# Nereden bileyim ki
Bu kadar özleyeceğimi açık büfeni
# Tekrar yapabilirsek hani
# İnsanları eğlendirebiliriz sanki
# Olur mu izleyen
Ya da bir gören
# Ya olmazsa
bozduklarımızı düzelten
# Top güllesi gösterini yaptığında
umutla dolardım sanki
# Belki çok kötülerdi
Yine de severdim esprilerini
# Söylenecek bir şey var mı
# Onlar artık hayalimde kaldı
Ben bir şey yapmadım, ben resimdeydim!
Vaka vaka!
Muhteşem Gonzo bu yavruyu kullanacak!
- Bu kesik ritim iyice moralimi bozdu.
- Aynen.
1, 2 ve buçuk!
# Tekrar yapabilirsek hani
# Eskisi gibi güldürsek hepsini
# Denesek ait olduğumuz yere dönmeyi
# Çalsak ya bir şarkı olsa dahi
# Bilmiyorum başka ne yapmalı
# Onlar artık hayalimde kaldı
Yakın bir zamanda tekrar
bir araya gelmeyeceksiniz yani.
Bu bayağı kısa bir film olacak.
Kermit, en azından denemen gerek.
Muppet'lar mükemmeldir.
İnsanlara aldıkları en güzel
hediyeyi veren sizdiniz.
- Çocuk mu verdik?
- Yok, diğeri.
- Dondurma mı?
- Ondan sonra olan.
Kahkaha mı yoksa?
Evet! Aldıkları en güzel üçüncü hediye!
Kermit, hayranlarınız hala
yanınızda, dünya sizi unutmadı.
Tek yapmanız gereken şey tekrar başlamak.
Hiç sanmıyorum, çocuklar.
Anlamıyor musun Kermit?
Müziğin başlama zamanı.
Işıkların yanma zamanı.
Muppet'larla buluşma zamanı.
Lütfen, Kermit.
Sen benim kahramanımsın.
Saatimde bile sen varsın.
Evet, varım. Sanırım...
...bir deneyebiliriz.
- Biz mi?
- Bunu yapacaksam biraz...
...biraz manevi desteğe
ihtiyacım olacak.
Çok güzel. Biz manevi destek
vermekte uzman sayılırız zaten.
- Evet.
- Güzel.
Eğer başlayacaksak,
bir an önce başlasak iyi olur.
- Bulmamız gereken çok kişi var.
- Harika!
Bir dakika.
Ama onları nasıl bulacağız?
İlk filmimizi izlemedin mi?
Yolculuğa çıkacağız tabii.
Nereden başlayacağız peki?
Muppet'ları bulmak için modemimi
kullanmaya başvuracağım.
Ne güzel!
Lütfen! Tanrı aşkına!
R- E-N-O.
Reno'nun açılımı.
"Reno
Dünyanın En Büyük Küçük Şehri"
Varış hedefinize ulaşmış bulunmaktasınız.
Benden bu kadar.
"Muppet'lar Anma Grubu; The Moppets.
Gerçek Muppets üyesi Fozzie Bear ile!"
Geldik sanırım.
Merhabalar, millet!
Kumarhanemize hoş geldiniz!
# Neden otelimizde bu kadar...
# ...güzel fırsatlar var?
# Arabalara ücretsiz park yeri
Ama dâhil değil karavanlar
# dâhil değil karavanlar
# Düğün kilisemiz açık 24 saat boyunca
# İstemiyoruz hem evlilik cüzdanı da
# Sevindik geldiğinize
# Chulo kumarhanemize
# Patronumuz, The Moopets ve ben
Ça ça ça!
Teşekkürler, sağ olun.
Altı dakikalık bir ara veriyoruz.
- Selamlar, Fozzie.
- Selamlar, Kermit.
Kermit? Burada ne arıyorsun?
Gösterinin harika olduğunu
söylemek istedim sadece.
Çok bilgilendirici bir şarkıydı.
- Güncel tutmaya çalışıyorum.
- Tabii.
- Ben Fozzie, bu arada.
- Özür diliyorum...
...bunlar Gary ve Mary.
Bu da Walter.
Arkadaşım olur.
"Ne bakıyorsun be?" dedim.
Bi' tane çaktım suratına.
Soyunma odamda konuşalım haydi.
Burası.
Rahatınıza bakın.
Vay canına!
Burası gönderdiğin yılbaşı kartlarında
gördüğüm yere hiç benzemiyor.
- Evet, o kartlar...
- Güzel ama.
Samimi de.
Onları yalnız bırakalım bence.
Haklısın ama ne
diyeceklerini merak ediyorum.
Fozzie, kötü bir petrol baronu
Muppet Stüdyoları'nı yok edecek.
Ne? Olamaz!
Şey yani, bayağı kötü olmuş.
Fozzie, sizinle daha sık
görüşmediğim için özür dilerim.
Önemli değil, Kermit. Bir baksana!
Hayalimdeki hayatı yaşıyorum.
Olamaz ya. Gene mi?
- Minderleri al!
- Minder mi?
Özür dilerim, Fozzie.
Burada yaşadığını bilseydim...
Önemli değil, Kermit.
Senin suçun değil ki.
Güzel zamanlarımız oldu.
Evet. Öyle ama...
...birbirimizi görmeyeli uzun zaman oldu.
Eğer tekrar bir araya gelip son bir...
...gösteri yaparsak tiyatroyu alacak
parayı toplayabiliriz diye düşünmüştüm.
Gösteri mi?
Ben solo kariyer için yıllarca bekledim ama.
Artık beni seven, yeni bir ailem var.
Fozzie? Ne yapıyorsun sen be?
Saklanıyor musun yoksa?
Gösteri 30 saniyeye başlayacak.
Seni aldığımız gibi kovarız da!
Bir tarafını kaldır ve buraya gel hemen!
- Çok korkuyorum burada. Haydi gidelim.
- Gidelim.
- Dikkat et, Fozzie.
- Sağ ol.
- Vay! Gonzo bayağı iyi durumdaymış.
- 80'lerin Robotu'nun dediğine göre...
...sanayi bölgesindeki en zengin
tesisat marketine sahipmiş.
- Sen!
- Evet efendim!
Pekin'den 28 bin ton
tesisat köpüğü sipariş et!
- Hemen!  - Ve sen!
- Buyurun efendim!
28 bin ton tesisat köpüğünü
Pekin'e hemen geri gönder!
- Hemen!  - Ve sen!
- Buyurun efendim!
- Susuz tuvalet departmanı için bir
duyurum var.  - Evet!
Pislik kalması umurumda değil,
denemeye devam etsinler.
- Selam, Gonzo.
- Kermit? Fozzie?
- Sizi beklemiyordum.
- Seninle konuşmamız gerekiyor.
Pekâlâ.
Buyurun oturun.
- Çok sağ ol!
- Ben almayayım.
Mary, bir denesene. Çok rahatmış.
Lüks tuvalet serimiz.
Neyse, çok meşgulüm.
30 saniyeniz var. Başlayın!
Gonzo, bunu nasıl söylerim
bilemiyorum ama...
Kermit, kötü petrol baronundan bahset.
Tamam, Fozzie.
Bahsedecektim zaten. Biraz bekle lütfen.
- Gonzo, eğer...
- Kötü petrolcü adam...
Fozzie, ona da geleceğim.
Lütfen! Diyordum ki...
- Kötü petrol baronu...
- Zamanınız bitti. Sağ olun çocuklar!
Gonzo...
Eski ekibi tekrar topluyoruz.
Sana da ihtiyacımız var.
Cevabım hayır! İyi günler dilerim!
Haydi çocuklar. Gidelim artık.
Söylemek isterim ki; çocukken...
...motosikletle ateş çemberinden
atladığınız gösterinizi izlemiştim...
...ve istediğim her şeyi
yapabilirmişim gibi hissetmiştim.
Teşekkür ederim yani. Öyle işte.
Gonzo, rol yapmayı bırak.
Ne istediğini ikimiz de biliyoruz.
- En azından denedin, Walter.
- Çocuklar, buraya bakın!
Yıllardır bu kıyafeti takım elbisemin
altına giyiyordum! Geliyorum!
Gitme!
Dengemi bozuyorsun!
Herkes duysun!
Muhteşem Gonzo geri döndü!
Bir daha tesisat ile
uğraşmayacağıma söz veriyorum!
"Tesisatçı İşini Yok Etme Butonu"
Kaçın! Kaçın!
Aman tanrım!
Fena olacak!
Bayağı pahalı bir patlama oldu!
Bu kadar bütçeyi nereden bulduk biz?
Eğer içinize bakarsanız...
...asıl kendinize kızmanız
gerektiğini anlayacaksınız.
"Sessizlik. Öfke kontrolü çalışması."
Nasılsınız bakalım? Öfkenizi
kontrol edebiliyor musunuz?
- Kontrol altında.
- Güzel.
- Hayvan! Benim, Kermit.
- Seansımızı bölüyorsun dostum!
- Kabalık ediyorsun kurbağa!
- İzninizle.
- Hayvan, seninle konuşmam gerekiyor.
- Muppet'lar yeniden bir araya geliyor.
- Senin de davul çalman gerekiyor.
- Hayvan davul mu çalsın?
- Evet!  - Lütfen, efendim.
- Davul! Davul! Davul!
- Sakin, sakin.
- Kontrol altında.
Güzel. Ben Hayvan'ın destekçisiyim.
D- A-V-U-L kelimesini kullanmıyoruz.
- Tetikleyici kelimesi.
- Tetikleyici kelimesi mi?
Ara girdiğim için kusura bakmayın,
Bay Black ama...
...hepimiz için bu davul...
- Gary!
- Benim de tetikleyici kelimem.
- Jack! Salı günü bunu konuşmuştuk.
- Salı da tetikleyici kelimem!
Hiç sanmam!
Özür dilerim.
Gidelim haydi, Hayvan.
Hayvan!
Git, Hayvan. Özgürlüğe kavuş, dostum!
Ama unutma; davul yok!
Bay Kermit, kalan Muppet'ları toplarken...
...şarkılı geçiş kullanıp
zaman kazansak nasıl olur?
Harika fikir, 80'lerin robotu!
Desteğiniz için teşekkür ederiz.
- Varışa 87,3 kilometre kaldı.
- 80'lerin Robotu, sussan diyorum!
Kâinat büyük bir sır.
Geliyoruz sanırım.
"İğrenç Şeyler” in bu haftaki
bölümüne hoş geldiniz.
Hoşça kal, Lisa.
TED konferansından sonra görüşürüz.
3, 2, 1.
Daha büyük bir araç kiralasaydık keşke.
Beni de bekleyin!
Ben de stüdyoyu kurtaracağım!
Ben de gelmek istiyorum!
Tekrar toplandığımıza inanamıyorum.
Şarkılı geçişte olmayanlar bile gelmiş.
Beni niye şarkılı geçişe koymadınız?
Gayet ilginç bir hikâyem vardı.
Rowlf.
Tekrar toplanmak ister misin?
- Olur.
- Güzel.
Klasik.
Herkesi geri topladık sanırım.
10 milyon dolar toplamak için...
...yapacağımız programın planlarını
yapmaya başlayabiliriz.
- Herkes burada değil ki.
- Bence burada.
- Peki ya...
- Hepimiz buradayız.
- ...Bayan...
- Herkes burada gibi.
- ...Piggy?
- Kermit, gidip Bayan...
- ...Piggy'i alacağız, değil mi?
- Tamam, tamam. Haklısınız.
Piggy'i de alacağız.
Minitel sistemim Bayan Piggy'nin
Paris, Fransa'da olduğunu söylüyor.
- O zaman Fransa'ya sür.
- Fransa'ya arabayla gidilmez, Walter.
- Evet, çok uzak bir yer.
- O zaman harita yöntemiyle gidelim.
Güzel fikir, Fozzie.
"Harita Yöntemiyle Seyahat"
Paris'e!
- Tavana baksanıza.
- Evet, Fransızlar uzun oluyor sanırım.
Gerçekten güzel.
Merhabalar.
Bakar mısınız?
Bayan? Affedersiniz, bayan.
Selamlar. Bayan Piggy'i görmeye geldik
ve acil bir durum söz konusu.
Acil! Çok acil!
- Acil, öyle mi?
- Çok, evet.
Bir bakalım o zaman.
Eylül'ün başlarında uygun olacak.
Eylül'ün başlarında mı?
6 ay sonra oluyor bu.
Sen gene iyisin. Bir keresinde
Eylül için bir yıl beklemiştim.
Büyük beden bölümünün editörü.
İnanılmaz meşgul durumda.
Randevunuz olmadan onunla görüşemezsiniz.
- Teşekkürler.
- Pekâlâ.
- Üzüldüm, çocuklar.
- Çıkarken kapıyı kapatın lütfen.
Çok sağ olun.
Çocuklar! Muppet Adam!
Evet!
Merhaba!
Bir randevum vardı.
Pekâlâ.
Biraz bekleyin lütfen.
Hangisini, hangisini, hangisini seçsem?
O piti piti. Seni seçtim!
- Matmazel Piggy?
- Çık dışarı, meşgulüm!
Öylesiniz tabii. Sizi görmesi
gerektiğini söyleyen bir adam var...
- ...randevusu da varmış.
- Randevu mu?
Ne garip.
Öyle deseydin ya, içeri gönder!
Hemen, efendim. Kusura bakmayın.
Unutma.
Bir sol, bir sağ!
Selamlar!
Pardon. Pahalı bir şeye benziyor.
- Tanıdık geliyorsun.
- Sen de öyle!
- Buyur, otur lütfen.
- Evet, oturacağız şimdi.
- Oturma sakın!
- Pardon.
Sol bacak kötü durumda.
Düşürüyoruz. Düşüyoruz!
Ne?
Muppet Adam numarasını yediğime
inanamıyorum!
Herkes iyi mi?
- Kermit!
- Merhaba, Piggy.
Kermit, Kermit, Kermit, Kermit!
Canım, canım.
Dur! Sana dönmeyeceğime dair kendime...
...söz verdim. Kadınım ben! Güçlüyüm!
Git buradan!
Hepiniz dışarı!
Hayır, durun. Durun.
Bayan Piggy, Muppet Stüdyoları tehlikede.
Tehlikede mi? Stüdyomuz mu?
Kermit, doğru mu bu?
Doğru, Piggy. Muppet Şov'u
tekrar yapmamız gerekiyor.
Sana ihtiyacımız var.
Kararımı vermeden önce
konuşmamız gerekiyor kurbağa!
My e toi!
Özel yani!
Piggy, son görüşmemizde...
...pişman olduğum sözler söyledim.
Hayır, dürüst davranıyordun.
Benimle evlenmeyi hiç istemedin.
Birlikte yaşlanıp, çocuklarımızı
büyüteceğimiz bir ev...
...yapmama rağmen istemedin.
Bunca yıldır o eve kim bakıyor sanıyorsun?
Piggy, neden böyle dramatik davranıyorsun?
Seni incitmeme neden oluyorsun sadece.
Neysem oyum ben.
Bunun kabullenmen gerekiyor.
- Bu sen ve benle ilgili değil.
- Ne zaman sen ve benle ilgili oldu ki?
Hep biz diyorsun. Buna biz, şuna biz.
Bizim sana ihtiyacımız var.
"Benim sana ihtiyacım var." bile
diyemiyorsun, değil mi?
- Piggy, ben...
- Üzgünüm, Kermit.
Ama burada bir hayatım var.
Kendi yaptığım bir hayat.
- Piggy...
- Unutma, Kermit...
...benim yerimi kimse dolduramaz.
- Kermit, ne oldu? Bayan Piggy nerede?
- Gelmiyor, Fozzie.
Ama Kermit, biz hep birlikte çalıştık.
Bunu Bayan Piggy olmadan yapamayız.
- Kimse bize gösteri yaptırmak istemez.
- İdare edeceğiz, Fozzie.
İdare edeceğiz.
Bir yolunu bulmak zorundayız.
Ah, Kermit.
Tamam, aklımda bir şeyler var.
Şarkı söyleyebilen bir domuz bulalım.
Ama Kermit, Bayan Piggy'nin yerini
alabilecek birini nereden bulacağız?
- Niye herkes bu kadar sessiz burada?
- Bayan Piggy'e benziyor sayılır.
Pekâlâ, çocuklar. Gidip Muppet'ları
televizyona geri döndürelim.
Olmaz.
- Aman tanrım!
- Oley be!
Bu olmaz demekti.
- Haydi, çocuklar.
- Ortam garipleşti.
Bak Kermit, seni severim. Sizleri
çocukluk günlerimden hatırlıyorum.
- Evet!
- O yüzden açık konuşacağım...
...artık ünlü değilsiniz.
İnsan biraz kapalı söyler.
Araştırma bölümünün çizdiği
şu grafiğe bir bakın.
Bu daire şu anda popüler
olan şeyleri gösteriyor.
Bu küçük nokta da sizsiniz.
Cevabım hayır yani.
Böyle bir şey olamaz.
Şu an popüler olan programlara bakın.
- Öğretmene Yumruk.
- O programı severim!
Öğretmeni yumruklamanın...
...zamanı geldi! Geçir bir tane!
Ben de çok seviyorum.
Bir farklılık yaratmak istedim sadece!
Kusura bakmayın ama günümüzün
dünyasına uygun değilsiniz. İyi günler.
Gitmeden önce bir şey
söylemek istiyorum.
Bence günümüzün çocukları gösterdiğin
şeyleri izlemeyecek kadar...
Veronica, kötü haberlerim var.
Öğretmene Yumruk çekimleri durduruldu.
Amerika Öğretmenler Birliği
tarafından dava edilmiş.
- Ne dertleri varmış?
- Hiç bilmiyorum. Ben de yeni öğrendim.
2 gün içinde 120 dakikalık bir yayının
yerine ne bulacağız peki?
Pekâlâ, Muppet'lar.
Programınızı yapacaksınız.
Evet! Evet! Evet!
Teşekkür ederiz, çok teşekkür ederiz.
Söz veriyorum, pişman olmayacaksınız.
Tamam! Yeter! Şart bir; ofisimde
zıplamayın, halıları yeni aldım daha.
- Tabii, bayan.
- Şart iki; ünlü bir sunucu bulacaksınız.
Tamam. Buluruz, buluruz!
Haydi çocuklar, gidelim!
- Ne diyorsun sen?
- Burada işte.
- Hiçbir şey yok.
- Çok az aşağıda...
- Çok pardon, suratına mı geldi?
- Evet.
Bakın siz şu işe. Muppet'ların
arazisi için bize rakip çıktı.
Gazeteler tekrar toplandıklarını söylüyor.
- Muppet'lar mı toplanıyormuş?
- Şunu hatırlıyor musun?
# Birlikteyiz yine
Ne güzel olmak tekrar birlikte
Rica ediyorum, beyler!
Ofisimde şarkı söylemeyin.
- Tabii.  - Hepsi onun suçu.
- Onun yüzünden.
Fark etmez. Asıl önemli olan...
...o stüdyo ve altındaki
petrol benim olacak.
Muppet'lar kuyruklarını kıstırıp
elleri boş dönecekler.
Kuyruğu olanlar gerçekten de kıstıracak.
Şeytani kahkaha! Şeytani kahkaha!
Şeytani kahkaha vakti!
Tamam, geldik.
80'lerin Robotu, kenara park edelim.
Özel konuğumuz Bay Bob
Hope ile Muppet Şov başlıyor!
Gary! Buna inanabiliyor musun?
Muppet Tiyatrosu!
Evet.
- Hoş geldiniz arkadaşlar!
- Sağ ol.
Mekânımızın eskisi kadar
iyi durumda olmadığını biliyorum ama...
Evet, oda servisi yok mu?
Endişelenmeyin.
Çaresine bakacağız.
Kermit.
Böyle bir yerde çalışamayız ki.
Kermit, bir kelime daha etme.
Mary, Walter ve ben...
...tiyatroyu yenilemenize yardım
edebiliriz. Bizim için onurdur.
- Evet.
- Tamam o zaman, temizleyelim şurayı!
Evet! Tamam!
- Çok sıkıcıymış.
- Unuttunuz mu yoksa...
...siz Muppet'larsınız,
bunu müzikle yaparsınız!
Başlayalım o zaman!
# Biz yaptık bu şehri
# Rock yaparak yaptık bu şehri
- Hey, Hayvan!
- Ne?
Bak ne buldum!
# Biz yaptık bu şehri
# Rock yaparak yaptık bu şehri
- Beauregard!
- Scooter! Seni gördüğüme sevindim!
Bayağıdır yoktunuz.
Ünlü biri, ünlü biri...
Alo, Başkan Carter'la
görüşebilir miyim lütfen?
Taşındı demek. Elinizde
kendisine ulaşabileceğim... Alo?
- Walter, balkonu temizleyecektik hani?
- İyi iş çıkarıyorsun, dostum.
Asıl iyi olan sensin! Vaka vaka!
Çocuklar, şu fotoğraflara baksanıza.
Saçıma bir baksanıza.
Ne kadar değişmişim!
# Hatırlamadın mı?
# Biz yaptık bu şehri
Evet, ben Kermit. Kurbağa olan. Bu hafta
sonu ünlüler yayınımıza gelemez misiniz?
Tabii, anlıyorum.
# Biz yaptık bu şehri
# Rock yaparak yaptık bu şehri
Harika iş çıkarmışsınız, millet!
- Baksana, Kermit.
- Evet.
İyi geceler dilerim, söylemek isterim ki;
Walter ve ben dikişten anlarız.
Bu kıyafetleri sizin
için hemen hazır ederiz.
Ne güzel.
Sana da iyi geceler.
- Peki. Teşekkürler.
- Hoşça kal.
Kermit...
Gary, ben de yarın birlikte sahile ya da...
...Hollywood tabelasını görmeye
gideriz diye düşünüyordum.
Bunları sonra da yapabiliriz, şu an
Walter'ı yalnız bırakmak istemiyorum.
Bana ihtiyacı var.
Bilemiyorum, hayatım.
Oldukça mutlu görünüyor.
- Böyle.  - Tamam.  - Yap şimdi.
- Evet, oldu işte.
Bir gün daha kalalım sadece.
Sonrasında hep birlikte olacağız.
Ya da şöyle yapalım;
sen şehir turuna başla...
...ben de burada dönmeni bekleyeyim.
- Tamam o zaman. Beni unutma ama.
- Unutur muyum?
Yine de Cuma günü yemek yiyeceğiz, değil mi?
Tabii ki.
- Hey, Walter.
- Buyur, Kermit.
Walter, söylemek isterim ki;
sen olmadan bunların hiç biri...
- ...gerçekleşmezdi. Teşekkür ederiz.
- Şey...
Aramıza hoş geldin ayrıca. İyi geceler
millet, uyuyabileceğiniz bir yer bulun.
Aramıza mı?
- Kermit, uyuyor musun?
- Hayır.
- Hava bugün nasıl olur sence?
- Bilmem. Neden sordun?
- Yağmur yağsın istemiyorum hiç.
- Yıldızlar çok güzel ama.
Başaracağız, değil mi?
Bunu yapmayalı uzun zaman oldu...
- ...ve Reno'ya geri dönmeyi hiç istemiyorum.
- Üzülme, Fozzie. Başaracağız.
Burayı nasıl temizlediğimizi görmedin mi?
Tekrar birleştik, birlikte çabalıyoruz.
- Haklısın galiba. İyi geceler, Kermit.
- İyi geceler, Fozzie.
Toplanın bakalım, çocuklar. Millet.
Tekrar başlama vakti geldi.
- Scooter, herkes burada mı?
- Sayılır.
Benzini olan var mı?
Bu dandik domuz kıyafetlerini yakacağım.
Orada dur bakalım, sosis burun!
- Piggy?
- Ha?
Şuna bakın hele.
- Haydi, Maurice.
- Kusura bakma, Bayan Piggy.
Ama yerin dolduruldu bile.
Kalıcı olarak.
- Öyle mi dersin?
- Öyle derim.
Hiç sanmam, bacım.
Sen kime bacım diyorsun, bacım?
- Bak omletçi!
- Nerede?
Sadece bir Bayan Piggy var.
O da benim.
Bu iş daha bitmedi.
Geri döneceğim.
Tabii, tabii.
Haydi be oradan!
Tamam be, fenalık geldi.
- Piggy, dönmüşsün.
- Senin için dönmedim, Kermit.
Onlar için döndüm.
Ayrıca bu gösteriyi bitirir bitirmez,
Paris’teki hayatıma geri döneceğim.
Tamam, Piggy, tamam. Açılış
sahnesi için yerlerinizi alın lütfen.
- Günaydın Veronica.
- Günaydın, kurbağa.
Tamam, çocuklar. Başlıyoruz.
- Erken girdin!
- Biliyorum!
Ritimi unutmayın lütfen.
Bir de şunu dinle; Tomi'nin annesi kimdir?
Babatomi!
"Dinamit"
# Müziğin başlama zamanı
# Işıkların yanma zamanı
# Makyaj yapma zamanı
# Kostümleri giyme zamanı
Çocuklar, kesiyoruz, kesiyoruz.
- Sorun nedir?
- Davul olmadan olmuyor, dostum.
- Bize davul gerekiyor.
- Evet.
- Haydi, Hayvan.
- Davul yok! Davul yok!
Jack Black davul yok!
Hayvan, dur!
- Sıra kimde?
- Kontrol altında.
- Hey, Walter.
- Buyur, Kermit?
Bize yardım edip gösteride
bir şeyler yapman mümkün mü?
Kermit, bana karşı çok kibarsın ama
gerçekleri biliyorum.
- Muppet'lar o kadar yetenekliler ki...
- Çocuklar, baksanıza.
Ayakkabılarım nasıl?
- Patentini aldım.
- Hem ben hiç yetenekli değilim...
...ve gerçek şu ki sizinle çalışamam.
Burada bulunmak bile benim için bir şeref.
Walter, daha keşfetmedin diye
yeteneğin yok zannetme.
Eğer kendi içine bir bakarsan,
iyi olduğun bir şeyler bulursun elbet.
Pekâlâ, Kermit.
Deneyeceğim.
- Hoş geldiniz, kaç kişisiniz? İki mi?
- Hayır, sadece bir kişi.
Pekâlâ, bir kişilik masa.
Benimle buyurun.
# Bakıyorum etrafa
Kalmışım gene tek başıma
# Sevgilim yok yanımda
Anlamadı ve gitti uzağa
# Ben yine de eğlenceme bakacağım ya
# Ellerim havada
Yapıyorum partimi tek başıma
# Kendi partim
# Sadece ben varım
# Değil başkası lazım
# Kendi partim
# İlk girip, en son ben çıktım
# Partimde hiç kimse yok tanımadığım
# Oturup seni beklerim mi sandın?
# Sanırım duymadın
Artık tek olmak yaygın
# Olay çıkartacağım
Ortalığı karıştıracağım
# Bu akşamı sensiz kutlayacağım
# Kendi partim
# Görmedin mi beni?
# Benim en son dans pistindeki
# Kendi partim
# Tek kişilik bir parti
# Yalnızlığın karnavalı sanki
# Kendi partim
# Benim misafirin en güzeli
# Olacak son dans benimki
# Olan kendi partimde
Kalır kendi partimde
Bakar mısınız? Bayan?
Başka birini bekliyor muydunuz?
Yok, sadece ben varım. Bir kişi.
Önce Fozzie'nin girişiyle başlıyoruz.
Scooter, geriye ne kaldı?
Sen varsın, patron.
Düet yapıyorsun, Piggy'le birlikte.
Bayan Piggy? Provalara başlamıştık da...
...sanırım herkes ikimizin bir
düet yapmasını istiyor.
Çok tatlısın.
Ama yapamam ne yazık ki.
Yeni partnerimle birlikte bir
düet yapıyoruz zaten.
Selam!
Devam edelim haydi.
- Müsaadenle.
Tekrar kaldır haydi beni.
Tamam, haydi bakalım.
Sayıyorum. 3,2...
- Kötü oldu bu.
- Kermit...
...buradasın işte.
Her yerde seni arıyorum.
- Veronica, seni görmek güzel.
- Sunucunuz kim? Ünlüyü buldunuz mu?
Ben de sana onu söyleyecektim.
Aslında...
...ben de ünlü sayılırım.
Sen mi? Olmaz.
Kermit, beni dinle.
Eğer ünlü sunucu bulmazsanız
programı yayınlamam.
Gerekirse Benson tekrarlarını yayınlarım.
Veronica, ama dediğin imkânsız bir şey!
Gösteri 12 saat sonra! 12 saat diyorum!
Gidip Tex Richman'den stüdyomuzu
geri istesek daha iyi.
Muppet'lar büyük bir aile gibidir.
O stüdyo da evimiz gibi.
Mahcup olarak stüdyomuzu
geri vermenizi isteyecektik.
Bizim için çok önemli.
Bir düşüneyim, Bay Kurbağa.
# Tex Richman benim adım
Petrolün kralıyım
# Zengin derler bana
Çünkü para çuvalla
# Mangır dedin mi hepsi elimde
# Robert De Niro gibi para var bende
# Ressamlardan çok renk var cebimde
# Ekmek yaparım mangırlarım ile
# Yiyeyim deme ama
Hasta olursun sonra
# Un yoktur
Yüz liralık banknotta
# Onun adı Tex Richman
# Aynen!
# Herkes kulak versin
# Başlıyoruz dinleyin
# Onun yerinde olmayı sen de istersin
# Ben olmayı niye istemesin?
# O en süperi
# Bir daha söyle haydi
# Yok onun gibisi
# Ne güzel söylemesi
# Muppet'lar boşa
çabalıyor göremedin mi?
# Muppet'lar, rüyanızdan uyanma vakti geldi
Hayır diyorum.
Şarkıya gerek yoktu hiç.
- Sözleşme.
- Sözleşme!  - Sözleşme.
Harika açtınız, efendim.
Bakın, Muppet'lar. Bu sözleşmeye göre...
...bu gece sadece stüdyonuzu
kaybetmiş olmayacaksınız.
Muppet'ların isim haklarını
da kaybedeceksiniz.
- Ne?  - Ve Muppet'ların içerisinde
yer alan tüm karakterleri.
Dur bi' ya, isimlerimizi
alıp ne yapacaksın ki?
Size döneceğim demiştim.
Öyle yaptım.
Döndüm!
Bay Tex Richman'le tanışmışsınız bakıyorum.
Yeni ortağımız olur.
Moopet'lar katı ve alaycı dünyaya
katı ve alaycı şekilde bakan bir grup.
Baksana, Fozzie!
Bir arkadaşımla tanıştırmanı isterim.
Vaka vaka!
Tarih oldunuz Muppet'lar!
Dünya sizi geride bıraktı!
Kimse sizin şirinliklerinizi,
şarkılarınızı...
...danslarınızı umursamıyor artık.
Siz öleli çok oldu!
Bana da cenazeniz kaldı!
Ofisimden defolun gidin şimdi.
Ne diyor bu adam?
Çocuklar! Kermit stüdyoyu ve...
...Muppet'ların isim hakkını
kaybettiyse ne olmuş yani?
Eğer ünlü bir sunucu bulabilirsek,
sonuna kadar şansımızı deneyebiliriz.
Değil mi, Kermit?
Nasıl yaparız bilemiyorum, Fozzie.
Gösteri 6 saat sonra başlayacak,
hiç hazırlık yapamadık ve şey...
...ve ünlü bir sunucu da bulamadım.
- Ne?
- Olamaz!
Ne yazık ki Tex Richman haklı.
Dünya bizi geride bıraktı.
Sizi boş yere umutlandırdığım
için özür dilerim.
Kermit...
Beni dinleyin bakayım!
O kadar yolu boşuna gelmedim ben!
Tek yapmamız gereken bir ünlü bulmak
ve ne gerekiyorsa onu yapacağız!
Kurbağa gitti artık! Bundan sonra benim
yöntemlerimi uygulayacağız! Gidelim!
- Selam.
- Merhaba!
- Günün nasıl geçti?
- Harikaydı.
Guinness Rekorlar Müzesi'ne gittim.
Tek başıma.
Sonra İster İnan İster İnanma
Müzesi'ne gittim. Yalnız olarak.
Ardından yemek yedim.
Sonra buraya geldim. Özgür başıma.
Sana bunları aldım.
Önceki çiçekleri telafi etmek için.
Teşekkür ederim, tatlım.
Gary, bu akşamki yemeğimiz
için ne planladığını merak ettim.
Bilmem ki, sen ne istersin?
Tamam.
Değil, önemli değil. Çok iyi.
Ben yürümeye çıkıyorum.
Sadece kendim.
- Walter.
- Gary.
Nerelerdeydin? Yeteneğimi bulmak
için yardımına ihtiyacım var.
- Ne yeteneği?
- Gösteri için.
Kermit, gösteride yer almamı rica etti.
Ben de bir Muppet olabilirim.
Walter, harikaymış bu.
Evet ama yeteneğimi bulmam gerekiyor.
Eminim bir şeylere yeteneğin vardır.
Şu an yardımına ihtiyacım var.
- Ne?
- Mary bir şeylere bozulmuş gibi geliyor...
...ama ne olduğunu anlayamıyorum.
Belki benim için onunla konuşursun diyordum.
Gary, sana yardım etmek isterim tabii
ama şu an burayı bırakamam.
- Çok önemli bu!
- Benim hayatım önemli değil mi sence?
Önemli tabii ama buraya Muppet'ları
görmek için gelmiştik zaten!
Hayır, onun için gelmedik.
Buraya gelmemizin nedeni...
...onuncu yıl dönümümüz için
Mary'i gezdirip, yemeğe çıkarmak...
- Walter bugün günlerden ne?
- Cuma.
Tamam, anladım.
Çok fena oldu bu, çok kötü oldu. Ben...
- Mary, Mary...
- Ama, Gary...
Yardımına ihtiyacım var.
"Muppet Şov"
- Hazır mısınız?
- Evet.
Ünlü Operasyonu'nu başlatıyorum.
Maskeleriniz takın!
Maskeler takılı!
Ben hariç tabii, bu güzel
yüz kapanırsa yazık olur.
- Maske takmayacak mısın?
- Hayır, takmayacağım.
Toplarımı yapıştırmayı bitirmedim daha!
Hoş geldin, Hayvan.
Burada ne yapıyorsun?
Oyunculuk. Gerçekçi.
Şimdi!
"Şef"
"Bay Black"
Mary, sürpriz!
Neden bana kızgın olduğunu...
...anladım.
Gary, ben eve gidiyorum. Seni seviyorum
ama bir karar vermen gerekiyor.
İnsan mısın yoksa Muppet mısın?
# Kendi yansımama kapıldım
# Kendime soruyu sormak durumunda kaldım
# Ne yapmam gerektiğini
# Bilemedim ki
# İnsan mıyım yoksa Muppet mıyım?
# Yoksa Muppet mıyım?
# Eğer Muppet isem
çok insansı bir Muppet'ım
# İnsansı Muppet
# Muppet mıyım yoksa insan mıyım?
# Yoksa insan mıyım?
# Eğer insan isem
bir insan Muppet'ıyım
# İnsan Muppet'ı
# Gözlerime baktım
# Ve çıkaramadım
# Gördüğüm kişiyi tanıyamadım
# Geldi karar verme zamanım
# İnsan mıyım yoksa Muppet mıyım?
# Yoksa Muppet mıyım?
# Eğer Muppet isem
çok insansı bir Muppet'ım
# İnsansı Muppet
# Muppet mıyım yoksa insan mıyım?
# Yoksa insan mıyım?
# Eğer insan isem
bir insan Muppet'ıyım
# İnsan Muppet'ı
# Tekrar başlıyorum
Sadece zamanımı harcıyorum
# Biraz kafamı karıştırdım
# Ama artık kim olduğumu anladım
# İnsanım ben
# Muppet'ım ben
# İnsan Muppet'ıyım
# İnsansı bir Muppet'ım
# Muppet'vari bir insanım
"Küçük Şehir
Nüfus 100...101"
- Çok özür dilerim.
- Gary!  - Mary!
# Ben buyum işte
Kermit...
...bir ünlü bulduk.
Bay Jack Black!
Yayını sunmayı
zevkle kabul etti.
Aman Tanrım!
Harika bu! Nerede o?
Bagajda.
Bırakın beni!
Jack Black'i mi kaçırdınız?
Yasadışı bu!
Ama bir düşün Kermit,
hangisi daha kötü?
Jack Black'i kısa bir süreliğine rahatsız
etmek mi, Muppet'ları yok etmek mi?
Jack Black'i kaçırmak, Fozzie!
Kermit, benim ne düşündüğüm önemli değil.
Bu çocuklar sana güveniyor.
Onlara ilham verdin!
- İnsan kaçırmak için mi?
- Birlikte çalışmak için.
Adam kaçırasınız diye mi?
Bay Kurbağa, biz ünlüler
insandan sayılmaz diye düşünüyoruz.
Artık bir ünlümüz olduğuna göre
gösterimiz olabilir! Yapma, Kermit!
Bu çocukları yüz üstü bırakma!
Tamam.
Burada hala ne arıyorsunuz siz?
Gösteri zamanı geldi!
Harikasınız, efendim.
Her zamanki gibi.
Gardını al!
Pekâlâ, çok güzel.
Out!
Puan sol tarafa!
Kutlarım, efendim. Teşekkürler.
Çok teşekkür ederim.
Sıradaki yayınımız...
...Muppet bağış programı!
Kermit ve arkadaşları, Jack Black
ile gösterilerini sunacaklar!
Jack Black'i severim.
- İkinci aşamaya geçiyoruz!
- Emredersiniz, Bay Richman.
Kötü adam için mi çalışıyoruz biz?
Gösteri 10 dakika içinde başlayacak!
Ehliyeti nereden aldın?
Sıkı tutunun, çocuklar!
Toplanın, millet!
Vakit geldi!
Perdenin açılmasına 5 dakika kaldı.
- Kermit...
- Açılış için hazırlanın!
...gösterim hakkında seninle
konuşmak istiyordum.
Walter, eminim ki harika iş çıkaracaksın.
Scooter, ilk kim çıkıyor? Haydi!
Tavukları uyandırın!
- Açılış müziğiyle başlıyoruz.
- Tabii ki.
- Sonra çıkıp Fozzie'yi sunuyorsun.
- Peki.
Saat 6 yönünden
televizyon yöneticisi geliyor!
Bu gösteri felaket durumda, Kurbağa.
- Veronica.
- Seyirciler nerede?
Artık popüler olmadığınızı biliyordum.
O grafiğe güvenmem gerekirdi!
- Burada kimse yok!
- Evsiz Joe var ya!
- Kim?
- Niye kimse Evsiz Joe'yu hatırlamıyor?
Bir dakika. Scotter!
- Scotter, el ilanlarını dağıttın mı?
- Tabii, hepsini dağıttım.
Merak etme, bir şeyler buluruz.
İyi edersin!
Seyirciniz var ya! Ben varım!
Kör müsünüz?
Jack Black!
50 saniye sonra çıkıyorsunuz, Bay Black!
- Merhaba!
- Neredeyim ben?
Kim süsledi beni?
İmajımı mahvediyorsunuz!
Sonra görüşürüz.
İyi şanslar!
- Dişlerin güzelmiş, Jack Black!
- Evet!
Gösteriye hazır mısınız?
Eğlenceye hazır mısınız?
Herkese iyi şanslar!
Scooter'a bağlanıyoruz!
Pekâlâ, yayına geçiyoruz.
3,2...
Baylar bayanlar, karşınızda
sunucumuz Kurbağa Kermit!
Muppet Bağış Yayını başlıyor!
Özel konuğumuz Jack Black ile!
# Müziğin başlama zamanı
# Işıkların yanma zamanı
# Bu gece Muppet Şov'da,
Muppet'larla buluşma zamanı
# Makyaj yapma zamanı
# Kostümleri giyme zamanı
# Başlama zamanı
# Başlasanız ya artık
- Hep burada olmayı düşledim!
- Düş mü? Kâbus demek istedin sanırım!
# En dikkat çekici,
en ilham verici
# En kutlamalı, en Muppet’vari
şeylerin başlama zamanı
# Karşınızda
# Muppet Şov
Baylar bayanlar,
Muppet Bağış Yayınına hoş geldiniz!
Aramalarınıza Muppet'lar cevap verecek.
- Evet vereceğiz!
- İyi akşamlar, millet!
Büyük boy jambonlu bir
pizza alabilir miyim?
Özel konuğumuz Jack Black
ile harika bir programımız var!
Bu manyaklar kaçırdı beni!
40 yıldır nasıl hissettiğimizi
anlamışsındır artık!
Lütfen biri polisi arasın!
Gerçekten kaçırıldım ben!
3 boyut bayağı iyiymiş doğrusu!
Gerçek bu yahu!
Bu arada eğer gösterimizi canlı izlemek
isterseniz, oldukça boş yerimiz var.
Tiyatroda hiç seyirci yok,
baksana bomboş.
Zavallı Walter.
Geri dönsek iyi olur belki.
Hayatta olmaz, Mary.
Ben seçimimi yaptım.
Şarkısını bile söyledim.
Burada seninle kalmak istiyorum.
Düşünmen yeter.
"Muhteşem Gonzo"
Baylar bayanlar, Muhteşem Gonzo'nun...
...en muhteşem gösterisine kendinizi
hazırlayın. Kafa bowlingi.
Ne? Hayır, bunu konuşmamıştık.
Davul lütfen...
Ve bir ve iki ve üç...
Parmaklarım sıkıştı.
Hepsi gösterinin parçası, millet.
Lütfen durdurun bunu! Yalvarırım!
Harika ya! Arasana.
Alo, buyurun?
Bize para vermek mi istiyorsun?
- Evet desene!
- Evet!
Paranızı alacağız.
Çocuklar, paramız oldu.
Bilet! Biletlerinizi göreyim! Sağ olun.
- Yerinizi göstermek için 5 dolar alacağım.
- Ne?
Oralara bir yere oturun.
Yardım edin!
Pekâlâ, teşekkürler Gonzo.
Teşekkür ederiz.
Baylar bayanlar,
kafa bowlingine sonra devam edeceğiz.
Şimdi de hem tüylü hem komik
Ayı Fozzie karşınızda!
Evet!
Sağ olun, var olun.
Sineğin biri zencinin koluna...
...düşmüş. Ne demiş?
Karakola düştüm.
- Vaka vaka!
- Bu şakanın kullanım tarihi geçti!
Yerin kulağı var, benim de var.
Ben yer miyim? Hayır, yemem.
Tanrım, durdurun şunu!
- Vaka vaka!
- Lütfen durdurun!
- Gösteride değilim ben! Değilim!
- Neler oluyor?
İnsanlar bunu gerçekten izliyor mu?
Deadly, arabamı getir çabuk!
Ne yapacağım ben? Ne yapacağım?
Ne yapacağım?
Walter, 60 saniye sonra çıkıyorsun.
- Hazır mısın?
- Değilim.
Hazırım! Hazırım!
Yapalım gitsin!
Whoppie Goldberg! Selena Gomez!
Sana da selamlar!
Biri bunun kariyerimiz için güzel bir...
...fırsat olduğunu söyledi.
Tiyatroyu mu ne kurtaracakmışız?
Evet! Evet! Tabii!
Sizi tanımıyorum bile aslında.
Menajerim dedi diye geldim.
- Ne kadar güzel!
- Ninja Kaplumbağalar ‘da oynuyor muydun sen?
Oynuyordum tabii! Nasıl yardım
edebileceğinizi göstereyim size.
Korkmana gerek yok!
Alt tarafı milyonlarca insanın önünde...
...Muppet olabilecek yeteneğe sahip
olduğunu göstermek için tek şansın.
İyi şanslar!
Sizlere yeni bir üyemizi sunmak istiyorum!
Walter!
Bu iyi olmadı.
Walter bir yere kadar gitti galiba.
O zaman Berber...
...Dükkânıyla eski günlere geri dönelim!
# Selam! Selam! Selam! Mimi!
# Mimi!
# Selam!
Şimdi de Berber Dörtlüsü mü!
# Bam bam!
# Mimi!
Bir dakika! Ne yapıyorsunuz?
# - Işıklar söndüğü zaman #
- Nirvana şarkısı mı o?
Kesin şunu!
# İşte buradayız!
# Eğlendir bizi!
Tüm zamanların en iyi şarkılarından
birini mahvediyorsunuz!
# Mimi mimi!
# İşte buradayız!
# Eğlendir bizi!
Kulaklarıma dikkat et!
# Ben Albino!
# Ben Mosquito!
# Mimi momo!
# Mimi!
# Bam bam!
Çok sıcak!
Ne oldu bana? Neden vücudum bu kadar büyük?
Sesime ne yaptınız?
Sesim sincap gibi çıkıyor!
Kafamı mı küçülttünüz siz?
Baylar bayanlar, Jack Black!
Harikaydı millet!
Sırada tavuklar var!
İyi gidiyoruz ya!
Belki de gerçekten başarabiliriz!
Size gururla Camille ve Arkadaşlarını
takdim ediyorum!
Neden sunmadığımı ben de bilmiyorum.
Dostlar, bizi aramayı unutmayın ki
hedefimiz olan 10 milyona ulaşalım.
Baylar bayanlar, endişelenmeyin.
Bir an önce bunu halledeceğiz! Scooter!
İşte bu kadar!
İyi denemeydi, Muppet'lar!
Kermit, elektrik olmadan
nasıl para toplayacağız?
Herkes sakin olsun!
Herkes iyi mi?
- Evet!
- Sanıyorum.
Elektrik olmadan bu işi yapamayız!
Parlak bir fikri olan var mı?
Şimdi sırası değil, Fozzie.
Eksi ucu ver.
Böyle konuşmana bayılıyorum.
Ne? Elektrik nasıl geri geldi?
Çatıya çıkıp, elektriği kökünden kesmeliyiz!
- Yan keski.
Deadly, benimle gel!
Fırsat bu fırsat!
Muppet'ların sonu geldi!
Deadly, ne yapıyorsun?
Yeter artık! Kötü görünen bir ismim...
...ve İngiliz aksanım var diye
kalbim yok mu sanıyorsun?
Muppet'ım ben!
Moopet değilim!
Son gülen ben olacağım sanırım.
Ne demek istiyorsun?
Deyim kullandım, aptal herif.
Sen gülemiyorsun çünkü!
Amanın!
Şeytani kahkahayı gördün mü şimdi!
Gary, Mary nasıl bu kadar
çabuk geldiniz?
Harita yöntemiyle.
Hızlı olmamız gerekiyordu.
Birden gittiğim için özür dilerim.
Hayatındaki en önemli insanı kaybetmek
istemediğimi fark ettim.
- Scooter!
- Evet.
Bana bir iyilik yapıp
sunuculuğu devralabilir misin?
Ama patron, ben sahneye çıkmam ki!
Benim yaptığımı yap,
seyirciler çıplakmış gibi düşün!
Bayan Piggy?
"Fransa Havayolları"
Hepiniz çıplaksınız!
Bir nevi. Tamam, işe yarıyor!
Şimdi karşınızda...
Sakladın mı?
Bunca yıl boyunca.
Ah, Kermit!
Böyle şeyleri söyleme konusunda
pek iyi değilim sanırım.
Söyle, Kermit.
Tüm hafta boyunca anladım ki...
...seni özlemişim.
Ve sana ihtiyacım var.
Dünyanın sevgisine
gerek yoktur belki de.
Bir kişi yeter bazen.
Şarkımızın vakti geldi.
Eğer parayı toplayamazsak,
birbirimizi bir daha göremeyebiliriz.
Hazır mısın?
Kermit...
# Neden gökkuşağı ve ötesi hakkında...
# ...yazılan şarkılar bu kadar fazla?
# Gökkuşağı görülmeye değerdir
# Ama illüzyondan ibarettir
# Ve her şeyi göz önündedir
# Bize böyle söylendi
# Bazıları buna inanmayı seçti
# Yanılıyorlar bence,
göreceğiz birlikte
# Bir gün bulacağız elbette...
# ...gökkuşağının yolunu birlikte
# Âşıklar, hayalperestler ve ben
# Hepimizi aldı etkisine
# Olsa olsa sihirdir bu herhalde
# Hiç yarı uyuya kaldın mı?
# Hiç sesleri duydun mu?
# Adımı haykırdıklarını duydum
# Ahenkli sesi mi bu...
Bunlar senin, dostum.
Senin için sakladım onları.
- Davul yok!
- Davul!
Sen ne yapacağını bilirsin.
# Çok duydum bunu
Görmezden gelemem ki
# Bu olmam gereken bir şeydi
# Bir gün bulacağız elbette...
# ...gökkuşağının yolunu birlikte
# Âşıklar, hayalperestler ve ben
Hala iyisin dostum!
Piggy! Kalacak mısın?
- Kalacak mısın?
- Ya sen, Kermit?
Kalırım tabii!
Teşekkürler, millet!
Hepinize teşekkür ederiz!
Baylar bayanlar, gece yarısına yaklaşıyoruz.
Hedefimize daha ulaşamadık.
Ama bir yere ayrılmayın,
son gösterimizle döneceğiz!
Walter!
Walter, neredesin?
Dinleyin, millet! Zamanı dolduramadık!
Başka gösterimiz kalmadı!
Son bir gösteriye ihtiyacımız var!
Ben gidip Jack Black'e bir sorayım. Siz de
bir şeyler düşünün! İki dakikanız var!
- İki dakika!
- İki dakika!  - Tamam!
Ne yapıyorum ben?
Ne yapıyorum?
Walter! Walter! Walter!
Gary! Geri dönmüşsün!
Walter burada ne yapıyorsun?
Son bir gösteri gerekiyor.
Gidip onlara yardım etmelisin.
Yapamam!
Ya insanlar bana gülerse?
Küçük Şehir'e dönsem daha iyi.
Seninle birlikte.
Walter, sen benim kardeşimsin.
Seni hep seveceğim.
Ama sen buraya aitsin.
Muppet'lara.
Kermit'i ikna eden sensin.
Herkesi buraya getiren sensin.
Hep diğer insanlara inandın,
bu kolay iş.
Er ya da geç, kendine de inanman gerekir.
Büyürsün çünkü.
Büyüyünce olmak istediğin kişi olman
gerekir. Denemelisin.
Lütfen, Walter.
Sen benim kahramanımsın.
Jack Black bir şey bulamadı.
Siz bir şey buldunuz mu?
Bunsen Beaker'ı yakalım diyor.
- Olmaz, onu yapamayız!
- Ayakkabılarımı getirsem?
Hayır, o hayatta olmaz.
3,2...
Olamaz!
Walter bu!
Teşekkürler!
Büyüdü artık!
Harikaydı bu!
Baylar bayanlar, Walter!
Stüdyomuzu geri alacağız galiba!
Son dakika gelişmesi, Muppet'lar
stüdyolarını geri almak üzereler.
İmdat, soyuldum!
Gerekli makamlara haber veriyorum.
Benim telefonum kesildi çocuklar.
Flaş haber, benim telefonum da kesildi.
Tekrarlıyorum, benim telefonum da gitti!
Başardım! Ben kazandım!
Artık bitti, Kermit!
Kaybettin!
Tavuklarım!
Bu gece kazanan benim Muppet'lar!
Kapatın şunu!
Bu gösteri sona ermiştir!
Çok yaklaşmıştık ama!
Yaklaşmamışız. Daha iyi oldu bence,
zaten o kadar para toplayamazdık.
Siz eskiden Muppet denilen...
...kişiler, özel arazimde durmaktasınız!
Benim özel arazim!
Ve size gitmenizi söylüyorum!
Hemen!
Haklı, çocuklar.
Kazandı artık. Gidelim.
Sırası değil, Fozzie!
Olamaz ya!
Buraya kadarmış demek.
Haksızlık bu!
Böyle bitmemeli!
Ne yapabiliriz ki?
Dinleyin, millet. Utanacak bir şey yok.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü Walter sağ olsun, en azından denedik.
Başarısız olduysak da, birlikte olduk.
Bence bu hiç de başarısızlık değil.
Kim ne diyor, umurumda değil. Kimse bize...
...inanmadıysa da umursamıyorum,
çünkü ben inanıyorum.
Sana inanıyorum.
Ve sana...
Ve sana da...
İsmimiz ya da binamızı boş verin.
Önemli olan biziz.
En baştan başlayıp
tekrar zirveye çıkalım diyorum!
Evet!
Başımız eğik çıkmayalım buradan!
Aile olarak çıkalım.
Çünkü biz bir aileyiz.
Muppet'lar! Muppet'lar!
"Tekrar hoş geldiniz, Kermit!"
Evet.
Muppet'lar! Muppet'lar!
Vay canına!
Piggy, Walter nerede?
Gördünüz mü?
Hayranlarınız sizi seviyor!
Walter, bize katılmayacak mısın?
- Haydi, Walter! Haydi!
- Evet!
- Haydi, Walter!
- Ne bekliyorsun dostum?
- Git artık şuraya!
- Evet, hadisene.
Muppet'lar! Muppet'lar!
Pek hoş! Final vakti!
# Her şey mükemmel
# Her şey çok güzel
# Dünyalar bizim oldu
Bir an evvel
# Her şey kusursuz halde
# Hepsi yerli yerinde
# Suratımda duruyor
Kocaman bir gülümseme
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
# Varsa yanında söyleyecek biri
Evet!
# Her şey harika
Mutluyuz sonunda
# Devam edeceğiz en güzel üçüncü armağana
# Kahkaha
# Artık film bitti
# Geldi şarkı söyleme vakti
# Şu şarkıyı keser misiniz?
Bunu zaten söylediniz
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
# Varsa yanında söyleyecek biri
Şarkı bitince neşemiz gelecek!
# İstediğimiz her şeye sahibiz
# Ne yapmak istersek yapabiliriz
# Yapamayacağız şey yok şu anda
# Gökyüzü mavi olur bana
# Seninle ve seninle ve seninle
# Sizle olunca
Evet!
Beni hatırlıyor musunuz?
Ben Jack Black!
- Ne yapıyorsun? Yok, yok. İndir beni!
- Hayatta olmaz!
# İstediğimiz her şeye sahibiz
# Ne yapmak istersek yapabiliriz
# Yapamayacağız şey yok şu anda
# Gökyüzü mavi olur bana
# Seninle ve seninle ve seninle olunca
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
# Varsa yanında söyleyecek biri
# Mimimimimimi!
# Hayat neşeli bir şarkı sanki
# Varsa yanında...
# ...söyleyecek...
# ...biri!
Sana sormam gereken bir soru var.
Mary, benimle evlenir misin?
# Mana mana
# Du du du du!
Bu yaptığınız yasadışı!
İsim haklarınız benim!
Çocuklar, olayı çözdüm gal...
Betin "benzin" attı resmen!
Son dakika, Richman tiyatroyu ve
isim haklarını Muppet'lara geri verdi!
Beyin hasarıyla ilgisi yok,
kalbi yumuşadı sadece.
# Mana mana
# Du du du du!
Hey, Richman anlaşmamız n'oldu?
Paramızı ver bakalım! Bu ne iş?
Teşekkür ederim.
# Mana mana
# Du du du du!
Bayan Piggy ilgiden uzak
duracağına söz veriyor!
Kermit birlikte zamana ihtiyacımız var dedi!
- Kermit, çok mutluyum!
- Ne diyorsun sen?
Hadi gidip mutluluğumuzu
medyayla paylaşalım.
- Sakin hayat nasıl bir şey, Kermit?
- Piggy!
- Kermit!
- Zamanınızı nasıl geçiriyorsunuz?
Piggy!
# Mana mana
# Du du du du!