YAPAY ZEKA
Sera gazlarının etkisiyle buzulların
erimesinden ve suların yükselerek...
...dünyanın her tarafındaki
kıyılarda...
...şehirleri yutmasından
sonraki yıllardı.
Amsterdam, Venedik, New York...
...sonsuza kadar yok olmuştu.
Milyonlarca insan evsiz kaldı.
İklimler düzensizleşti.
Yoksul ülkelerde yüz milyonlarca
insan açlıktan öldü.
Başka yerlerde yüksek refah seviyesi,
gelişmiş dünya hükümetlerinin...
...hamileliği kısıtlamak için
yasal tedbirlere...
...başvurmasıyla devam etti.
Bu yüzden hiç acıkmayan...
... ve ilk yapılışları dışında...
...kaynak tüketmeyen
robotlar ekonomik yapının...
... vazgeçilmez elemanı oldular.
Yapay bir canlı yaratmak
bilimin doğuşundan beri...
...insanlığın hayali olmuştur.
Modern çağın başında, bizden öncekiler
dünyayı satranç oynayabilen...
...ilk düşünebilen
makinalarla şaşırttılar.
Ne kadar ilerledik!
Yapay canlı gerçek
insanın bir kopyası.
Uzuvları hareketli
konuşması anlaşılır...
...ve tüm insan tepkilerine sahip.
Acı hafızası bile var.
Ne hissettin?
Kızgınlık? Şaşkınlık?
- Anlamıyorum.
- Duygularına ne yaptım?
Elime yaptınız.
Pekala.
İste sorun.
Soyun.
Cybertronics'te yapay canlı,
en üst seviyesine ulaşmıştır.
Geniş kullanımlı Mecha günlük hayatın
her alanında insana hizmet eden...
...yüzlerce modelin
temelini oluşturmuştur.
Bu kadar yeter.
Kendimizi kutlamak için
henüz bir nedenimiz yok.
Bundan gurur duyuyoruz.
Peki neyi başardık?
Sheila, aç.
Algılayıcı bir oyuncak...
...zeki davranış devreli...
...benim kadar yaşlı...
...nöron sıralama
teknolojisi kullanıyor.
Bir nörondaki tepki yollarının
haritasını çıkarma çalışmalarımın...
...bize çok farklı Mecha'lar...
...yapma yolunu açacağına inanıyorum.
Önerim...
...sevebilecek bir...
...robot yapmaktır.
Sevmek mi?
Her ay binlerce
sevgili modeli yapıyoruz zaten.
Tabii ki. Siz en iyi
müşterimizsiniz Syatyoo-Sama.
Kalite kontrolü çok önemli.
Sevgi nedir söyle.
Sevgi, önce gözlerimin
biraz açılıp...
...nefesimin hızlanması,
cildimin ısınması ve...
Vesaire, vesaire.
Teşekkürler Sheila.
Duyusal simülatörlerden
söz etmiyordum.
Kullandığım kelime sevgiydi.
Bir çocuğun anne ve babasına
duyduğu türden sevgi.
Sevebilecek bir robot çocuk
yapmamızı öneriyorum.
Kendine örnek aldığı anne ve babasını
bitmeyen gerçek bir sevgiyle...
- ...sevecek bir robot çocuk.
- Çocuk yerine geçecek bir Mecha mı?
Ama düşünebilen,
tepki verebilen bir Mecha.
Demek istediğim sevginin
bugüne kadar...
...ulaşılamamış bir bilinçaltı
düzey olduğu.
Metaforlarla dolu
bir iç dünya, içgüdü...
...kendinden motivasyonlu öğrenme.
Rüyalar.
Rüya gören bir robot mu?
Bunu nasıl başaracağız?
Ben günümüzde...
...Mecha'lara karsı olan
antipatinin sevebilecek...
...bir robot yaparak
çözülemeyeceğini düşünüyorum.
Sorun, bir insanın onları sevmesini
sağlayıp, sağlayamayacağımız.
Bizimki mükemmel, hep seven,
hastalanmayan bir çocuk olacak.
Lisans almak için boşuna uğraşan
onca çocuksuz çift varken...
...Mecha'mız hem yeni bir pazar
açıp, büyük bir ihtiyacı giderecek.
Soruma yanıt vermediniz.
Bir robot bir insanı
gerçekten sevebilirse...
...o kişinin Mecha'ya karşı
ne gibi bir sorumluluğu olacak?
- Ahlaki bir soru değil mi?
- En eskisinden.
Başlangıçta Tanrı, Adem'i
onu sevmesi için yaratmadı mı?
20 AY SONRA
KRİYOJENİK
''Bebek, sonbaharın ilk yaprakları
düşmeye başladığında doğdu.
Erkek bir bebek.
Ve Marian'ın dileği yerine geldi.
Çocuk beyaz saçlıydı.
Martin olarak vaftiz edildi,
büyükbabası gibi. ''
Dr. Frazier, sizi görmek ne güzel.
Çin Tıbbi dergisinde Random Bach'ın
bir yazısı vardı.
Merhaba Monica.
Virüs belirleyici detökterlerden
söz ediyordu. Okudunuz mu?
Sizi hala duyabiliyorum.
- Onun için endişeleniyorum.
- Biliyorum.
Oğlunuzun yasını tutması
gerektiğini düşünüyor.
5 yıldan sonra siz de onun için
yas tutmak istiyorsunuz.
Ancak tıp, yas tutmanın uygun
olmadığını söylüyor. Martin bekliyor.
Bekliyor.
Tüm üzüntüsü boşuna.
Oğlun, tıbbın tedavi edemeyeceği
bir hastalık geçiriyor olabilir.
Ama karına hala ulaşabiliriz.
Arama süreci, prototipi yapmaktan
daha zorlu geçti.
2 bin çalışan arasında çok azı
test için gerekli niteliklere sahipti.
Başla.
Çalışma kaydı, yaşam kalitesi.
Sorgu. İç veriler.
Şirkete sadakat ve
bu özel durumda...
...onu ötekilerden ayrı tutabilecek
bir aile trajedisi.
Onunla görüşeceğim.
Henry!
- Beni öldürme.
- Ne yapıyorsun?
Seni seviyorum. Beni öldürme.
Kapı kapandı.
Zemininizi beğendim.
Bunu kabul edemem. Hiçbir şey
çocuğumuzun yerini tutamaz!
- Onu hala geri götürebiliriz.
- Sen ne sandın?
- Ne istersen yaparım.
- Bunu buraya getirerek...
- Ne istersen yaparım!
- Ne yapacağımı bilmiyorum.
Onu yarın sabah
Cybertronics'e geri götüreceğim.
Gitti bil.
Güzel.
Henry, yüzünü gördün mü?
Çok gerçekçi.
- Ama öyle değil.
- Değil.
- İçi, ötekiler gibi, değil mi?
- Yüzlerce mil kablo, evet.
Ama dışı çok gerçekçi görünüyor...
...çocukmuş gibi.
Bir Mecha çocuğu.
Bir çocuk.
Şirketim bana karşı olağanüstü
bir güven gösterdi.
David'i almaya karar verirsen
yapmamız gereken bazı işlemler var.
Etkilenme protokolü var ve şifresi
7 farklı kelimeden oluşuyor.
Bunu çalıştırmak için
kelimeler sırasıyla söylenmeli.
Bilesin diye söylüyorum,
bu işlem geri döndürülemez.
Onun sevgisi, çok derinden olacak
ve sonsuza dek onunla kalacak.
Etkilenme sürecinden sonra hiçbir
Mecha çocuk tekrar satılamaz.
Ebeveyn ona bakmamaya
karar verirse...
...yok edilmek üzere
Cybertronics'e geri getirecek.
Anlaşma imzalamam gerekti yoksa
David'i görmene izin vermezlerdi.
Sen de imzalamalısın. Şuraya.
Monica...
...tamamen emin olana kadar
bizden etkilenmesine izin verme.
Salak. Tabii ki emin değilim.
Şimdi uyumamı ister misiniz?
İyi fikir. İyi fikir.
Monica?
Çok geç oldu.
9'u geçti.
Kaça kadar ayakta
kalmanıza izin veriyorlar?
Ben hiç uyuyamıyorum.
Ama sessizce durup,
hiç ses çıkarmayabilirim.
Bu pijamalar sana uyacaktır.
Sabah ilk iş olarak sana bakacağız.
Beni giydirecek misin?
Size iyi geceler,
erkek erkeğe kalın.
Kollarını kaldır.
- Bu bir oyun mu?
- Evet.
Saklambaç.
Sobe.
Bu senin odan.
Git ve oyna.
Sobe.
Çık! Çık buradan!
Kapat kahrolası kapıyı!
DİKKAT: Bu program çalıştırıldığında
kalıcıdır ve değiştirilemez.
BAŞLAMA TALİMATLARI
1. Adım: Bu kelimeleri sırasıyla
ve düzgünce söyleyin:
Bu bir oyun mu?
Şimdi bazı kelimeler okuyacağım.
Bunların hiçbir anlamı yok ama
yine de dinlemeni istiyorum.
Ve sürekli olarak bana bak.
Bunu yapabilir misin?
Evet, Monica.
Boynunun arkasında
elimi hissedebiliyor musun?
Evet.
- Canını yakıyor mu?
- Hayır.
Pekala, şimdi...
...bana bak.
Hazır mısın?
Sirrus.
Sokrat.
Partikül.
Desibel.
Kasırga.
Yunus.
Lale.
Monica.
David.
Pekala.
Acaba doğru yaptım mı?
O kelimeleri niye söyledin annecim?
Bana ne dedin?
Annecim.
Ben kimim David?
Benim annemsin.
Çok güzel kokuyorsun.
Bunu sürmene bayılıyorum.
- Bitince beni sevecek misin?
- Hayır.
Kes şunu!
Ama yeniden evlenebiliriz ve bu kadar
nadir olmayan bir koku alırız.
Gitmeliyiz. Haydi, geciktik.
- Merhaba David.
- Merhaba Henry.
Bizi kapıya geçir.
Haydi!
Ayakkabım!
- Kravatın! Ümitsiz vakasın!
- Çaresizim! Yatağımızı yapmış.
Çok çaba gösteriyor.
Beni memnun etmeye çalışıyor.
Kahvemi harika yapıyor.
Çok tuhaf.
Geldiğini hiç duymazsın.
- O sadece bir çocuk.
- O bir oyuncak.
Bir hediye.
Senden.
David, biz çıktığımızda
kapılar akıllanacak.
Odandan çıkamayacaksın
ama istersen...
- Çok fazla sürmüşüm.
- Güzel kokuyor muyum?
Tanrım, hayır!
Anne?
Sen ölecek misin?
Günün birinde öleceğim, evet.
Yalnız kalacağım.
Endişelenme.
Ne kadar yaşayacaksın?
Çok uzun bir süre.
50 yıl.
Seni seviyorum anne.
Umarım hiç ölmezsin.
Hiç.
Evet.
Hayatım.
Gereksiz ve hoş olmayan bir şekilde
geç kalmak üzereyiz.
Neredesin?
Bu oğlum Martin'e aitti.
Adı Teddy.
Teddy, bu David.
- Merhaba Teddy.
- Merhaba David.
David, Tedd bir süper oyuncak.
Birbirinize iyi bakacağınızdan eminim.
Ben oyuncak değilim.
Henry!
- Üzgünüm!
- Yukarıda ne yapıyordunuz?
Arabada anlatırım.
Haydi!
50 yıl uzun bir süre mi?
Hiç sanmam.
David, ben bakarım.
- Tatlım, bana ver.
- Bak, ne yapabiliyorum.
Alo.
Evet?
Bn Swinton, bekler misiniz?
Kocanızdan acil bir telefon var.
Beklerim.
David, görüşme yapmalıyım.
Monica?
Beni duyuyor musun?
- Bırak telefon konuşsun.
- Telefonu aç Monica!
- Git, Teddy'le oyna.
- Tanrım, Moni...
Alo, Henry, ne oldu?
Ne?
Ne zaman?
Aman Tanrım.
David.
Dünyanın en güzel şeyi oldu.
Bu Martin.
Benim oğlum.
Martin, hayır!
Bir yarışma yapıp, önce
kime gideceğine bakalım.
Buraya gel Teddy!
Buraya gel oğlum!
Teddy! Buraya gel!
- Sen de çağır.
- Buraya gel Teddy.
- Haydi.
- Buraya gel oğlum.
- Buraya gel. Haydi Teddy.
- Buraya gel Teddy.
- Gel Teddy.
- Gelsene Teddy
- Gelsene Teddy.
- Gel, Teddy. Gel.
Anne! Anne!
Sana işkence mi yapıyorlar Teddy?
O bir süper oyuncaktı...
...ama şimdi eski ve aptal.
Onu istiyor musun?
Evet, lütfen.
Sanırım yeni süper oyuncak sensin.
Neler yapabiliyorsun?
Tavanda ya da duvarda yürümek
gibi özel yeteneklerin var mı?
Uçmak ve havalanmak gibi
özelliklerin var mı?
Senin var mı?
Yok çünkü ben gerçeğim.
Bunu kırabilir misin?
Kırmasam daha iyi.
Parçalanmış halleri daha iyi.
Yapamam.
Kalk.
- Bak, seni benden daha uzun yapmışlar.
- Kimler?
Onlar. Oyuncakçılar.
Seni daha uzun yapmışlar.
Niye onlara benzemiyorsun?
Neye?
Bir bebek kadar şeker değilsin.
Sıradan bir çocuğa benziyorsun.
Doğum günün ne zaman?
Doğum günüm olmadı ki.
Seni ne zaman yaptılar?
Yapım günün ne zaman?
Hatırlamıyorum.
Hatırladığın ilk şey ne?
Bir kuş.
Ne tür bir kuş?
Büyük kanatları...
...ve arkasında uzun tüyleri
olan bir kuş.
Çizebilir misin?
Evet.
Bir tavus kuşuna benziyor.
Tavus kuşu diyebilir misin?
Tavuskuşu.
- Çiş diyebilir misin?
- Çiş.
Şimdi iki kere,
hızlı bir şekilde söyle.
Pekala.
Sonra da yeşilleri alıp...
Bize okur musun?
Bakalım.
Evet.
David buna bayılacak.
''Kuklacı mutfağa gitti. Orada yemek
için hazırladığı bütün koyun...
...şöminenin üzerinde kızarıyordu.
Koyunu pişirmek için yeterince
odun olmadığını görünce...
...Harlequin ve
Punchinello'yu çağırdı:
'Bana Pinokyo'yu getirin!
Duvarda, çiviye asılı.
O kuru odundan yapılmış ve yemeğin
ateşine çok güzel gider.' dedi. ''
''Pinokyo gece yarısına kadar çalıştı.
Sekiz sepet yerine
16 sepet yaptı.
Sonra yatağa gitti ve uyudu.
Uyurken rüyasında
gülümseyen sevimli periyi gördü.
Peri onu öptü ve dedi ki:
'Cesur Pinokyo...
...temiz kalbinin karşılığında,
tüm yaramazlıklarını bağışlıyorum.
Bundan sonra iyi olursan,
mutlu olacaksın.'
Sonra rüya bitti ve Pinokyo
hayretler içinde uyandı.
Artık bir kukla olmadığını,
ve tüm çocuklar gibi...
...gerçek bir çocuk
olduğunu gördüğünde...
...ne kadar şaşırdığını
tahmin edersiniz. ''
Josephine uzun bir
tatile çıkmış.
Tanrım.
Bunu tahmin ediyordum.
- Nasıl ettin? Birlikte harikaydılar.
- Yapma! O çok mutsuzdu.
- Mutsuz olduklarını hiç söylemedi.
- Bunun nedeni...
- Kesintiler yüzünden mi?
- Bilmiyorum. Bana anlatmıyorlar.
- Gerçekten kilo sorunları var mı?
- Benim de var.
Bu doğru değil. Çok saçma.
Bilemiyorum.
İç güzellik konusunda...
Bozulursun.
- Bu çok saçma.
- Kesinlikle.
- İşler çok aptallaştı.
- Neden söz ettiğini biliyorum.
- Yemek yiyebilir mi?
- Emin değilim.
- Bunu yapmaman gerekirdi.
- David, ne yapıyorsun?
- Martin, bırak çatalı, hemen!
- Dur David. Durur musun?
Martin, onu kışkırtıyorsun.
Dur.
- Kes sunu!
- İkiniz de, kesin! Hemen kesin!
Durun!
David, dur!
- Çiplerde balgam var.
- Sarımsak kokusu alıyor musun?
İçine naneli şeker atmalıyız.
- Motorun yerini belirleyebildin mi?
- Mala dokunma.
- İçerisi bataklık gibi.
- Kendini iyi dağıtmışsın.
ıspanak tavşanlar,
insanlar ve Temel Reis içindir.
Robo-çocuklar için değil.
Kendin yerleştirmeye çalış.
Şimdi alt tarafları temizleyelim.
Bir şey yok anne.
Canım yanmıyor.
Sol taraftakilerin hepsi kapalı.
- Monica.
- Hayır! Ben...
Hepsi bu kadar değil.
Benim için gerçekten,
çok çok özel bir şey yaparsan...
...özel bir görev...
...o zaman anneme gider...
...seni sevdiğimi söylerim.
O zaman o da seni sever.
Ne yapacağım?
Önce söz ver,
sonra anlatırım.
Önce söyle,
sonra söz veririm.
Annemin sacından
bir bukle istiyorum.
Seninle paylaşırım.
Onu alır ve üzerinde taşırsan...
...seni daha çok sevebilir.
Filmde gördüğümüz prenses gibi...
...hani prensin saçını
boynundaki kolyede taşıyordu...
...prens de onu seviyordu.
Ondan isteyebiliriz.
Hayır, bu gizli bir görev olmalı.
Gece yarısı annemin
yatak odasına gir...
...ve kes.
Yapamam Martin.
Buna izin yok.
Söz verdin.
Önce anlat,
sonra söz veririm, dedin.
Demedin mi?
David?
Bunu niye yaptın?
Konuş benimle! Lanet olsun David,
konuş benimle! Bunu niye yaptın?
Canını yakıyorsun!
Onu kıracaksın!
Henry...
...annemin beni daha çok...
...sevmesini istedim.
- Aman Tanrım.
- Ne var?
Galiba gözüm kesildi.
Galiba kanıyor.
Haydi, dikkat et.
Çocukların kıskanıp,
rekabete girmesi normal.
Martin geleli bir ay oldu. Kardeşlerin
birbirine meydan okuması normal.
Bir oyun oynuyordu ve hata yaptı.
O neredeyse insan gibi.
- Elinde bıçakla öyle görünmüyordu.
- Makas.
Bir silahtı.
- Niye zarar vermek istesin?
- Bunun yanıtını bilmiyoruz.
Sen, Martin ve bizim açımızdan
bu riski almaya değer mi?
- Geri götürmene izin vermem.
- Bunu bir düşün.
Sevmek için yaratıldıysa, nasıl nefret
edeceğini de biliyordur.
Uç noktalara itilirse,
gerçekten neler yapabilir?
Mutlu yıllar Martin.
Bunu senin için yaptım.
Küçük kardeşin mi?
- O bir Mecha.
- Mecha nedir?
Biz organiğiz...
...sen mekaniksin.
Orga, Mecha.
Todd, kes şunu!
Küçük çocuklar da yaptıklarını
bilmiyordum. İşeyebiliyor musun?
- Hayır.
- O halde neyle işeyemediğine bakalım.
Çocuklar, yapmayın.
Dokunun.
Çok gerçekçi!
Tuhaf.
- Çok gerçekçi!
- Aşırı gerçekçi.
Mecha-gerçekçi.
DAS'ı var mı?
- DAS ne?
- Das ist gut!
Hasar önleme sistemi. DAS.
Acı uyarı sistemi.
Bizim hizmetçide var.
Çıplak elleriyle
ateş falan tutmamaları için.
Seyret şimdi.
Seni kesmeyeceğim.
Canını yakmayacak.
Derini kesmeyeceğim.
Ne zaman hissettiğini söyle.
- Beni koru Martin!
- Bırak beni!
- Beni koru.
- Bırak beni! Anne!
Anne!
Henry!
Aman Tanrım!
Aman Tanrım! Nefes almıyor!
Nefes al.
Öksür. Aferin!
- Allah’a şükür.
- Frazier'ı çağır.
Onu güneşten çıkartın.
- David?
- Anne!
Seninle biraz konuşmalıyım.
Tamam.
ANNECİĞİM, TEDDY SİZİ VE TEDDY'İ
SEVDİĞİMİ YAZMAMA YARDIM EDİYOR.
ANNECİĞİM, SENİ VE HENRY'İ
SEVİYORUM VE GÜNEŞ PARLIYOR.
BEN GERCEK OĞLUMUZUM VE TEDDY'DEN
NEFRET EDİYORUM. O GERCEK DEĞİL.
ANNECİĞİM, BEN KÜÇÜK OĞLUNUZUM
MARTİN DE ÖYLE AMA TEDDY DEĞİL
Bunlar çok güzel.
Teşekkür ederim.
Yarın kırlara
gidebiliriz diye düşünüyordum.
Sen ve ben. Ne dersin?
- Ya Teddy?
- Evet, Teddy de.
Teşekkür ederim anne.
Çok teşekkür ederim.
Yarın sadece biz
olacağız, tamam mı?
Nereye gidiyoruz?
Güzel bir yere mi?
Bunlar mutluluk gözyaşları mı?
Akşam yemeğinde ne var?
- Yemek yiyemediğini biliyorsun.
- Evet.
Ama masada oturmayı seviyorum.
David? David, ben...
David, dinle.
Beni dinle!
Nedenini anlayamazsın...
...ama seni burada
bırakmak zorundayım.
Bu bir oyun mu?
Hayır.
Beni almaya ne zaman geleceksin?
Gelmeyeceğim.
Burada tek basına olacaksın.
Yalnız mı?
Teddy'le.
Hayır!
Hayır, hayır! Anne, lütfen!
- Hayır, hayır! Anne, lütfen!
- Seni yok ederler David!
Kendimi bozduğum için,
saçını kestiğim için özür dilerim.
- Martin'e zarar verdiğim için...
- Gitmeliyim! Gitmeliyim! Kes şunu!
Kes sunu!
- Gitmeliyim!
- Anne! Anne!
Pinokyo gerçek bir çocuk oldu,
ben de olursam eve gelebilir miyim?
- O sadece bir hikaye.
- Hikayeler olanları anlatır.
Hikayeler gerçek değildir!
Sen gerçek değilsin!
Bak şimdi. Bunu al, tamam mı?
Al bunu. Ne kadar olduğunu
kimse görmesin.
Bak! O tarafa gitme! Oradan başka
her yere git, yoksa seni yakalarlar!
Seni yakalamalarına
asla izin verme!
Et fuarlarından ve
kalabalık yerlerden uzak dur.
Tüm insanlardan uzak dur. Sadece
senin gibiler, Mecha'lar güvenli.
Beni niye bırakmak istiyorsun?
Neden?
Gerçek olmadığım için üzgünüm.
İzin ver, senin için gerçek olayım.
Bırak. Bırak, David.
Bırak!
Sana dünyayı
anlatmadığım için üzgünüm!
Korkuyorum.
- Benden mi?
- Evet.
Sana zarar vermemden mi?
Evet.
Düşünüyorum da...
...bırakmaktan korkuyorsun.
Bence mutluluktan korkuyorsun.
Ve bu beni heyecanlandırıyor.
Yıldızları görmekten korkuyor musun...
...Patricia?
Onlara nasıl ulaşacağını
gösterebilirim.
Bunun altındakinden
korkuyorum.
Önce görebilir miyim?
İlk kez benim gibi...
...biriyle mi olacaksın?
Hiç Mecha'yla birlikte olmadım.
Ben de öyle.
Acımasından korkuyorum.
Patricia...
...bir kez
robot sevgiliyle yaparsan...
...bir daha asla gerçek bir erkek...
...istemezsin.
Bunlar tutku yaraları mı?
Müziği duydun mu?
Sen...
...bir tanrıcasın...
...Patricia.
Beni heyecanlandırıyorsun.
Hayatta daha
iyi şeyler hak ediyorsun.
Sen, beni...
...hak ediyorsun.
Shangri-La
Otel No102
- Joe, nasıl gidiyor?
- Jane, oyun nasıl gidiyor?
-102'ye rahatsız etmeyin yazısı koyun.
Elbette.
Al bakalım.
Joe!
Burada işin bitince yakanı aç
ve çalışma iznini göster.
Barn Creek'te Et Fuarı var ve
avcılar, ruhsatsızların peşinde.
- Sana rastlamam çok iyi oldu. Sağ ol.
- Bir şey değil.
Bir bayanı bekletmemek lazım.
Bayan Bevins.
Ben Joe.
Hizmetinizdeyim.
Sizinle son buluşmamızdan beri
saniyeleri sayıyorum.
Ağlıyor muydun Samantha?
Bir gözyaşı buldum.
Joe, nasıl gidiyor?
İkiniz birlikte olmayalı...
...kaç saniye geçti?
255. 133 saniye.
Elveda Sam.
Ve asla unutma:
Önce sen beni öldürdün.
Basım belada.
Gerçek bir çocuk olduğumda...
...geri dönebilirim.
O zaman beni sevecek.
Nasıl?
Mavi Peri, Pinokyo'yu
gerçek bir çocuk yapmıştı.
O beni gerçek bir çocuk yapabilir.
Onu bulmalıyım.
Gerçek olmalıyım.
Dünyada, onun nerede yaşadığını
bilen biri mutlaka vardır.
Ay doğuyor.
Et Fuarı. Bizi sahnede
parçalıyorlar. Oraya gitmiştim.
Biz ne yapacağız?
Kaçacağız.
Herhangi bir eski demir robot!
Mecha'larınızı kovun!
Yapaylıktan kendinizi kurtarın.
Haydi, kaçması için
bir Mecha bırakın.
Aşağıda ruhsatsız robot var mı?
Görüyor musun?
Bir insan olabilir.
Hayır, ısı yaymıyor.
Son tarihi ve kimliği yok.
- Yeni bir model neden kacak olsun ki?
- En son nesil bir sevgili-Mecha.
Nihayet antika robotlardan kurtulduk.
İnsan olmadığından emin misin?
Trenton olayının
tekrarlanmasını istemem.
O, aşırı ısınan kaçak bir Mecha.
Yakalayalım!
Ötekileri avcılar yakalasın.
Gecekondu mahallesini yıkın!
Adın ne?
Adım David.
Merhaba David.
Kaç yaşındasın?
Bilmiyorum.
Sana bakacak birine
ihtiyacın var mı?
Bir dadı ister misin?
Çok iyi referanslarım var.
Mavi Peri'nin nerede
yaşadığını biliyor musun?
İpi bırak. Düz git.
Alt hücreyi açın.
Korkma David.
Bozulacağım David.
Merhaba.
Bunu kaybeden var mı?
Bu senin köpeğin mi?
Kayıp bürosuna götür.
Kayıp bürosu.
ET FUARI
HAYATIN KUTLAMASI
- David'i tanıyor musun?
- Kapatma düğmesi nerede?
David nerede?
David'i bulmama
yardım edebilir misin?
David'i bulmalıyım.
Beni David'e mi götürüyorsun?
KAYIP BÜROSU
Beni pervanenin üstünden
fırlatabilir misiniz?
İçinden geçmem gerekmez.
Düşünüyordum ama fikir değiştirdim.
Beyler, motorlarınızı çalıştırın!
On!
Dokuz!
Sekiz!
Yedi!
Altı!
Beş!
Dört!
Üç!
İki!
Bir!
Peki ya biz?
Biz yaşıyoruz...
...ve bu, hayatın kutlaması.
Bu, gerçek insanın geleceğine...
...bir bağlılık göstergesi.
- Adın ne?
- Merhaba Teddy.
Merhaba David.
Ateş edin!
Ateş edin.
- Motosikletli avcılar yolda.
- Sinyal verin.
- Baba!
- Dışarı çık. Burası çok duman altı.
Kafeste bir çocuk var.
- Ne dedin?
- Kafeste bir çocuk var.
- Bir çocuk mu?
- Gerçek bir çocuk. Kafeste.
- Ahırda mı?
- Su hücrede.
- Kalabalığın tepkileri...
- Ahırda uzaktan kumandalı var mı?
Birinci monitöre ver.
Bakalım neden bahsediyor.
- Ne arıyorsun?
- Orada bir oğlan olduğunu söyledi.
- Sen nereden biliyorsun?
- Ayı söyledi.
Ben söyledim.
Lütfen benim acı alıcılarımı
kapatabilir misin?
Bu niye oluyor?
Tarih tekerrür ediyor.
Bu, kan ve elektrik ayini.
Fırsat bulduklarında,
bizi alıyorlar...
...sayılarımızı düşürüyorlar ve
böylece sayısal üstünlüğü koruyorlar.
Zamanım geldi mi?
Herkese elveda.
- Beni koru, beni koru!
- Daha değil. Sadece onu istiyorlar.
Beni koru, beni koru. Beni koru.
Güvenlik.
Hiç kayıp çocuk bildirildi mi?
Teşekkür ederim.
Oraya nasıl girdin?
Sen, evlat!
Adın ne?
Seni ısırmam!
Seni görebileceğim
bir yere gel.
Sana zarar vermem.
Seni görmeliyim.
- Sen makinesin.
- Ben bir çocuğum.
O oyuncak çocuk mu?
Adım David.
İmkansız.
Hala çalışıyorum, değil mi? Karanlıkta
çalışabilirim ama ışığım bozuldu.
Lambam çalışmıyor.
Lambam bir kirişe çarptı.
Hoşça kal David.
Kimse çocuk üretmiyor. Hiç kimse
üretmedi. Amaç ne olabilir ki?
Özel üretim olabilir.
Zengin birinin oyuncak çocuğu.
Ben özel üretimim.
75 yıl önce Time dergisi beni
Yılın Mecha'sı seçmişti.
Hayır, bu işçilik mükemmel.
Ona çok sevgi verilmiş.
David?
Sen eşsizsin, bunu biliyor muydun?
- Seni kim yaptı?
- Annem yaptı.
İnsan olmaya özenmeleri için
üretilenlerden biri.
Üreticinin adı ne?
Serve U.S., E.Z. Living, Robiville mi?
- Simulit City Center, Cybertronics mi?
- Benim annem Monica.
Seninle biraz konuşabilir miyim?
Onu gösteriye çıkarmayacak mısın?
Bu kadar orjinal bir şeyi
bir kenara atamazsın.
Amacı olmayan orjinallik,
gereksizdir.
Amacın paraysa, işte paranı
iade ediyorum. Saygılarımla.
- Onunla ne yapacaksın?
- Ait olduğu yere götüreceğim.
Gösteri dünyasına.
Seninle karşılaşmak benim için
büyük bir şanstı.
- Bırak onu. Bırak dedim!
- Deniyorum.
- Bırakma! Beni koru!
- Nasıl isterseniz.
Johnson! Johnson! Johnson! Johnson!
Johnson! Johnson! Johnson!
Bayanlar ve baylar...
...her yaştan çocuklar.
Daha neler yapacaklar?
Bakın!
Küçük bir oyuncak,
yaşayan bir oyuncak bebek.
Elbette onu niye
yaptıklarını biliyoruz.
Kalplerimizi çalıp, çocuklarımızın
yerlerine geçmeleri için.
İnsan haysiyetine saldırının
ve Tanrı'nın...
...çocuklarını bitirme planının son
örneği bu.
İste karsınızda bunun için...
...tasarlanmış yeni nesil çocuk.
Bu yaratıdaki sanatçılık...
...sizi yanıltmasın.
Bu simülatörün yapılması
kesinlikle büyük bir hüner işi.
Ancak ilk vuruşta büyük
yalanın gözlerinizin önünde...
...parçalandığını göreceksiniz!
Beni yakmayın! Beni yakmayın!
Ben Pinokyo değilim!
Beni öldürmeyin!
Ben David'im! Ben David'im!
Mecha'lar hayatları için yalvarmaz!
Bu da ne? Bir çocuğa benziyor!
Bizi savunmasız bırakmak için
çocuk gibi yapılmış.
Duygularımızı nasıl
taklit etmeye çalıştıklarına bakın!
Bu simülatör nasıl bir performans
sergilerse sergilesin...
...biz sadece yapaylığı yok ediyoruz.
İçinizde Sim'i olmayan biri varsa...
...ilk tası o atsın.
O sadece bir çocuk!
Johnson, sen bir canavarsın!
Burayı yerle bir etmeden önce
götürün onu buradan.
SEVGİLERLE
DAVID'İN ANISINA
- Onu bulduk.
- Nerede?
- Haddonfield dışında bir Et Fuarında.
- Yaşıyor mu?
Evet. Tek parça halinde.
Ayı görüyorum.
- Gerçek mi?
- Bilmiyorum David.
Yaklaşıyor mu?
Henüz göremiyorum.
Bu tarafa gitmeyelim.
- Nereye gidiyoruz?
- Bu tarafa.
Basın belada mı?
Bir şeyden mi kaçtın?
- Annem kaçmamı söyledi.
- Bunu neden söyledi?
- Henry benden hoşlanmadığı için.
- Neden peki?
- Martin eve döndü.
- O kim?
Martin, annem ve Henry'nin
gerçek oğlu.
Mavi Peri'yi bulunca
eve dönebileceğim.
Annem gerçek bir çocuğu sevecek.
Mavi Peri beni öyle biri yapacak.
Mavi Peri, Mecha mı, Orga mı,
kadın mı, erkek mi?
Kadın.
Kadın mı?
Kadınları tanırım!
Bazen beni ismen isterler.
Kadınlar hakkında her şeyi bilirim.
Bilinecek her şeyi.
Hiçbiri ötekine benzemez. Benimle
tanıştıktan sonra hiçbiri...
...eskisi gibi olmaz.
Nerede bulunduklarını biliyorum.
- Nerede?
- Rouge City.
Delaware'in karşı yakasında.
Yaya gitmek için çok uzak.
Oraya gitmek için
yardıma ihtiyacımız var.
Bu, tehlikesiz bir iş değil.
Aya doğru...
...yolculuk yapacağız.
Rouge City'de çok kadın var mı?
- Gecelerdeki yıldızlar kadar çok.
- Sadece birini nasıl bulacağız?
Dr. Know'a sorarız.
Onun bilmediği hiçbir şey yok.
O kadının adı ne demiştin?
Mavi Peri.
Orga'ların dünyasında
mavi, melankolinin rengidir.
Benim sunduğum hizmetler, herkesin
yanaklarını yeniden al al yapar.
Senin için perinin rengini
değiştireceğim. O bağıracak:
''Evet. Tanrım. Evet. Tanrım. ''
O seni gerçek bir çocuk,
ben onu gerçek bir kadın yapacağım.
Dünya düzelecek...
...çünkü sen elimi tuttun
ve beynimi kurtardın.
Böylece müşterilerim tekrar
beni ismen isteyebilecekler:
''Jigolo Joe, nasıl gidiyor?''
Bunu niye yapıyorsun?
Ben bunu yaparım.
Simdi beni izle ve arkada kalma.
Tüm yollar Rouge'a çıkar!
Öyle demiyorlar mı?
Diyorlar.
Benim gibi olan kızlar var.
Bizler yalnız insanoğlunun,
suçluluk yaratmayan zevkleriyiz.
Bizi hamile bırakamazsın,
yemeğe götüremezsin.
Altınızda, üstünüzde
ve sizin için çalışırız.
İnsanlar bizi, yaptığımız işte
insanlardan üstün yarattı.
Bizi Rouge City'ye kadar
bırakabilirseniz, bunlar...
...ve daha fazlası...
...sizin olabilir.
Atlayın.
Aa deyin.
Şuradaki Gel Pisi Pisi.
Ben yeniyken ajans
beni orada denemişti.
Şurası Kuyruk. Çok gösterişli. Orada
sahneye çıkmak için davet bekliyorum.
Sadece erkek ve kadın fahişeler.
Sierra Sınıfı robotlar.
İngilizce bile bilmiyorlar.
Hepsi İsveç malı.
Şakayla, kakayı bile ayıramazlar.
İşte Mildred.
Sana Mildred'in içini göstermeliyim.
O, sen misin?
O bizim Günahsız Kalpli Bayan.
Bizi yapanlar,
kendilerini yapanları ararlar.
İçeri girip, şarkı söylerler...
...ve dışarı çıktıklarında
beni bulurlar.
Buradan çok iş aldım.
Peki Mavi Peri nerede Joe?
Dr. Know'a sorunca
bunu öğreneceğiz.
Bir şeyler öğrenmek isteyen
herkes oraya gider.
İyi doktorla tanış.
Aç zihinler!
Dr. Know'a hoş geldiniz.
Düşünceleriniz için günde
24 saat, tüm ülkede...
...40 bin noktada
fast food servisi var.
Dr. Know'a sorun!
Bilmediğim hiçbir şey yok.
Mavi Peri'yi nerede
bulabileceğimi söyle.
Beni sorgula, ama önce para. Bir
beşliğe iki tane, bir tane de bedava.
İki soru 5 yeni dolar ve
üçüncü soru şirketten diyor.
Bu çağda hiçbir şey
bilgi kadar değerli değildir.
- Hepsi bu.
-10 yeni dolar ve on bakıra...
...yedi soru sorabilirsin.
Bu kadar yeter.
Çok iyidir.
Senin sınırlarını zorlar.
Ama denemeliyiz.
Gerçek ve kurgu
metinlerde indirim var.
Tahsil seviyesi ilkokuldan,
doktora sonrasına kadar.
Masallardan, dini eserlere kadar.
Kim kimdir veya ne nerededir.
Veya yalın gerçek.
- Yalın gerçek mi?
- İlk soru için sağ ol.
Yalın gerçek teriminin kullanıldığı...
Bu sayılmaz!
Sorum bu değildi.
Cümle sonunda sesini
yükseltmemelisin.
- Yalın Gerçek.
- Altı sorun daha var.
Mavi Peri nerede?
Bahçede. Vascostylis Mavi Peri.
Yılda iki kez
parlak mavi çiçekler açar.
Ascola Meda Arnold melezi.
Beş sorun daha var.
Mavi Peri kim?
Üzgün ve yalnız mısınız,
arkadaş mı arıyorsunuz?
Mavi Peri Eskort Servisi size bir
arkadaş bulabilir. 4 sorunuz kaldı.
Joe!
Masalı dene.
Yeni kategori.
Bir peri masalı.
Hayır. Masal.
Mavi Peri ne?
Pinokyo, yazar Carlo Collodi.
''Kanat çırpıntısı gibi
bir hışırtı sesi çıktı...
...ve bir şahin
pencere pervazına uçtu.
'Emriniz nedir, güzel peri?' ''
Bu o!
''Bilmelisin ki mavi saclı çocuk...
...iyi kalpli perinin ta kendisiydi...
...ve bin yılı aşkın
bir süredir ormanda... ''
Bu o!
Onun bir örneğiydi ama
sanırım yaklaşıyoruz.
Bir masal doğruysa,
o zaman gerçek olmaz mı?
Yalın gerçek?
Başka şey söyleme.
Yeni kategori lütfen.
Gerçek...
...ile masalı...
...birleştir.
Simdi...
...ona tekrar sor.
Mavi Peri...
...bir robotu...
...nasıl...
...gerçek bir...
...canlı çocuğa dönüştürebilir?
Gel buraya insan çocuğu
Sulara ve tabiata
Bir periyle el ele
Çünkü dünya senin anlayabileceğinden
Daha çok gözyaşıyla dolu
Yolculuğun tehlikeli olacak,
ancak ödülüne paha biçilemez.
Profesör Allen Hobby, Bir Robot
Nasıl İnsan Olur? kitabında...
...bir Mecha 'yı, Orga 'ya
dönüştürecek güçten söz ediyor.
Onu nasıl bulacağım?
Onu bulmak çok kolay.
Bizim Mavi Peri sadece
bir yerde var.
Dünyanın sonunda,
aslanların ağladığı yerde.
Rüyaların doğduğu yerde.
Pek çok Mecha dünyanın sonuna
gitti ama hiç dönmedi.
İşte bu yüzden dünyanın sonuna
''Man-hattan'' deniyor.
Bu yüzden oraya gitmeliyiz.
Dur!
Peki ya Mavi Peri gerçek değilse?
Ya sihirse? Doğaüstü şeyler,
evreni bir arada tutan ağdır.
Orga'lar görünmeyen şeylere inanır.
Türlerimizi ayıran şey bu tuhaflık.
Ya o, elektronik bir parazitse...
...ve yapay zekaların beyinlerine
dadanmak için yapılmışsa?
Bizden nefret ediyorlar. İnsanlar.
Her şeyi yaparlar.
Annem benden nefret etmiyor!
Çünkü ben özel ve essizim.
Çünkü daha önce benim gibi
birisi olmadı.
Ben de gerçek olunca...
...annem bana kitap okuyacak, beni
yatağıma yatıracak...
...beni dinleyecek,
yanıma sokulacak...
...ve her gün, yüz kez,
beni sevdiğini söyleyecek.
Senin onun için
yaptıklarını seviyor...
...tıpkı müşterilerimin, benim onlara
yaptıklarımı sevmesi gibi.
Ama seni sevmiyor David.
Seni sevemez.
Etten, kemikten değilsin.
Kedi, köpek ya da kanarya değilsin.
Özel olarak tasarlandın
ve üretildin, hepimiz gibi.
Yalnızsın çünkü senden sıkıldılar
ya da yerine başka birini aldılar...
...veya yaptığın ya da kırdığın
bir şeye sinirlendiler.
Bizi çok zeki, çok hızlı
ve çok sayıda yaptılar.
Onların yaptığı hataların cezasını
çekiyoruz çünkü sonunda...
...geriye sadece biz kalacağız.
Bu yüzden bizden nefret ediyorlar.
Bu yüzden burada kalmalısın.
Benimle.
Hoşça kal Joe.
Geri durun! Geri durun!
Girişi açalım lütfen.
Başın büyük belada.
İsinize bakın.
Dağılın. Kımıldayın.
Dikkat et David,
bu bir oyuncak değil.
- İstikamet?
- Man-hattan.
Mecha 'lara yasak bölge.
- Hedefe varıldı.
Dünyanın sonunda,
denizdeki kayıp şehir.
''Aslanların ağladığı yer. ''
Geri dön Joe.
Henüz pes etmeyeceğiz
Geri dön. Tamamen dön.
Profesör Hobby!
Gel buraya insan çocuğu
Sulara ve tabiata
Bir periyle el ele
Çünkü dünya senin anlayabileceğinden
Daha çok gözyaşıyla dolu
Profesör Hobby?
Kimse yok mu?
Gerçek insan yapılan
yer burası mı?
Burası okunan yer.
Sen gerçek misin?
Sanırım.
Sen, ben misin?
- Ben David'im.
- Değilsin.
Öyleyim. Ben David'im.
Ben de.
Merhaba David.
Okuyabiliyor musun?
Oturup, birlikte okuyabilir miyiz?
Arkadaş olalım.
Ona sahip olamazsın.
Seni duyamıyorum.
O benim. Ben tekim.
Ben David'im! Ben David'im!
Özelim! Essizim! Ben David'im!
Ona sahip olamazsın!
Evet, sen David'sin.
Profesör Hobby.
Evet, David. Seni bekliyordum.
Dr. Know burada olacağını söyledi.
Mavi Peri de burada mı?
Mavi Peri'yi önce
Monica'dan duydum.
- O senin için ne yapabilir?
- Beni gerçek bir çocuk yapabilir.
Sen gerçek bir çocuksun.
Yaptığım çocukların en gerçeğisin.
Yani senin Mavi Peri'n benim.
Değilsin. Dr. Know onun dünyanın
sonunda, denizdeki şehirde olduğunu...
Dr. Know'un seni bize döndürmek için
bunları bilmesi gerekiyordu.
İlk defa müdahale ettik.
Ona, sana yardım etmesi için...
...yardım ettik...
...bize dönüş yolunu bulman için.
Sen doğana kadar
robotlar hayal görmez...
...ne isteyecekleri söylenene kadar
bir şey arzulamazlardı.
Nasıl bir basarı
olduğunun farkında mısın?
Bir masal buldun ve sevgiden ilham,
tutkudan güç alarak onu gerçek...
...yapmak üzere yola çıktın.
En olağanüstü şey ise, bunu sana kimse
öğretmedi. Seni bir süre kaybettik.
Tekrar bulunduğunda,
sınavımız çok basitti.
Kendi mantığın seni
nereye götürecekti?
Mavi Peri'nin, insanların
olmayan şeyleri...
...isteme seklindeki kusurlarının
parçası olduğu mantığına...
...ya da insanlara özgü
en yüce yeteneğe...
...yani hayallerin peşinden
koşma becerisine.
Senden önce hiçbir makine
bunu yapmamıştı.
Eşsiz olduğumu sanıyordum.
Benim oğlum eşsizdi.
Sen türünün ilk örneğisin.
Anlayamıyorum.
Gerçek annelerin ve babalarınla
tanışmak ister misin?
Ekip seninle
tanışmak için sabırsızlanıyor.
Burada beklemeni istiyorum.
Onları çağıracağım.
Maceralarınla ilgili
her şeyi duymak istiyoruz.
Sana teşekkür edip...
...sonra neler olacağını
söylemek istiyoruz.
NİHAYET - KENDİNİZE AİT BİR SEVGİ
DAVID
Anne.
Gördüm Joe! Gördüm!
Yaşadığı yeri.
Hemen aşağıda.
- Öyle mi?
- Beni bekliyor. Gitmeliyiz.
Gerçek bir çocuk olduğunda,
büyüyünce bayanlara benden söz et.
- Hoşça kal Joe.
- Hoşça kal David.
DAL
Ben varım.
Ben vardım.
CONEY ADASI
David, lütfen dikkatli ol.
Evvel
zaman içinde...
PİNOKYO
GEPETTO'NUN YERİ
- Mavi Peri gayet iyi.
- Ne olmuş?
- Bilmiyorum.
- Bir kafesteyiz.
Mavi Peri?
Lütfen.
Lütfen, lütfen beni
gerçek bir çocuk yap.
Lütfen.
Mavi Peri?
Lütfen...
...beni gerçek yap.
Mavi Peri. Lütfen.
Lütfen, beni gerçek yap.
Beni gerçek bir çocuk yap.
Lütfen Mavi Peri.
Lütfen...
Ve David, önünde duran ve
sonsuza dek hafifçe...
...gülümseyen Mavi Peri'ye
dua etmeye devam etti.
Herkese sonsuza dek
hoş geldiniz diyen Peri'ye.
Sonunda farların ışığı söndü...
...ama David onu gündüz
donuk bir şekilde görebiliyordu.
Umut içinde ona
seslenmeye devam etti.
Tüm anemon çiçekleri
büzüşüp, ölene kadar dua etti.
Okyanus donarken dua etti.
Buzlar amfibikopteri ve
Mavi Peri'yi örterek onları...
...aynı yere kapattı. Buzun
içinde onu mavi bir hayalet gibi...
...seçebilene kadar dua etti.
Her zaman oradaydı.
Her zaman gülümsüyordu.
Her zaman onu bekliyordu.
Hiç kımıldamadı...
...ama gözleri hep açık kaldı...
...her gecenin karanlığında
dümdüz önüne baktı.
Ve bir gün daha.
Böylece iki bin yıl geçti.
Bu makine donmadan önce
enkazın altında kapana kısılmış.
Bu robotlar orjinal.
Onlar yaşayan insanları tanıyordu.
Teddy, eve döndük.
Anne?
Anne!
Eve döndük!
Neredesin?
David!
Beni arıyordun, değil mi David?
Hayatım boyunca.
Peki bu kadar zaman sonra
benden ne isteyeceksin?
- Bir dileğim var.
- Dileğin nedir?
Beni gerçek bir çocuk yap...
...annemin beni sevmesi ve yanında
kalmama izin vermesi için.
David, mümkün olan
her şeyi yapabilirim...
...ama seni gerçek bir
çocuk yapamam.
Neredeyim?
Burası evime benziyor
ama farklı.
Evet, farklı.
Ama burası senin evin.
Düşüncelerini okuduk
ve hepsi burada.
Bizim hatırlamamız için hafızanda
tuttuğun hiçbir şey küçük sayılmaz.
Gerçekten mutlu olmanı istiyoruz.
Bizim için çok önemlisin David.
Tüm dünyada eşsizsin.
Annem yakında eve dönecek mi?
Martin'le alışverişe mi gitti?
David, o bir daha eve dönemez...
...çünkü aradan iki bin yıl geçti...
...ve o artık yaşamıyor.
Sevgili David,
yalnızlık duyduğunda...
...geçmişte, senin döneminden
başka insanları geri getirebiliriz.
Başkalarını geri getirebiliyorsanız...
...neden onu geri getiremiyorsunuz?
Sadece buzlardan cesetleri çıkan
insanları geri getirebiliyoruz.
O kişinin fiziksel
bir numunesi lazım...
...bir kemik ya da tırnak gibi.
David.
Evet, Teddy.
Annenin sacını
kesmiştin, hatırlıyor musun?
Henry beni sarstı.
Sen de saçı mı düşürdün?
Biliyorum.
Şimdi onu geri getirebilirsiniz...
...değil mi?
Ona istediğini verin.
Sevgili David,
dileğin benim için emirdir.
Joe, nasıl gidiyor?
Ruh dedikleri şey yüzünden...
...insanlara hep imrenmişimdir.
İnsanlar sanat, şiir, matematik
formüllerinde, yaşamın anlamı için...
...milyonlarca açıklama
üretmişlerdi.
İnsanlar varoluşun anlamının
yanıtı olmalı.
Ama artık insanlar yoktu.
Biz de bir proje başlattık.
Kemik ya da mumyalanmış derideki
DNA'larla uzun zaman önce ölmüş...
...insanların vücutlarını
yeniden yaratabilmek için.
Yeniden yaratılan bir vücutta...
...hafızayı yenilemenin mümkün olup,
olmadığını da merak ediyorduk.
Ne bulduk, biliyor musun?
Zaman ve mekan dokusunun...
...geçmişte yaşanan neredeyse
tüm olayların...
...bilgilerini depoladığını öğrendik.
Ama deney başarısız oldu.
Diriltilenlerin yeni hayatı
sadece bir gün sürüyordu.
Diriltilenler ilk yeni günlerinin
gecesi uykuya daldıklarında...
...tekrar ölüyorlardı.
Bilinçlerini kaybettiklerinde,
varlıkları...
...karanlığa karışıyordu.
Denklemler gösterdi ki...
...bir kez kullanılan bir
zaman-mekan yolu...
...tekrar kullanılamaz.
Anneni şimdi geri getirirsek...
...sadece bir günlüğüne olacak...
...ve o zaman onu bir daha
asla göremeyeceksin.
Belki...
Belki özel olur.
Belki kalır.
Bunu anlamanın senin için
zor olduğunu biliyorum.
Genç olmak üzere yaratıldın.
Belki o bir gün amfibikopterin
içinde geçen bir gün gibi olur.
Belki sonsuza dek sürer.
David, sen tüm insan ırkından...
...geriye kalan anılarsın.
Dehalarının en uzun süre
dayanan kanıtları.
Sadece mutluluğunu istiyoruz.
David...
...bunu çok az yaşadın.
Benim mutluluğumu istiyorsanız...
...ne yapmanız
gerektiğini biliyorsunuz.
Dinle.
Duyabiliyor musun?
Yeni sabah doğdu.
Ona git David.
Şu anda uyanıyor.
Seni buldum.
Uyuya kaldım galiba.
- Ne kadar...?
- Biraz kahve ister misin?
Sevdiğin gibi?
Evet, kahve isterim.
Beni ayıltır.
Nasıl yapacağını hiç
unutmuyorsun, değil mi?
Hayır.
Ben asla unutmam.
Kafam karışmış olmalı.
Bugün günlerden ne?
Bugün, bugün.
Gün devam ederken David bunun
en mutlu günü olduğunu düşündü.
Annesinin zihnindeki tüm sorunlar
yok olmuş gibiydi.
Henry yoktu. Martin yoktu.
Keder yoktu.
Sadece David vardı.
David, açıklama
yapmaması için uyarılmıştı.
Yoksa o korkabilir ve
her şey bozulabilirdi.
Ama David'in eve dönüş
yolculuğu sadece kendisine aitti.
Bu yüzden onun hatırlamadığı şeylerin
resmini yapmak zarar vermeyecekti.
David'in hiç doğum günü partisi
olmamıştı çünkü hiç doğmadı.
Bir pasta yaptılar
ve mum yaktılar.
- Simdi bir dilek tut.
- Zaten gerçek oldu.
Camlar yavaş yavaş
kararmaya başlıyordu.
David kendisinden istenmesine
gerek kalmadan panjurları kapattı.
Esas ben seni yatırmalıyım.
Ne tuhaf.
Ne kadar büyüleyici.
Gözlerimi açık tutamıyorum.
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Çok güzel bir gündü.
Seni seviyorum David.
Seni seviyorum.
Seni her zaman sevdim.
Bu, onun beklediği,
sonsuza dek sürecek andı.
Ve o an geçti çünkü Monica uyuyordu.
Uyumaktan da öte.
Onu sarssa, asla uyanmazdı.
Böylece David de uyudu.
Ve hayatında ilk kez...
...rüyaların doğduğu...
...o yere gitti.