Tarih yazılmaya
başlandığından beri...
...bu dünyaya 110 milyar
kadar insan geldi.
Ve bir tanesi bile
hayatta kalmadı.
Dünyada 6.8 milyar insan var.
Her yıl aşağı yukarı 60 milyonu
ölüyor. 60 milyon insan.
Günde yaklaşık 160.000'e
denk geliyor.
Çocukken şöyle bir alıntı
okumuştum:
"Yalnız yaşarız, yalnız ölürüz.
Geriye kalan her şey bir yanılsamadır."
Bu söz uykularımı kaçırırdı.
Hepimiz yalnız ölürüz.
Peki neden bütün hayatımı çalışarak,
terleyerek, çabalayarak geçireyim?
Bir yanılsama için mi?
Çünkü hiçbir arkadaş,..
...hiçbir kız,..
...miş'li geçmiş zaman fiil
çekimiyle...
...ya da hipotenüsün karekökünü
hesaplamakla ilgili hiçbir ödev...
...kaderimden kaçmamı sağlamayacak.
Zamanımı değerlendireceğim
daha iyi işler var.
Ödevini yaptın mı George?
- Hayır.
- Neden?
Moralim bozuktu.
Öyle mi? Neden?
Çünkü bir gün öleceğimi fark ettim.
Hepimiz bir gün öleceğiz George.
Bence bu trigonometri alıştırmanı...
...bitirmemen için mantıklı
bir gerekçe değil.
Denedim.
Ama ölümlülüğümün bilincini
bir türlü üstümden atamadım.
Her şey anlamsız geldi,..
...maalesef ödev de dahil.
Müdürün odasına gidip...
...ödevde anlam bulmanı istiyorum.
Dersin sonuna kadar
bitirip bana getir.
- Geç kaldın.
- Kendimi ödeve kaptırmışım.
Şu an yerinde olmak istemezdim.
- Bir şey yapmadım.
- Her zaman bir şey yaparsın.
Gitsen iyi olur.
Bill.
Son sınıf öğrencisi olarak boş derslerde
okuldan çıkma ayrıcalığın olsa da...
...şehirde sigara içerken
görülürsen, ayrıcalıkların...
...elinden alınır. Doğrudan
deneme sürecine alınırsın.
Neden bana söylüyorsun?
- Kokuyu almadığımı mı sanıyorsun?
- İstediğin kokuyu al.
Sadede gelebilir miyiz?
Evet, gelebiliriz.
Geleceğin bir bakıma
önümüzdeki birkaç aya bağlı.
Sadece üniversite için değil.
Sonrasında gelen her şeyi de
belirleyecek.
Neler düşündüğünü biliyorum.
Çok geç olduğunu, kaderci
davranarak...
...kendini koyuverip gitmeyi
düşünüyorsun.
Ama George,
bu halde devam edersen,..
...üniversite bir yana,
mezun olmayı bile unut.
Pekala,
bunu resmi uyarı olarak düşün.
Bir dahakine uzaklaştırılırsın.
Hani sırada deneme süreci vardı?
Ukalalık yapma George.
İşe yaramaz.
İşi şakaya vurmak da öyle.
Şaka yapmıyordum.
Potansiyelin olduğunu biliyorum.
Motivasyon konusunda
büyük bir sorunum var.
Ama bence başarabilirim.
Deneyeceğim.
Tamam, gidebilirsin.
Sakın beni pişman etme.
Kim sigara içiyor?
George! Ne yaptığını sanıyorsun?
Özür dilerim. Ben...
Zor bir gün geçiriyordum.
Galiba stres sonunda canıma
tak etti Bayan Dougherty.
George, neden bunları içiyorsun?
Teşekkür ederim.
Söyle bakalım, ne stresiymiş bu?
- Merhaba.
- Okulundan bir e-posta aldım.
- Of ya.
Akademik deneme süreci miymiş,
neymiş?
Yardımcı olabilir miyim?
Özel öğretmen ya da özel üniversite
danışmanı falan tutayım mı?
Düzgün bir okula girmezsen
nasıl iş bulursun bilmiyorum.
Ben hallediyorum.
Tatlım, düzgün bir üniversiteye
gitmezsen...
- Televizyon seyredeceğim.
- Hayır, seyretmeyeceksin.
Seni üniversiteye sokmak için
bir plan yapana kadar
burada kalacaksın.
Okulda zor bir gün geçirdim,
yorgunum...
...ve şimdi gidip yarım saat
dinleneceğim.
Sonra da ödevimi yapacağım.
Tamam mı?
George?
Ne halt ediyorsun?
Çiziyorum.
Konunun taslağını mı çiziyorsun
küçük bok?
Evet.
- Bir konum yok Harris.
- Niye yok?
Bilmiyorum.
George, şu kafanı eşelemeye
başlamalısın ki...
...yeteneğini geliştiresin,..
...onu beynini, güzel yüreğini
ifade etmek için...
...kullanmaya başlayabilesin.
Ne anlatmak istediğini bul ve anlat.
- Harris.
- Evet.
Anlatacak hiçbir şeyim yok.
Bir şey bul!
- Merhaba.
- Ben Sally.
- Biliyorum.
Beni koruduğun için sağ ol.
Bir şey değil.
Neden korudun?
Bilmiyorum.
O kadar ters bir şey yapıyordun ki...
...paçayı sıyırmayı
hak ettiğini düşündüm.
Otoriteye o kadar sık karşı
çıkıyorum ki...
...sonucunu senden daha iyi
kaldıracağımı düşündüm.
Çok tuhafsın.
Neden hiç ödevlerini yapmıyorsun?
Düşünecek daha önemli
o kadar çok şey var ki,..
...ödevler önemsiz geliyor.
Konsantrasyon bozukluğun mu var?
Hayır, her şeyi denediler.
Ritalin, Lexapro, özel öğretmen,
terapi.
Hiçbiri işe yaramadı.
Teflon gibi bir tembelim.
Hayır, aslında ölüm saçan bir
zamanda yaşadığımız için böyleyim.
Küresel ısınma, savaşlar,
terörizm, tsunamiler.
- Peki...
- Kesinlikle yokuş aşağı gidiyoruz.
Peki neden çabalıyoruz?
Ne anlamı var?
Ben de korkularım olduğunu sanırdım
ama benimkiler çok genel.
- Acı, ölüm.
- Ben öyle değilim.
Hayattan korkuyorum.
Hiç arkadaşın var mı George?
İnsanları sevmiyorum.
Kendi seçimim değil, mizacım böyle.
Tamam, yakışıklı.
Anne! Yuh artık!
Merhaba bebişim!
Girmek ister misin?
Kusura bakma civcivim.
Sabahladık.
Galiba sen okula gitmeden
hemen önce eve geldik.
Anne, bu yeni arkadaşım George.
- Merhaba George.
- Merhaba Bayan Howe.
- Çok memnun oldum.
- Ben de çok...
Sally, kadehlerimiz nereye kayboldu?
Su bardağından şarap içiyorum.
Ne içersin George?
Daha dağ başından ayrılmadan önceydi.
Gözümü devirip aşağı baktım,
dev bir su böceği görmeyi bekliyordum
ya da su yılanı falan...
Bir su hayvanı.
Öldürmem gereken bir şey.
Ama pilotun eliymiş!
Bu çocuk gıdıklanıyor!
Sana kağıt havlu getireyim.
Gıdıklanan insanlardan
çok iyi sevgili olur.
Her yerlerinden tahrik olurlar.
Aman Tanrım. Muhteşem biri.
Kızıysan değil.
New York'a nasıl geldiniz?
Annem beni 16 yaşındayken doğurmuş.
Babam kamyon şoförüydü.
Bir gün gitti ve bir daha gelmedi.
Neredeydiniz?
Clarksburg. Tennessee'de
küçük bir kasaba.
Tekstil fabrikası olan
New Yorklu zengin bir adam
gelmeye başladı, sanki biz
kazazedeydik, o da bir gemiydi.
Ama buraya taşındık,..
...sekiz yaşındaydım, yeni bir okul,
yeni arkadaşlar, yeni havalı giysiler.
Annem bir yıl önce
ondan boşandı...
...ve yılların acısını çıkarırcasına
eski hızlı bekar günlerine döndü.
Ben biraz ödev yapsam iyi olacak.
En iyisi gideyim.
Benim de ödevim var.
Tabii canım.
Sağ ol.
Güle güle.
İlk kez olmuyor.
Biliyorum.
Ama o insanların boşanacağını
hiç düşünmüyorsun.
- 15 yıldır birlikteler.
- Biliyorum. İnanılmaz.
- Neden elektrikler yok?
- Merhaba hayatım.
Tavuk dönerciden yemek sipariş ettik.
Bir tabak alıp yanımıza gel.
Neden ışıklar yok? Ne oldu?
Benim hatam.
Faturayı ödemeyi unuttum.
Önemli değil. Yarın gelir.
George, bu garip küçük hatayı...
...eğlenceli bir deneyime
dönüştürmeye çalışıyoruz.
Macera ruhuna giremeyeceksen...
...kendi işine bak.
Bizimle oturmana gerek yok.
Kusura bakma Jack.
Ne laptop'umu kullanabilirim...
...ne de ödevlerimi yapabilirim.
Sen de kütüphaneye ya da
Starbucks'a git. Bir çare bul.
Romanın hangi öğelerinin...
...onu Romantik akımın bir parçası
kıldığına dair fikri olan var mı?
Kimse yok mu?
George?
Evet?
Yaptığımız alıştırmada
ne sonuca vardığını soruyordum.
Pardon. Hangi konuda dediniz?
Romandaki hangi öğelerin...
...onu Romantik akımın bir
parçası kıldığı konusunda.
Hangi roman?
The Mayor of Casterbridge,
George. Belli ki okumamışsın.
Bayıldım.
Belli oluyor. Başkası var mı?
Kitabın en sevdiğim bölümü,
kasabanın yerleşiminin...
...bir ucundan diğerine yolculuk eden
bir arının gözünden betimlenmesi.
Çok görsel bir betimleme.
Bence Hardy, kendi bakış açısını...
...her şeyi gören Tanrı'ya değil,
bir böceğe,..
...doğadaki en küçük, en mütevazı
yaratığa göre belirliyor.
Bence bu oldukça Romantik.
Bence dönem ödevi konunu
buldun George.
George!
Merhaba.
- Bize katılsana.
- Olur.
Will ile Zoe'yi tanıyorsun,
değil mi?
Evet, matematiği birlikte
alıyoruz, değil mi?
Hiç ödevini yapmıyorsun.
Evet. Doğru, onunla meşhurum.
- Merhaba George.
- Merhaba Zoe.
Baksana, sen hep ne çiziyorsun?
Kitaplarına gömülen
deli sanatçılar gibi.
Öğretmenin tek kelimesini dinlemiyor.
- Sanki sen dinliyorsun.
- Çizdiğin zımbırtılara bakabilir miyim?
Evet, tabii.
Sorunlusun sen.
Hayır. Oğlum, duygusalsın sen.
Duygusal sanatkar.
Partilerim için böyle bir şey
çizer misin?
Yılbaşı arifesinde ağabeyimin
kulübünde büyük bir parti vereceğim.
- Ciddi misin?
- Evet.
Çizimini büyütüp afişlere,
davetiyelere, broşürlere koyarız.
Evet, harika olur, değil mi?
- Selam George. Nasılsın?
- İyiyim.
Ne yapıyorsun?
Trigonometri ödevimi bitiriyorum.
Aferin sana.
Duyduğuma sevindim.
Sırf benim listemde
72 davetli var.
- Çoğu senin arkadaşın.
- Evet.
Partideki en havalı tipler
onlar olacak.
- Evet, haklısın.
- O yüzden mırın kırın etme.
Ayrıca arkadaşlarımı çağırmazsam
senin olay suya düşer.
- Will.
- George kardeş!
Bayıldım oğlum.
Şen şakrak. Parti için dört dörtlük.
Şimdi ne yapacağız Basquiat?
Okulu kırmanın birinci kuralı.
Önceden de okulu kırdım.
Alışveriş yapmak için.
- Birinci kural, okulu kırmak
eğlencelidir. - Bu bir kural mı?
İkinci kural, özeliyetinin
bozulmaması için nadiren kır.
Öyle bir kelime var mı?
Üçüncü kural,..
...ahlaki olarak haklı çıkarmak için
kültürel açıdan yararlı bir şey yap.
Dördüncü kural, sen şapşalsın.
Yanlış. Dördüncü kural, erişte.
Erişte mi?
Söylesene, neden evlenmedin?
Hayalimdeki kızı bulamadım.
Benden hoşlanıyor musun?
Elbette hayır!
LOUIS MALLE KLASİĞİ
ZAZIE DANS LE METRO
Bizi böyle mi görüyorsun? Yaşlı adamsın,
ben de 12 yaşındaki yeğenin miyim?
Hayır.
Bütün kızları bu filme mi
götürürsün? Gizli silahın mı?
Okulu kırınca sinemada
ne varsa ona gidersin.
Şaka yaptım.
- Aha.
- Ne oldu?
- Şu üvey babam.
- Ne olmuş?
Birincisi, ofisi şehrin
diğer yakasında.
İkincisi, tuhaf görünüyor.
Hadi onu takip edelim.
- Sence ne yapıyor?
- Herhalde bir toplantıya gidiyordur.
Kesin sevgilisiyle buluşacaktır.
Üvey babam hep annemi aldatırdı.
Olabilir.
Kusura bakma ama biraz
gıcık görünüyor.
Buluşmak için tuhaf bir yer.
Sevgiliyle buluşma tahminimi
fahişeden uyuşturucu almak
olarak değiştiriyorum.
Selam Bill.
Soğuk Savaş ajanı gibisin.
Gölgelerde beliriyorsun.
Ben mi? Hep buralardayım.
Yeni arkadaşlar edinmişsin.
Henüz belli değil. Jüri kararını
vermedi.
Senin adına mutluyum George.
Sadece...
Sadece dikkatli olmanı istiyorum.
- Onların neresi kötü?
- Hiç.
Ama senden daha kolay
bir hayatları var.
Pek çalışkan tipler sayılmazlar.
Sana bir görev vereceğim. Birkaç
hafta sonra Kariyer Günü var...
...ve her yıl Morgan'ı mezun
konuşmacılara temsil edecek...
...bir örnek öğrenci
görevlendiririz.
Aracılık yapan, onlara sınıfa
kadar eşlik eden falan...
Aklını kaçırmışsın sen.
O zaman Bayan Dougherty'nin bana
açtığı konuda bir şey yapmam gerek.
- Yedek öğretmen mi?
- Evet.
Okul bahçesinde sigara içen öğrenci
doğrudan uzaklaştırılır.
O görevi hiç istemiyorum.
Sorun değil. O zaman uzaklaştırılırsın.
Anlaştık. Şu andan itibaren...
Peki. Peki.
- Yaparım.
- Harika.
Programının ve sorumluluklarının
yazdığı bir e-posta göndereceğiz.
KARİYER FUARI
Sen Dustin misin?
Evet.
Merhaba. Ben George. Aracınım.
Merhaba.
Adım Dustin Heath.
Öğrenciyim. Burada öğrenciydim.
Şuradaki korkunç ihtiyarın
dersindeydim.
Evet, ressamım.
Açıkçası burada ne işim var
bilmiyorum.
Beni arayıp çağırdıklarında
akşamdan kalmaydım
ve sırf başımdan savmak için
kabul ettim.
Birkaç gün sonra e-postama
program geldi
ve biraz utandım.
Çok başarılı falan sayılmam.
İlk resim sergimi
geçen yıl açtım, iyiydi.
Şu ceketi alacak kadar kazandım.
Size bazı çalışmalarımı göstereyim.
Bilemiyorum, bazen insanlar
çalışmalarınıza bakıyor
ve kimi çok ilginç,
kimi ise saçma buluyor
ama ben farkı anlamıyorum.
Gerçekten.
Sadece rezil olmamayı
umuyorsunuz sanırım.
Bir sonraki slayt bu.
Sorusu olan var mı?
Kimse soru sormadı.
Çok mu kötüydüm?
Herhalde bugün konuşan en dürüst,
en palavra savurmayan insan sendin.
Elimde patlamış gibi hissettim.
Harikaydın.
Sağ ol.
Resim yapıyor musun?
Evet, istiyorum.
Ama ne resmi yapacağımı bilmiyorum.
İşin en zor kısmı o.
Bu durumda ressam değil miyim?
Çabalaman çok güzel bir şey.
Ama resim yapmıyorsan
nasıl ressamım diyebilirsin?
- Morgan'ı seviyor musun?
- Pek değil.
Burada ne işim olduğunu bilmiyorum.
Bence kimse bilmiyor George.
En azından sen itiraf ediyorsun.
İstersen Brooklyn'deki stüdyoma
gelip resimlerime bakabilirsin.
Bayramlarda şehirde misin?
Hayır. St Bart's'ta aile yatındayım.
Şaka yaptım. Planım yok.
Çok eziksin.
Ben de öyle. Birlikte takılmalıyız.
Olabilir.
Mutlu Noeller!
- Merhaba.
- Selam.
İçeri girelim mi?
Tabii.
Merhaba.
Bunlar muhteşem.
Ne kadar sürede yaptın?
Hepsi de farklı farklı.
Her biri kendine özgü bir ölüm
ve yeniden doğum süreci yaşıyor.
Şunu iki saatte yaptım.
Hepsinin kendine has kimlikleri var.
Bir de burada kalıyor musun?
Çok sade.
Önemli olan konfor değil.
Sen... Kaç yaşındasın?
On sekiz.
Yok artık.
Ne zaman bir konu düşünsem,..
...hatta resmini yapmayı düşündüğüm
görüntüyü gözümde canlandırsam,...
...kendimi sahtekar gibi,..
...olmadığım bir şey olmaya
çalışır gibi hissediyorum.
George, sen busun.
Bunlar şahane oğlum.
Gerçekten. Olağanüstü.
Sahi mi? Hayır, sadece karalama,
çocukça saçmalıklar.
Hayır oğlum.
Sen bunların resmini yapmalısın.
En azından ne yapacağına
karar verene kadar.
Ama içinden gelmese de
çizmeye devam etmelisin.
Yani... Çizmelisin,
yoksa hiç yapamazsın.
Bu arada...
...iyi seçim yapmışsın.
- Ha?
- İyi seçim yapmışsın.
Birliktesiniz, değil mi?
Hayır.
Özür dilerim. Aptallık ettim.
Bir şey dememeliydim.
Hayır, etmedin. Birlikte değiliz.
Ondan hoşlanıyorsun.
Hoşlanmıyorsan da, hoşlanmalısın.
Karışmayacağım.
Muhteşemdi.
Harika bir adam. Çok yetenekli.
Sence de, öyle değil mi?
Biraz aşırmaydı.
Özgün olduğundan emin değilim.
Öyle mi? Bana özgün geldi.
Sonuçta artık senin akıl hocan.
- Heyecanlı değil misin?
- Bence biraz kendini beğenmiş.
Çok tuhafsın.
Benimle ilgili bir şey dedi mi?
Hayır.
Book Review'i okudun mu?
M-1 tankı ile ilgili yeni kitabı
iple çekiyorum.
Ya sen?
Benim ilgi alanım...
- Harika, tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Teşekkürler. Sağ olun.
Sağ olun. Sağ olun. Sağ olun.
Ne oldu?
Burayı kaybetmek istemiyorum!
Viv, bu evi kaybetmeyeceğiz.
Söz veriyorum.
- Artık sana inanmıyorum.
- Sonunda kabul edecektir.
- Hayır!
- Evet, kabul edecektir...
...ve iki adamım daha...
Hep başka biri, başka bir şey var.
Bıktım usandım!
Sally - Mutlu yıllar! Zoe'nin evinde
buluşalım 6 columbus circle 20. kat
Merhaba!
- Ne var?
- Hiç.
İyi misin?
Hormonlara alerjim var.
Hangi hormonlara?
Kendiminkilere.
- Merhaba George!
- Merhaba Zoe. Evin çok güzel.
Annenle baban
aşevinde yemekte mi?
Hayır, burada oturmuyorlar.
Greenwich'te oturuyorlar.
- Sen yalnız mı oturuyorsun?
- Evet George.
Şehirde bir okula gitmek istedim,
ailem bana burayı tuttu.
Selam Nick.
Çok seksisin Sal.
Sağ ol.
Bence sen ve ben
biraz yalnız zaman geçirmeliyiz.
Öyle mi diyorsun?
Zinavoy, manto ne alaka?
Evin içindeyiz.
Kat kat giyinmeyi seviyorum.
- Şunu gördün mü oğlum?
- Neyi?
Davetiyeyi. Baksana.
Güm!
Çok etkileyici, değil mi?
Hadi millet. Kulübe gidelim.
Kıyafetim uygun değil.
İdare edersin.
Ayrıca Will'le beraberiz.
Önemli sayılmaz ama ilk kez
böyle bir yere geliyorum.
Merak etme. Yanından ayrılmam.
- Selam!
- Selam arkadaşlar.
Bu senin, çizim için. Götür.
Sağ ol.
Hadi gel!
Hadi.
- Nick geldi!
- Selam!
Pardon.
Merhaba.
Seni bir kızla tanıştırmamı
ister misin?
Ne?
Burada hoşlanabileceğin
bir sürü kaşar arkadaşım var.
Yok. Hayır, istemem.
Yani halimden memnunum.
Merak etme George. Hepimiz
kimi beklediğini biliyoruz.
Ne? Hayır. Beklemiyorum.
- Zoe, ben gerçekten...
- Hoşça kal!
Evet, evet!
On, dokuz, sekiz, yedi,
altı, beş,..
...dört, üç, iki, bir!
Mutlu yıllar!
Hey.
Neden Nick'le gitmedin?
Neden gideyim?
İçeride iki saat seni aradım.
- Eskiden onunla çıkmıyor muydun?
- Evet, beş dakika falan.
Onun nesinden hoşlanıyorsun?
Hoşlanmıyorum! Hoşlansam söylerdim.
Çok özür dilerim.
Sally, çok özür dilerim.
Geceni mahvettim.
Hayır, ben özür dilerim.
Seni gözden kaybettim.
Sözümde durmadım.
Bence sen...
...harikasın.
Ne aptalca bir laf.
Hayır. Hayır, hiç de...
Güzeldi.
Hadi gel.
Dikkat et.
İçki sersemliğinin en iyi
ilacı budur.
Babam etkiyi artırmak için
kendininkine çiğ yumurta koyardı.
- Yumurta ister misin?
- Hayır.
İçki sersemliğini geçiren içkiyi
duymuş muydun?
İçine et bulyon koydum.
Nasılsın?
Çok daha iyiyim. Benimle
ilgilendiğiniz için sağ olun.
Anne, ne yapıyorsun?
Ama madenci toniği içmesi lazım
Bayan Huysuz.
Aşı gibidir.
Uğraşamayacağım. Yine yatıyorum.
Uyandığında pitbuldan daha sinirli olur.
JOHN SARGENT
PAZARLAMA ARAŞTIRMA A.Ş. - TAHLİYE
O çocuğu sevdim.
Ben de.
Sal, bence ona ümit vermemelisin.
Bana aşk tavsiyesi mi veriyorsun?
Bence kendi tecrübene uygun
biriyle çıkmalısın.
Merak etme, sadece arkadaşız.
Beni endişelendiren de bu.
Charlotte, ben senin
sosyal hayatına laf etmiyorum.
Senin de benimkine
laf etmeye hakkın yok.
- Sana bakışını gördüm.
- Tanrım.
Bunlar onun için
çok daha fazla şey ifade ediyor.
İnan bana, hayatım boyunca
erkeklerin duygularıyla oynadım.
Ama iyi olanlarla oynamak doğru değil.
O senin işin. Benim değil.
Bu harika bir fikir.
Birkaç ay sonra bir sergi açacağım.
Biraz ilhama ihtiyacım var,
anlıyor musun?
Hem de nasıl.
Bunu beğendin mi?
Anlıyorum. Ya sen?
Bence bunu herkes yapabilir
ama neden yapmak istesin?
Ne anlatıyor ki?
Ama odayı güzel gösterir, değil mi?
Pahalı bir havası var.
Aman Tanrım.
Buna bayıldım.
Harika.
Bu bana hemen bir şey hissettiriyor,
anlıyor musun?
Mesela öfke
ya da gazap.
Şehvet.
Sally arkadaşımızla bir ilerleme
var mı? Hiç adım attın mı?
Benimle ilgilendiğini belli etmedi.
Sen ettin mi?
Ne sandın, boynuna
bir tabela asıp gezeceğini mi?
Kadınlar arzulanmaya bayılır.
Onu duvara dayayıp öpmeye başla.
Muhtemelen o da seni öper.
Öpmezse de,
en azından denemiş olursun.
Bir şeyler yapmazsan
onu kaybedebilirsin.
Buna bayıldın.
Evet, güzel.
Bir objeyi putlaştırıyor.
Tam sana göre.
Sevgililer Günü Menüsü
Bu para tuzağı güne
katıldığımıza inanamıyorum.
Bu gece saplar birbirine
destek olmalı.
Isınmak için birbirine sarılan
kazazedeler gibiyiz.
Herhalde bir sürü özel
Sevgililer Günü geçirmişsindir.
Kaşar olduğumu mu ima ediyorsun?
En çok aklımda kalan,
babamla geçirdiğimdi.
Neredeydiniz?
Tennessee'den ayrılmadan önceydi.
Altı yaşındaydım, o bizi çoktan terk
etmişti ama ara sıra ziyarete gelirdi.
Motosikletiyle geldi
ve beni evden aldı.
Geceleyin bir lokantada
çikolata soslu krep yedik.
Benim sipariş etmeme izin verdi.
Senin baban nerede?
Pekin. Yıllar önce ekonomik
kriz yüzünden oraya taşındı.
Görüşüyor musunuz?
Ara sıra arıyor,
okul taksitimi ödüyor.
Ama karakterlerimiz bambaşka. Galiba
onu biraz hayal kırıklığına uğratıyorum.
Yedi yaşındayken Tokyo'da
bir süre onunla kaldım.
Orada bir şirketi yönetiyordu
ve günde 12, 14 saat çalışıyordu.
O yüzden İngilizce bilmeyen
tam zamanlı bir Japon bakıcım vardı.
Birbirimizi hiç anlamıyorduk.
Bir süre sonra beni
eğlendiremez oldu,..
...ben de otel odasından
çıkmamaya başladım.
Havasızlıktan sararmıştım.
Çocukken nasıldın?
Şimdikinden çok daha
iyi bir insandım.
- Yok canım.
- Ciddiyim.
Mutluydum, dışa dönüktüm,
meraklıydım.
Ama ne zaman sona erdiğini
biliyorum.
Değişeceğimi ve hayatımın muhtemelen
kötüye gideceğini anladığımda...
...üzüntüden yıkıldım.
Sanki yaşadığım anın nostaljisi gibiydi,
bir türlü üstümden atamadım.
Ne var?
Tuhafım, değil mi?
Hayır.
Hayır, değilsin.
Erkek arkadaşım olmaması tuhaf.
Çok uzun zaman oldu.
Çünkü okulda senden büyük
hiç kimse olmayan ilk yılın.
Aday havuzun kurudu.
- Nereden biliyorsun?
- Çok gözlemci bir insanım.
Hiç seks yaptın mı?
Evet, sürüyle.
Hayır, ciddiyim. Yaptın mı?
Neden soruyorsun?
Yapmadığımı biliyorsun.
Bilmem, sadece merak ettim.
Hiç beni düşündün mü?
Nasıl yani?
Anladın işte.
Hiç benimle yapmayı düşündün mü?
Bunları niye soruyorsun?
Benimle sevişir misin?
Şaka yaptım.
Kötü bir fikir.
Ne kadar tuhaf olurdu,
düşünebiliyor musun?
Tek gerçek arkadaşım sensin.
Gel bunu mahvetmeyelim.
Will ile Zoe'ye bakalım mı?
George?
Gitmeliyim.
Ne?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Tamam. Yarın görüşür müyüz?
Bilmiyorum.
Bu yaptığımız yanlış. Saçma.
Çok ince düşünüyorsun George!
Sally arıyor.
Çık dışarı.
George? Ne oluyor?
Neden okulda değilsin?
İngiliz dilinin en ilkel
halini bile biliyorsan...
...şunu anlarsın,..
...beni rahat bırak.
Ne dedin sen?
Vivian, sesim sakin.
Bu tartışmaya girmemeyi seçen...
...özgür düşünen bir bireyim.
Lütfen.
George, ne yapıyorsun?
Kusura bakma Jack.
Yalnız kalmak istiyorum.
Ödevin ne olacak?
Şu anda yapamam.
Bir sorunum var.
Çok zavallıca.
En azından doğru.
O da ne demek?
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Güzel.
Her şey... Her şey yolunda mı?
Evet. Evet, her şey yolunda.
George nasıl? Telefonlarımı açmıyor.
Evet, ben de seninle
o konuda konuşacaktım.
Benimle de konuşmuyor.
- Neden? Ne oldu?
- Bilmiyorum.
George'u tanırsın.
Karmaşık biri sanırım.
Evet.
Düşündüm de,
senin için sadece George'un
arkadaşı değilim, değil mi?
Sen ve George birlikte
olmalısınız Sally.
Sadece arkadaşız.
Öyle bir şey olmaz.
Bu şarkıyı severim.
Dans etmek ister misin?
Hadi gel.
Ne var?
Bunu yapmamalıyız.
- Sadece dans ediyoruz.
- Öyle mi?
George.
Hardy ödevini okumak için
sabırsızlanıyorum. Bugün verecektin.
Özür dilerim, yazmadım.
George, yılın final projesiydi.
Ondan sonra sadece sınavlar var.
Sana nasıl not vereceğim?
Haftaya vereceğim, söz.
Haftaya kabul edemem.
Merhaba, n'aber?
Bu toplantıyı düzenledim
çünkü öğretmenlerin...
...hala ödevlerini yapmayı
reddettiğini söyledi.
Morgan'da başarılı olmak için
hiç çaba sarf etmedin.
Hayır, sarf ettim.
Önceleri çabaladım
ama bir türlü beceremedim.
Zamanın kalmadı.
Geleceğin için karar
vereceğin an geldi.
Bu odadaki bazı öğretmenlerinin
tavsiyesinin aksine,..
...sana iki seçenek sunacağım.
Birincisi, okuldan atılmak.
İstersen seni okuldan atarım.
İkinci seçeneğin ise,..
...mezun olmak istiyorsan,
es geçtiğin her ödevi yapmak.
Her raporu, her alıştırmayı.
Kısacası bir yıllık ödev.
Mezuniyet gününde biri bile
eksik olursa diploma alamazsın.
Üç haftadan biraz fazla
zamanın var.
George, buradaki herkesten daha çok
potansiyelin olduğuna inanırdım.
Ama hiç çaba sarf etmedin,
bir kez bile.
Sana kızarak zaman harcamayacağım.
Artık seni savunarak
zaman harcamayacağım.
Gösterdiğin saygısızlığı
bir yana bırak George.
Biz hayatımızı böyle kazanıyoruz,
böyle geçiriyoruz.
Ama burada yapılanlar
senin umurunda değil.
Neden bunu ödüllendirmeye
devam edelim?
Haklısınız.
Ödüllendirmemelisiniz.
Gerçekten ne diyeceğimi bilmiyorum.
Belki de beni okuldan atmalısınız.
Pazartesi haber ver.
Tamam. Tamam.
Teşekkürler.
Aileme bundan bahsettiniz mi?
Evet George, mecburdum.
Merhaba.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Benim suçum mu?
Yani kafam çok dolu ve...
Senin suçun değil.
Yapabileceğimi sanmıyorum.
Nasıl yani? Başka seçenek var mı?
- Anne, yapabileceğimden emin değilim.
- Yapmak zorundasın.
Oturup yapmak zorundasın!
Anne, sana karşı dürüst
olmaya çalışıyorum.
Umurumda değil!
Yalanlarını dinlemekten bıktım!
Yapma, bu şekilde çözemeyiz!
George! Bu derdi başına sen
sardın ve resmen bir felaket.
Haklısın Jack. Dert benim derdim.
Ben kendi derdime bakayım,
sen kendininkine bak.
- Ses tonuna dikkat et.
- Bir dakika Viv.
O ne demek?
Geçen kış boyunca birkaç aydır
günlerini nerede geçirdiğini...
...söylemeye ne dersin?
Senin felaketini ne yapacağız?
Telefon kesiliyor.
Elektrik parasını ödeyemiyoruz.
Mobilyalar teker teker kayboluyor.
George, kes şunu. Anlamıyorsun.
Sen anlıyor musun?
Jack'in haftalarca sokaklarda
sürtüp...
...işe gidiyormuş gibi yaptığını
biliyor musun?
Sen sorununu çözdün mü Jack?
Yoksa hala evsizler gibi kahve
dükkanı tezgahından mı çalışıyorsun?
Jack, dur!
Kes şunu!
Jack! Dur!
Çekil!
George!
Sally!
Sally?
George!
Ne oluyor? Ne oldu?
Ne oldu?
Ne var?
George.
George, baksana.
Sadece iyi olup olmadığına
bakmaya geldim.
Çok zor bir karardı George.
Yemin ederim. İnan bana...
Bu işin peşini bırakacağını
sanıyordum.
Özür dilemeyeceğim.
Benimle olması daha iyi değil mi?
Yeni tanıştığı ve ona bakmana
bile izin vermeyecek...
...bir pislikle olmasından
daha iyi değil mi?
Sana teşekkür mü edeyim?
Gerçekten bir şey hissettim.
Her zaman olmuyor.
Uzun zamandır hissetmedim.
Hissettiğinde harekete geçmek
gerektiğini bilecek kadar tecrübeliyim.
Bence sen hazır değildin.
Senin harika biri olduğunu
düşünmüştüm.
Öyle insanlar hiç karşıma çıkmaz.
Merhaba.
Evde durmak istemedim.
Senin için hoş olmamıştır.
Köprücük kemiğini kırmış.
Bütün gece acildeydik.
Çok özür dilerim.
O olay hiç olmamalıydı.
Anne, ben başlattım.
O elli yaşında bir adam.
Seni koruması gerekirdi.
Anne, ben sinir bozucu
ve çok saygısızım.
Boşanıyoruz.
Yok canım, eminim bir daha yapmaz.
Artık onu hastanelik edeceğimi biliyor.
Zaten boşanacaktık.
Bir yıl önce iflas etti,
ona inanmam, onu desteklemem
gerektiğini düşündüm.
Ama hep bir bahane uydurdu...
...ya da şansının dönmek üzere
olduğunu söyledi.
Beni evimi, sonra da kendi işimi
ipotek ettirmeye...
...ikna etti.
Ama hiçbir zaman yetmedi.
O dengesiz bir adam,
sana söylemeliydim...
...ama hayatında yeterince baskı vardı
ve dikkatini dağıtmak istemedim.
Dikkat dağıtan şeyleri severim.
Daha da kötüsü var.
Evi satmam gerek.
Ne?
Borç yüzünden kredim kalmadı.
Ne yapacağım ben?
Hepsini yapacağım.
Bir dakika.
Üç haftan var.
O arada okula gelip
finallere de girmen gerek.
Zaten biliyorsun, öyle mi?
Öğretmenlerinden ödev paketlerini al.
Birini bile eksik yaparsan, diploma yok.
- Tamam.
- Git hadi.
Ne ödev vereceğimi
çok düşündüm George.
Sana kolaylık sağladığımı
düşünmüyorum.
Ama o sıkıcı, donuk ödevlerin
insanın ruhunu
değerlendirdiğine inanmıyorum.
Senden tek bir...
...anlamlı ödev istiyorum.
Aynaya bakıp içinden gelen
sesi dinlemeni...
...ve gerçek ruhunu gösteren
bir görüntü yaratmanı istiyorum.
Önem verdiğin, inandığın bir şey.
Büyük olabilir, küçük olabilir.
İstersen yarasa bokuyla çiz.
Yeter ki dürüst ve korkusuz olsun.
Harris, ne kadar yardımcı olduğunu
tahmin edemez...
Ama! Aması var. Bir ikaz.
Bir sahtelik sezersem,
önceden söylemeye cesaret
edemediğin bir şey bulmazsan,..
...seni geçirmem.
Buradan çıkamazsın.
Bütün çalışmaların boşa gider.
Şimdi çık git buradan.
Nasılsın?
Jack'le aranız nasıl?
Dustin'le çıkmam neden bu kadar kötü?
Bu işe karışmayacağını söylemişti.
- Ama ona birlikte olmadığımızı
söylemişsin! - Ne deseydim?
Ne demek istiyordun?
Yine akıl oyunlarına başladın.
Hain, sadist küçük şıllık.
George! Aramızda hiçbir şey yoktu.
- Özür dilerim.
- Hayır. Haklısın.
Gitmem gerek. Bir yıllık ödevlerimi
yapmazsam mezun olamayacağım.
- Ne?
- Dustin'le iyi eğlenceler.
Sizi tanıştırdığıma çok memnun oldum.
Güzel bir evdir.
Burada birçok şahane anımız oldu.
Kesinlikle burayı kiralamayı
düşünmeliyiz.
- Gerçekten mükemmel.
- Aynen, aynen.
Harika bir oda. Merhaba tatlım.
Galiba hazırım.
Ben de.
Önceleri sen, ben ve baban
çok eğlenirdik.
Sonra ne oldu anlamıyorum.
Babamdan sonra.
Hayat değişir.
Bazen öyle hızlı değişir ki
fark etmezsin bile.
Bilmiyorum. Mutluluk,
göz kulak olman,..
...özen göstermen gereken bir şey.
Jack bizi sevdi, biliyorsun.
Aldatmaca değildi.
Seni oğlu gibi sevdi.
Şimdi nerede olduğunu biliyor musun?
Hayır.
İleride ne yapmak istediğini
düşündün mü?
Sanat okuluna girmeye çalışacağım.
Gerçek bir eğitim görmeliyim.
Sally - Seni görmem gerek.
Geldiğin için sağ ol.
Çok şey oldu, hala da oluyor ve...
Arkadaşım olmanı istiyorum,
tamam mı?
Buna gerçekten çok ihtiyacım var.
Lütfen.
Annem üç aydır tanıdığı
bir adamla evlenip...
...onunla Teksas'a taşınıyor.
Gitti bile.
Nişanlandığı için nafakası
kesiliyor,..
...yani seneye Boulder için
harcımı ödeyemeyecek,..
...yani üniversiteye
gidemeyeceğim.
Gidip Teksas'ta onunla yaşamamı
istiyor.
Ne yapacaksın?
İşin zor kısmı bu.
Çünkü yarın gidiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Dustin ile sırt çantalarımızı alıp
yazın Avrupa'da gezeceğiz.
Sergisi başarılı geçti.
Tatili bana hediye ediyor.
Mezuniyet töreni ne olacak?
Bunca şeyden sonra umurumda değil.
Diplomamı postalasalar da olur.
Peki Zoe, Will ve...
Onları seviyorum
ama yaşam tarzları bana göre değildi.
Avrupa'dan sonra ne yapacaksın?
Kim bilir? Teksas'a gitmeyeceğim kesin.
Sana bir şey söylemem gerek.
Aslında bir bakıma haklıydın.
Söylemek istediğim şeyi
söyleyebilmem gerekirdi.
Sana aşığım. Hep aşıktım.
Senin haksızlık ettiğini düşündüm
ama söylememekle ben haksızlık ettim.
İşte söyledim.
Ben bir hiçtim.
Kendimi bir hiç gibi hissediyordum.
Hatta daha da az.
Sen bunu değiştirdin.
Bir gün birlikte olacağız.
Ama önce berbat sorunlarımızı
çözmemiz...
...ve senin olgunlaşmak için
bir sürü kızla yatman gerekiyor.
Gitme.
Lütfen.
Önümüzde uzun bir ömür var.
Bu sonumuz değil.
Hain, sadist küçük şıllık.
Ben de seni seviyorum.
Barselona
İşte hepsi burada.
Göreceğiz.
Sona yaklaşıyoruz.
Adını ya anons edeceğim ya da
etmeyeceğim.
Vay anasına.
TEBRİKLER SON SINIFLAR!
Mara Ryder.
Ne zaman döneceğini söyledi mi?
Beni aramadığına inanamıyorum.
Ne yaptım da alındı?
Will Sharpe.
Kapıları kapatmak üzereler.
Dallas Uçuş 2013 için son biniş
çağrısı, yolcu Diana Mayer.
Gel buraya.
Veronica Walsh.
İdare edersin.
Ediyorum zaten.
Senin için bir sürü kız
sıraya girecek, inan.
Zoe, gerçekten ben...
Teşekkür ederim.
Ve...
George Zinavoy.
Her şey mümkündür.
- Merhaba.
- Merhaba, n'aber?
Açlıktan ölüyorum.
Fena değil.
Yani idare eder.
Güzel.
Ne yapacaksın?
Kalacak mısın?
Bilmiyorum.