ÇOK GÜRÜLTÜLÜ VE ÇOK YAKIN
Günümüzde, tarih boyunca
ölenlerden daha fazla insan hayatta.
Ancak ölenlerin sayısı
artıyor.
Günün birinde kimseyi gömecek
yer kalmayacak.
Ölüler için aşağı doğru
gökdelenler yapılsa nasıl olur?
Yaşayanlar için yukarı doğru
yapılan gökdelenlerin altında olabilirler.
İnsanları 100 kat aşağı
gömebilirler...
...ve yaşayanlarınkinin altında
ölü bir dünya kurulabilir.
...efendimizin babası, İsa Mesih'in
bizlere bahşettiği armağan...
Tabutta kimsenin olmadığını
bilen yok mu?
Ayakkabılarıyla falan
doldurmalıydık.
Numaradan cenaze gibi oldu.
Japon balığı falan için gibi.
Aynen öyle zaten, Oskar.
Hiç mantıklı değil.
Ölü akrabalarınızı ziyaret için
asansörle aşağı inmek nasıl olurdu?
Brooklyn'deki dostlarınızı
görmek için köprüden geçmek...
...ya da feribotla
Staten Adası'na geçmek gibi?
Babam, New York'ta bir zamanlar
altıncı bir ilçe olduğunu söylerdi.
Manhattan'ın yanı başında.
Orayı artık ziyaret edemezsiniz...
...çünkü su altında kaldı
ve kimse yerini bilmiyor.
Kendini çok mu zeki sanıyorsun?
Altıncı ilçeyi bulalım.
Tamam.
Ee? Başka?
"Ee başka" ne?
Neyi bulmam gerekiyor?
İpuçları ne?
Neden söz ettiğimi bilmiyormuş gibi
omuzlarını kaldırdı.
Buna bayılırdım.
Babamla oynadığımız
en sevdiğim oyundu.
Buna "İstihbarat Keşfi"
derdik.
20. yüzyıldaki her on yıllık
dönemden bir şeyler buldum.
Harikasın.
O harika!
Altıncı İlçe'yi aramak,
en büyük keşif gezisiydi.
Tamam, amatör entomolog var,
bir Frankofil...
...amatör arkeolog,
bilgisayar danışmanı.
Niye hep amatör?
Bu bir iltifattır.
Amatör pasifist?
"Pasifist."
Amatör mucit.
Mucit. Bu iyi.
Tamam, hazırsın.
Babam insanlarla konuşayım diye
keşif gezileri ayarlardı...
...bu konuda
zorlandığımı biliyordu.
Ne istiyorsun?
Ne düşünüyorsun?
İşe yarayabilir.
Doğru yolda olup
olmadığımı söylesen.
Söylemezsen başarılı olduğumu
nereden bileceğim?
Şöyle de düşünebilirsin...
...nasıl yanılabilirsin ki?
Hadi bakalım. Teşekkürler.
bakmayı bırakmadı
Central Park şu anki
yerinde değildi.
Babam, Altıncı İlçe'nin
ortasında olduğunu söyledi.
Zemine devasa kancalar
tutturuldu...
...ve tüm New York halkı
parkı bir halı gibi çekip...
...Altıncı İlçe'den
Manhattan'a taşıdı.
Bir şey buldum. Tamam!
Hangi bölgede, Oskar? Tamam!
Bölge E-3. Tamam!
Babam, Central Park'taki
ipuçları sayesinde...
...Altıncı İlçe'nin varlığını
bildiğimizi söyledi.
Nereden bu?
O babamındı. Ninem bana
küçükken vermişti.
Pek işime yaramadı.
Bu ne?
Ninemin eski ev çekimleri.
Yıllardır görmedim.
Babanın neye benzediğini
biliyor musun?
Yok, hiçbir fikrim yok.
Bildiklerimi söyleyeyim: Almanya'daki
Dresden'den geliyordu...
...başından çok kötü şeyler geçmişti...
...ve aile kurmaya
uygun olmadığına karar verdi.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar.
SCHELL & OĞLU KUYUMCUSU
Hep kuyumcu olmayı mı istedin?
Bilim insanı olmayı
çok isterdim.
Asla bilemeyeceğim.
Neden?
Çünkü kuyumcuyum.
Çilek Tarlaları.
Belvedere Şatosu.
Ne arıyor?
Bulunca sana söylesin.
Onu park boyunca yollayacağım
ve karşılaştığı herkesle konuşmalı.
En müthiş
İstihbarat Keşfi olacak.
O kadar zora koşma.
Kolay olsa
bulmaya değmezdi.
Nasıl bir yetişkin olacak?
Bilmem. Bunun için sen varsın.
Karşısına çıkan ilk
dediğim dedik kıza aşık olup...
- Dikkat et.
- Ona ne yapacağını...
...söyleyen, güzel,
sarışına aşık olacaktır.
Çek yaz gibi mi?
- Ne kadar?
- Bu sonuncu. 71,40.
-71,40 dolar.
- Nereye?
Yatma vakti!
Altıncı İlçe gerçekten var mıydı?
Her şeyde olduğu gibi
inanmak istersen neden bulabilirsin.
Ne tür nedenler?
İpuçları elbette.
Hangi ipuçları?
Hangi ipuçları mı? İpuçları!
Central Park'taki
tuhaf fosiller.
Ve rezervuarın
aykırı pH dengesi.
Bu da bizi salıncaklara götürüyor.
Yazılı kayıtlara göre...
...Central Park'taki salıncaklardan
birinin altında bir not bulunmuş.
Çok sayıda bilimsel test sonucu...
...bunları anlamak için çok gençsin,
ben de çok safım...
...notun Altıncı İlçe'de
yazılmış olduğunu...
...belirleyebilmişler.
Ne yazıyormuş?
Muhteşem bir soru.
Hadi öğrenelim.
Yazmıyor. Yazmalı ama yazmıyor.
- Görebilir miyim?
- Neyi görmek istiyorsun?
Bunu mu görmek istiyorsun?
Hayır mı?
Bu bizim son sohbetimizdi.
- Ver şunu!
- Arkanda! Arkanda! Dur.
Babamın sesini
bir sonraki duyuşum...
...en korkunç günün sabahında
okuldan eve dönerken gerçekleşti.
Spastik!
Yaşananlar yüzünden bizi
okuldan erken bırakmışlardı.
Olayla ilgili olarak
duyduklarımız bu kadar.
Bu korkunç.
Lobide sigara içmemelisin.
Başın belaya girebilir.
Bugün bela diye bir şey yok.
Ailen nerede?
Şehir merkezinde kimse var mı?
Annem işte.
Babam bir yerlerde toplantıda.
Neyse, seni ilgilendirmez,
mankafa.
Sie git, Oskar.
Bir tarafımı yala.
Tanrım.
Mesaj bir,
11 Eylül, 08:56.
Orada mısın? Alo?
Oradaysan aç, tatlım.
Büroyu aradım
fakat açan yok.
Dinle bir şey oldu.
Ben iyiyim.
Bize olduğumuz yerde durup
itfaiyecileri beklememizi söylüyorlar.
Eminim bir şey yoktur.
Neler olduğunu anlayınca ararım.
İyi olduğumu bilmeni istedim,
endişelenme...
...tekrar arayacağım.
Mesaj iki,
11 Eylül, 09:12.
Orada mısın? Orada mısın?
Yine ben.
Alo?
Üzgünüm, evde olmanı umuyordum.
Olanları duydun mu bilmiyorum
ama iyi olduğumu bilmeni istedim.
Her şey yolunda. Ne yapacağımızı
öğrenmek için bekliyoruz hala.
Tam bir kaos. İtfaiyecilerin
gelmesi gerekiyordu. Ne...
Güneş patlasa...
...bunu en erken sekiz
dakika sonra anlarsınız...
...çünkü ışığın bize ulaşması
o kadar sürüyor.
Sekiz dakika boyunca
dünya hala parlak...
...ve sıcak olur.
Babamın ölümünün üstünden
bir yıl geçmişti...
...ve onunla
sekiz dakikamın...
...dolduğunu hissediyordum.
Korkunç günden beri
babamın odasına girmemiştim.
Annem eşyalarına dokunmamıştı.
Her şey oradaydı.
Oskar! İyi misin?
Bu Oskar Schell.
Nine? Nine, uyanık mısın?
Tamam.
Nine?
Ben ninen. Ne oldu, canım?
Uyuyamadın mı?
Gelmemi ister misin? Tamam.
Babam sana hiç özel bir
anahtardan söz etti mi, nine? Tamam.
Özel bir anahtar mı?
Sanmıyorum, hayır.
Özel anahtar mı? Niçin?
Bu özel anahtar neresi için?
Tamam.
Kiracı evde mi? Tamam.
Kiracı mı? Hayır, hayır,
bu kadar erken gelmez. Tamam.
Ninem, korkunç günden üç hafta
sonra bir adama oda kiralamıştı.
Kiracı'nın kapısı neden hep kapalı?
Niye onunla tanışamıyorum?
Sessizliği sever.
Neden bana onu hiç
anlatmıyorsun?
Eski memleketten tanıdığım biri.
Çal hadi.
Ne kadar kalacak?
Hiçbir yerde uzun süre kalmaz.
Tehlikeli biri mi?
Onu görürsen bir şey söyleme.
Çok kızabilir. Çal hadi.
Ne buldun, Oskar? Tamam.
Oskar, hala orada mısın?
Oskar?
Bir tür kilitli kutu için.
Sıradan değil.
Daha kalın, kırması daha zor.
Sabit bir kasaya ait
olduğunu sanmam.
Banka kutusu,
posta kutusu olabilir.
Eski. 20, 30 yıllık belki.
Bunu yapan şirketi
nasıl bulabilirim?
Herkes yapmış olabilir.
Bunun uyduğu kilidi
nasıl bulacağım?
Sana yardımcı olamam. Önüne çıkan
her yerde denemek istersen başka.
Bir anahtarın nereye uyacağı
belli olmaz. Milyon ihtimal var.
Anahtarların sevdiğim tarafı bu.
Hepsi bir şeyleri açar.
Bir tane.
Okulda olman gerekmez mi?
Bugün Dr. Martin Luther King, Jr. Günü.
İkinci yalan.
Anneme ateşimin olduğunu söylediğim
sabah yalanlarımı saymaya başladım.
Okuldakilere
hastalık bulaştırmak istemem.
Yürüyen bir mikrobum belki.
Martin Luther King'in
doğum günü Ocak'ta değil miydi?
Eskiden. Değiştirdiler.
Üç numaralı yalan.
Bekle, Oskar.
"Black" kim?
Zarftaki?
Tanıdığın biri mi?
Anahtarla ilgili bir şey bilen
biri olabilir.
Harika bir çilingir
olduğun için sağ ol.
Bunları ne yapacaksın?
Nüfus sayımıyla
ilgili bir proje.
Dördüncü yalan.
Neden okulda değilsin?
Zaten yeterince şey biliyormuşum.
Black, Black, Black.
"Black" kesinlikle bir kişiydi.
Muhtemelen.
"Black" bir kişiyse, babamı
bir şekilde tanıyor olmalıydı.
472.
İyi de nasıl?
Ayrıca onu nasıl bulacaktım?
Bu bir İstihbarat Keşfı miydi?
Lagos, Nijerya. Ve sürüklendi...
Babamın keşifleri hep
bir yolculuk içerirdi.
...2278,3 deniz mili.
Brezilya!
Yolculuklarını en ince ayrıntısına
kadar planlardı.
Saatte sekiz kilometre.
700.
Başka ne olabilir?
Bir anahtar varsa
bir kilit olmalıydı.
Bir isim varsa
bir de kişi olmalıydı.
Ben geldim.
Bir kilit olmalıydı.
Onu bulacaktım çünkü
bulmamı istiyordu.
Q-56. Q-56. Q-56.
Kilidi bulacaktım çünkü babamla
sekiz dakikamı uzatmanın tek yoluydu.
Belki de sonsuza dek uzatabilirdim.
Hayatta kalmak için gerekli
şeylerden bir çanta hazırladım.
Korkunç günden iki hafta sonra
ninemin bana aldığı İsrail gaz maskesi.
Beni sakinleştirecek tamburinim.
Tabii ki dürbün.
Mümkün olduğunca
az yükle yolculuk etmeliydim.
Keşif güncem.
Babamın babasının
fotoğraf makinesi.
Babamın bana okuduğu, Stephen
Hawking'den Zamanın Kısa Tarihi.
Cep telefonu.
Çok sevdiğim incir ezmesi.
Tabii ki anahtar.
Babamın, aramayı bırakmamamla
ilgili mesajı.
Asla bırakmayacaktım.
Hey.
Nereye gidiyorsun?
Dışarı.
Nereye?
Minch'le çizgi roman fuarına
dedim ya. Döneceğim.
Beşinci yalan.
"Döneceğim." kısmı hariç.
Cep telefonunu açık tut.
Her saat ara, tamam mı?
Ciddiyim!
Beni nelerin beklediğini bilmiyordum.
Karnım ağrısa da,
gözlerim dolsa da...
...hiçbir şeyin beni durduramayacağına
karar verdim.
Ben bile.
İlk olarak, Abby Black,
Fort Greene, Brooklyn.
Toplu taşıma beni paniklettiği
için yürüdüm.
Bazı şeyleri yapmakta
hep zorlanmışımdır.
Asansör çalışıyor, dahi.
Biliyorum, gerzek.
Korkunç gün, o şeylerin
listesini uzatmıştı.
Yaşlı insanlar...
...koşan insanlar...
...uçaklar...
...yüksek şeyler...
...mahsur kalabileceğiniz şeyler.
Gürültülü şeyler.
Çığlık, bağrış.
Dişleri bozuk insanlar,
sahipsiz poşetler...
...sahipsiz ayakkabılar,
ebeveynsiz çocuklar...
...zil çalan, tüten şeyler,
et yiyen insanlar...
...yukarı bakan insanlar.
Kuleler, tüneller, hızlı şeyler...
...sesli şeyler, ışıklı şeyler,
kanatlı şeyler.
Köprüler beni özellikle panikletirdi.
- Hadi, dene.
- Deneyemem.
Denemezsen asla bilemezsin.
- Dene.
- Benden hayal kırıklığına uğrama!
Hadi. İç biraz.
Biliyor musun, ninem beni
bu salıncaklara getirmişti.
En sevdiğim...
...sağdan bir, iki...
...üçüncüsüydü...
...çünkü diğerlerinden daha
yükseğe çıkıyordu.
Herkes evine gittiğinde...
...sallanırdım.
Sadece ben ve salıncaklar vardı.
Orada pek çok şey yapardım,
özellikle sallanmayı iyi öğrenince.
Olabildiğince yükselirdim...
...artık yükselemeyene kadar...
...ve sonra atlardım.
Bir an için
kuş kadar hür hissederdim kendimi.
Bir denemelisin, Oskar.
Bakış açını değiştirebilir.
Güvenli değil.
Atlaman gerekmez.
Eve gidebilir miyiz?
Fort Greene!
Fort Greene! Fort Greene!
- Ne yapıyorsun?
- Merhaba. Adım Oskar Schell.
Babam Thomas Schell'i
tanır mıydınız?
- Siz Abby Black misiniz?
- Evet.
Eminim bunu
hep söylüyorlardır...
...sözlükte "muhteşem güzel"e
bakarsan orada resmin olabilir.
Abby, bir şey söylemeye
çalışıyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Girebilir miyim?
- İyi bir an değil.
- Neden?
Bir şeyin tam ortasındayım.
Yukarı çıkıp şunu bitireyim.
- Ben de.
- Sonra ne istersen...
Neyin ortasında?
Seni ilgilendiriyor mu?
Gereksiz bir soru mu?
İçeri girmeliydim.
Çok susadım!
Yedinci yalan.
Ne içersin?
Buzlu kahve, yarım yağlı sütlü, lütfen.
Geliyor musun?
ÇALlŞMA MASASl
Buna bayıldım.
Ben de.
Filler hakkında
ne biliyorsun?
Neredeyse hiçbir şey.
Ben çok şey biliyorum.
Loxodonta Africana.
Bir kadın, son on yılını
Kongo'da fil seslerini...
...kaydedip iletişim yöntemlerini
öğrenmekle geçirmiş.
Abby! Eşyalarım nerede?
Geçen yıl sesleri, fillere
oynatmaya başlamış.
Ölü bir filin seslerini...
...aile fertlerine dinlettiğinde
onu hatırlamaları müthiş olmuş.
Jipe ve hoparlöre
yaklaşmışlar.
Sesleri duyduklarında
ne hissettiler merak ediyorum.
Bilemiyorum.
Ben çıkıyorum. 15 dakika sonra
arayacağım, tamam mı?
Ağlamışlar mı?
Sadece insanlar gözyaşı dökebilir,
biliyor muydun?
Resimdeki fil bile ağlıyor.
Öyle görünüyor ancak
Photoshop'la oynamışlardır.
Ağlama.
Merhaba, Bob, nasılsın?
İyiyim, iyiyim.
Ailen nasıl? Harika.
Harikayız, çok iyiyiz,
çok iyi.
Dinle. Üçte büroda buluşalım,
tamam mı?
- Kim bu?
- Kocam.
Bunu tuhaf buluyorsundur.
Pek çok şeyi tuhaf buluyorum.
İnsanlar bana
tuhaf olduğumu söyler.
Otizm var mı diye
testler yapıldı.
Babam testin herkesten zeki
fakat düz yürüyemeyenler için...
...olduğunu söyledi.
Test sonuçları kesin değildi.
Onu tanımadığından emin misin?
Thomas Schell?
Binadaydı.
11 Eylül'de.
Babama ait zarfın içinde bulunan
anahtarın ait olduğu...
...kilidi arıyorum.
Üzgünüm, babanın anahtarı
hakkında bir şey bilmiyorum.
Ödünç alabilir miyim?
Elbette.
Beğendiğini sanmıştım.
Burada pek çok şey değişecek.
Seni öpebilir miyim?
Hoş çocuksun ancak...
...bence bu iyi bir fikir değil.
Seni hatırlamak için
resmini çekebilir miyim?
Çizgi roman fuarı nasıldı?
Tüm gün orada mıydın?
Kapıyı açar mısın?
Oskar, kapıyı açar mısın, lütfen?
Oskar?
Duyuyor musun, Oskar?
Kapıyı aç, lütfen.
Oskar, lütfen aç.
Niye içeri girmek istiyorsun?
Seni sevdiğimi söylemek için.
Bak, evde olmanı umuyordum.
Olanları duydun mu bilmiyorum
ama iyi olduğumu bilmeni istedim.
Her şey yolunda. Ne yapacağımızı
öğrenmek için bekliyoruz hala.
Tam bir kaos. İtfaiyecilerin
gelmesi gerekiyordu. Ne...
Mesaj üç,
11 Eylül, 09:58.
İki kulenin çöküşü gibi olağan üstü
bir olaydan kurtulmak.
Daha önceki raporumuzda
bildirdiğimiz gibi, her biri 110 kat...
...bunun nasıl bir his...
Oskar?
Oskar!
İyi misin?
Evet.
Okuldan erken bırakmışlar.
Olanları biliyor musun?
Evet.
Annen birazdan evde olur.
Gelene kadar burada
beklemek ister misin?
Galiba.
Seninle bekleyeyim mi?
Olur.
Emin misin?
Olumlu.
Oskar. Oskar!
Baban... Baban aradı mı?
Telesekreterde mesaj var mı?
Sağ ol.
Tüm hatlar...
Tüm hatlar doludur.
Lütfen tekrar...
Lütfen tek...
Lütfen, lütfen.
Üzgünüz, hat düşmedi.
Lütfen tekrar deneyin.
Tüm hatlar doludur.
Lütfen tekrar...
Tamam. Tamam.
Üzgünüz, yoğun hatlar yüzünden
aramanızı tamamlayamıyoruz.
Anne, bilmiyorum,
bildiğim her şeyi anlattım.
Hastaneler, polis
ve bulabildiğim tüm numaralar.
Sadece bir telefonu açamadım.
Hayır, gelmeni istemiyorum.
Oskar için bunu daha da fazla
büyütmek istemiyorum.
Tamam, gerekirse seni ararım,
tamam mı?
Kayıt.
Merhaba, Schell malikanesine
ulaştınız. Bugün Salı, 11 Eylül.
Günün bazı bilgileri:
Yakutia'da hava o kadar
soğuk ki nefesiniz anında donar...
...ve çatırdama sesine
"yıldızların fısıltısı" denir.
Merhaba, Schell malikanesine...
Kimse onları benim gibi
dinlemek zorunda kalmayacak.
Hiçbir şey olmamış gibi.
Ne zaman dairemizden çıksam
biraz daha hafifliyordum...
...çünkü babama yaklaşıyordum.
Annemden uzaklaştığım için
biraz ağırlaşıyordum.
Niye bana öyle bakıyorsun?
Nasıl?
Yanlış bir şey yapmışım gibi.
Cebin yanında mı?
Burada.
Seni seviyorum.
Belki de ben gidene kadar
orada bekliyordu.
Ya da çoktan gitmişti.
Belki de duyamayacağım kadar
sessiz konuşuyordu.
Hazelle Black
Hamilton Heights'da oturuyordu.
Tanrım, küçük Oskar'ı
koruman için yakarıyorum...
...onun için bir mucize için
dua ediyorum.
Yoluna gittiğinde onu koru
ve sevgi dolu kollarına al.
Amin.
Unutma, her gün bir mucizedir.
Mucizelere inanmıyorum.
Bu anahtarın kilidini bulmak...
...bir mucize olurdu.
Basit bir sorunla başladım:
Kilitsiz bir anahtar.
Probleme uyacağını
düşündüğüm bir sistem kurdum.
Her şeyi en ufak
parçasına kadar ayrıştırdım...
...ve her kişiyi, dev bir denklemde
sayı olarak görmeye çalıştım.
Bir banka kasası ya da
kasanın olabilirdi.
Eski. Bir şeylere
giriyor mu bakabilir miyim?
Fakat işe yaramıyordu.
İnsanlar sayı gibi değildir.
Harf gibidirler.
Ve bu harfler
hikaye olmak ister.
Babam, hikayeler
paylaşılmalı derdi.
İşte böyle, bacak, bacak, bacak!
Black soyadlı herkesle
altı dakikalık bir ziyaret umuyordum...
...ancak asla altı dakikayla kalmıyordu.
Herkes planladığımdan
fazla vakit ayırarak...
...babam için beni teselli etmeye,
avutmaya çalışıyordu.
Ve hikayelerini anlatıyorlardı.
Avunmak istemiyordum,
arkadaş da.
Tekvando, müze,
çizgi roman fuarı.
Sadece kilidi istiyordum.
65 bölü.25...
156 gün bölü 52
eşittir üç yıl.
Babama yaklaşamıyordum.
Onu kaybediyordum.
Nasıl bir salaksın sen böyle?
Ahmak!
Sersemler! Boktan binadaki
mankafalar!
Kafa karıştırıcı bir gündü herhalde.
Seni ararım.
Mesaj dört, Eylül...
Oskar, sorun ne?
Öldüğümde beni gömmeyeceğine
söz verir misin?
Gecenin bir yarısı, Oskar.
Öldüğümde beni gömmemeye
söz verir misin?
Ölmeyeceksin.
Uzun, uzun bir hayatın olacak.
Beni sevdiğinden emin misin?
Tamamen eminim.
O halde beni şu mozole
zımbırtılarından birine koy.
Tamam, konuşmalıyız.
Mozolem hakkında mı?
Hayır.
Olanlar hakkında.
Benimle konuşmak
neden zor geliyor?
Fark etmemiş olabilirsin,
vaktin yarısında uyuyordun.
Diğer yarısında
ilk yarıyı unutuyordun.
Hukukta "gıyabında" dedikleri
şeysin. Gaip bir ebeveyn.
- Bu kabaydı.
- Hangi kısmı?
Tamamı.
Babam "Gerçek seni
özgür kılacak" derdi.
Baban burada değil.
Sadece ikimiz varız.
Matematik açıdan
bir ve çeyreğimiz burada.
Odadan çıkma, Oskar!
Bu odadan çıkma!
Ya yarın ölürsem?
Yarın ölmeyeceksin.
Babam da "yarın"
öleceğini düşünmüyordu.
Senin başına gelmeyecek.
Ne olacağını ne biliyorsun?
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Boş bir tabut gömdün!
Konu o değil!
Onun anısı orada!
Konu bu.
Babam hücrelerden oluşuyordu,
onlar çatılarda, nehirlerde...
Oskar!
...ve New York'ta nefes alan
milyonların akciğerlerinde!
Öyle olmadı!
Ne biliyorsun? Atomlar ya da
molekülleri bilmiyorsun.
Central Park'taki köpek bokunda
bile olabilir!
Yeter. Dur.
Affedersin, köpek dışkısı.
- Kes şunu!
- Gerçek bu!
Babam öldü diye mantıksız
olman gerekmez.
- Çok anlamsız!
- Her şey anlamlı değildir, Oskar!
Her şeyin cevabı yoktur!
Aptalsın sadece!
Bu mantıksız!
Sadece tabut! Boş bir tabut!
Boş tabut olduğunu biliyorum!
Biliyorum.
Bunu kendim ve senin için yaptım,
en azından ona...
...veda edebilmemiz için...
...çünkü o öldü. Öldü ve
geri gelmeyecek.
Asla!
Biri neden bir binaya
uçak çarpar bilmiyorum.
Kocam neden öldü bilmiyorum.
Ne denersen dene, Oskar,
asla mantıklı gelmeyecek...
...çünkü değil, mantıklı değil!
Sie git be!
Hiçbir şey bilmiyorsun!
Bana niye yalan söyledin?
Neden söz ediyorsun?
Neredeydin?
Ne zaman?
O gün, korkunç günde.
İşte olduğumu biliyorsun.
Burada kimse yoktu.
Keşke burada olsaydım.
Ancak mümkün değildi.
Mümkün olmasını sağlamalıydın!
İmkansızı mümkün kılamam.
Keşke sen ölseydin.
O binada onun yerine
senin olmanı isterdim.
Ben de öyle.
Öyle demek istemedim.
Evet, istedin.
Yatağına dön.
- Merhaba.
- Linda?
Evet. Sana ulaşmaya çalışıyordum.
Eve geliyorum.
Thomas, duyuyor musun?
Evet, duyuyorum.
Bu inanılmaz.
Seyrediyor musun?
Dinle, başkaları da telefon açmak
istiyor, fazla vaktim yok.
Dinle, 20 dakika sonra
evde olacağım.
Hayır, dinle.
Dünya Ticaret Merkezi'ndeyim.
Nasıl... Ne demek
Dünya Ticaret Merkezi'ndeyim?
Toplantım vardı.
Bana bir şey olmayacak.
Olduğunuz yerde kalın diyorlar.
Hava girsin diye camları kırdık.
Neredesin?
106. kattayım.
50 kişi varız.
Beni... Beni dinle,
hemen eve dön.
Her şey düzelecek.
Sana bir şey olmayacak.
- Hayır...
- Oskar nerede?
Oskar eve gidiyor.
Dinle beni, hemen eve gel.
Ben, ben arayıp ona anlatacağım.
Neyi anlatacaksın?
Neler olduğunu anlatacağım.
Burada kalmamız söylendi.
İtfaiyeciler yoldaymış.
Biz iyiyiz. Beklememiz söylendi.
Thomas?
- Bunu yapmalıyız.
- Thomas...
Tamam mı?
Hayır, tamam değil. Dinle.
- Evet.
- Thomas.
Beni dinlemelisin.
Yapman gereken şu.
Merdivenleri bulmalısın.
Duydun mu?
- Evet.
- Merdivenleri bul ve evine gel.
Linda, tatlım. Kapatmalıyım.
Telefonu başkaları kullanmalı.
Ben iyiyim. Sen de iyi olacaksın.
Bunu söyleme. Merdivenleri bul.
Linda, dinle. Hayatımdaki
her şeyi güzelleştirdin.
Seni çok sevdiğimi
bilmeni istedim.
Seni tamamen seviyorum.
Benimle konuşmayı kesme.
Konuşmaya devam et.
Birkaç dakika sonra
seni tekrar...
Lütfen konuşmaya devam et...
Bu henüz doğrulanmamış bilgi
ancak bir United Airlines çalışanından...
...bazı bilgiler aldık.
Tekrarlıyorum, bu doğrulanmamış
bilgi ancak spekülasyonlara...
Nine, uyanık mısın?
Tamam.
Nine, lütfen uyan. Tamam.
Lütfen. Tamam.
Nine?
İçeride biri olduğunu biliyorum.
Sana zarar vermem.
Dört yaşındayım.
64. yalan.
ÜZGÜNÜM KONUŞAMIYORUM
Kimsin sen?
KİRACI
Ben Oskar Schell, ninemin torunu.
Ninem nerede, biliyor musun?
DlŞARlDA
Gecenin bu vakti mi?
Yerini biliyor musun?
Ölüm kalım meselesi.
BİRLİKTE BEKLEYEBİLİRİZ.
Sen yabancı mısın?
Teorik olarak?
Bir yabancının yatak odasına
giremem.
Neden konuşmuyorsun?
Ses tellerin mi zarar gördü?
Yoksa bir şey senin ödünü mü patlattı?
EVET
Süper.
En son ne zaman konuştun?
Konuşmayı deniyor musun hiç?
Bana bir şey söylemeyi
denesene?
Hadi.
"Adım Kiracı."
Sabıkan var mı?
HAYIR
İnsanların canını
yakıp para kazanıyorsun belki?
HAYIR
Hikayen ne peki?
HİKAYEM BENİMDİR.
Birilerine söylemeliyim,
artık sır tutamam.
Hikayemi anlatabilir miyim?
Babam 11 Eylül'de öldü.
Öldükten sonra bir yıl
odasına girmedim...
...çünkü çok zordu
ve gözlerim doluyordu.
Bir gün kendimi topladım
ve odasına giriverdim.
Onunla tekvandoyu özlüyorum
çünkü beni güldürürdü.
Giysileri ve eşyalarının
olduğu odasına girdiğimde...
...kahverengi kutudaki
eski kamerasını almak için uzandım...
...ve mavi bir vazo kırdım.
İçinde, üstünde "Black"
yazılı bir zarf vardı.
Babamın bana,
anahtarın açtığı bir şey...
...bıraktığını ve
onu bulmam gerektiğini biliyordum.
Bunu çilingir Walt'a götürdüm...
Kapıcı Stan'den rehber aldım...
Bir tür kasa.
...tüm beş ilçe için.
Soyadı "Black" olan
472 kişi saydım.
216 farklı adres var.
Bazı Black'ler birlikte oturuyor.
Her Cumartesi ve tatillerde
iki kişiye gidersem...
...Hamlet provalarım hariç...
...hepsini kontrol etmem
üç yıl kadar sürer.
Ben öyle yapacağım:
Black soyadlı herkese gideceğim...
...ve anahtarın uyduğu, babamın
bulmamı istediği şeyi bulacağım.
Mümkün Olan En İyi Plan.
İnsanları bölgelere ayırdım ve anneme
yine yalan söylemem gerekti...
...çünkü anahtarın açtığı şeyi neden
bulmam gerektiğini...
...bunun tanımadığı
kişilerce...
...bir binada öldürülmesine anlam
katabileceğini anlamaz!
İngilizce konuşmayan
insanlar görüyorum...
Hazelle Black, çok dindar
ve Tanrı'yla konuşuyor.
Tanrıyla konuşuyorsa,
niye oğlumu öldürme dememiş...
...niye insanların binalara
uçak çarpmasına engel olmamış?
Belki dili farklı.
Aynı anda erkek ve kadın
olan bir erkekle tanıştım.
Ona yaklaşmak istemiyorum çünkü farklı
olduğu için beni korkuttu.
Vajinası ya da penisi mi var diye
merak ettim ama fark eder mi?
Yani herkes saçını aynı kestirse
burası nasıl bir yer olurdu?
Karısı öleli, 24 yıldır bir şey
duymayan Bay Black'le tanıştım.
Bunu anlayabilirim çünkü
babamın sesini çok özledim.
"Kalkmadın mı daha?"
gibi ya da...
Bir şeyler yapalım.
Birlikte boyama yapan
ikiz kardeşleri gördüm.
Bir ipucu olması gereken bir
kulübe var ama sadece kulübe!
Ve Astrid Black, sürekli aynı
kişinin resimlerini çiziyor!
Rusya'da öğretmen olan Kapıcı Boris
Black, beyninin öldüğünü söylüyor.
Ve Ramos Black'in
sikke koleksiyonu var...
...ama yemek yemeye parası yok!
Alan Black'in evi Gramercy Park'ı
görüyor ama giremiyor...
...dediğine göre bu
duvar manzarasından kötü.
Ben de bir duvara tosladım gibi...
...çünkü anahtarı 148 farklı
yerde denedim...
...ve içinde bulmamı istediği bir şey
olan hiçbir şeyi açmadı.
Onsuz her şeyin yolunda
gideceğini bilmem için.
O halde burada bırakalım.
Yabancı bir yere gittiğimde
hala korkuyorum.
Öyle korkuyorum ki, belimi tutuyorum
çünkü parçalanacağımı sanıyorum!
Anneme Altıncı İlçe hakkında
anlattıklarını asla unutmam:
Bir şeyleri bulmak kolay olsa...
Onları bulmaya değmez.
Evden çıkarken, bir kapının
açıldığını duyduğumda korkarım.
Keşfe başladığımdan beri
yeni bir şey öğrenmedim...
...babamı daha da çok
özlediğim hariç.
Oysa amaç onu özlemeyi
kesmekti!
Çok acı veriyor.
Bazen kötü bir şey
yapabileceğimi düşünüyorum.
KÖTÜ?
UYKUM VAR YATIYORUM
NİNENE TANIŞTIĞIMIZI
SÖYLEME
İSTER MİSİN
Neyi ister miyim?
SENİNLE ARAMAMI?
Olmaz. Kesinlikle hayır. Hayır.
Tabii ki. Gelecek Cumartesi, 07:00.
Her ihtimale karşı
23 dakika 37 saniye erken gitti.
Orada olmasını
istiyor muydum bilmiyorum.
istemiyor muydum bilmiyorum.
Gün içinde öğrenecektim.
NEREYE?
Benimle geliyorsan
kurallar var.
İki kez tuvalet molası,
bir de 19 dakikalık yemek molası var.
Etrafı dolaşmak yasak, tarihi
mekanlar hakkında yorum yapılabilir.
Hakkında cevaplamanı istediğim
15 basit soru var.
Hadi.
Dördüncü kural, geride kalma.
İki dakikada bir seni bekleyemem.
Jean Black, H bölgesinde,
AQ-16 harita alanında.
Rockaways Yarımadasında,
18 kilometre. Bu yönde.
Trene binmem. Güvenli değil.
Açık hedef.
Tüm toplu taşıma araçları öyle.
Seni tanımayan birileri
seni havaya uçurabilir.
Olamaz.
"O kadar uzağa yürüyemem."yazdı.
Onunla gitmesini istiyorsam
otobüs ya da trene binmeliymişiz.
Tren çok daha hızlıymış.
Şöyle yazdı:
"Neyse, Korkacak bir şey yok."
Ben de şöyle dedim:
Senin için konuşması kolay!
Aslında pek kolay değildi.
BAZEN KORKULARIMIZLA
YÜZLEŞMELİYİZ
HİÇBİR ŞEY DÜŞÜNME
"Hiçbir şey düşünme."
Eninde sonunda gibi bir oksimoron.
Oksimoron, iki kelimenin
anlamlarının çelişkili olması.
Babamla oksimoron
savaşları yapardık.
Cidden komik.
Sağır edici sessizlik.
Orijinal kopya.
Kayıp bulundu!
ÖĞRETMEN ÖĞRENCİ
"Öğretmen öğrenci" mi?
Sıvı gaz.
Bariz karışık.
Yaşayan ölü!
"Neredeyse tam."
Gerçek taklit.
Kasten kazara.
Jumbo karides.
Tek kelime etmese bile...
...babam öldüğünden beri ilk kez
konuşacak birini bulmuştum sanki.
Kimse yok.
Tekrar çalarsan öldürürüm!
- Ne yapıyorsun?
- Gidin buradan!
Hey, sen!
Kamerayla ne yapıyorsun?
Konuşmayı neden bıraktın?
Kapsamlı bir araştırma yaptım.
Tıbbi olarak konuşmayı
bırakmak imkansız...
...ses tellerin çıkarılmamış
ya da kesilmemişse...
...ya da gırtlak kanserin
falan yoksa.
"Bunun dışında
travmatik bir olaya karşı...
...histerik bir tepkide kişi...
...olayı yeniden yaşamaya
yol açacağı için...
...konuşmama yönünde
psikolojik karar alır." yazıyordu.
Bilmen gerekir dedim.
Dur! Buradan geçemem!
Köprü güvenli değil.
Yıkılabilir.
Orada ne yazdığını
okuyamıyorum.
"Köprüyü geçersen
hikayemi anlatırım."yazdı.
Beni bekle! Çok ilerleme!
Beni bekle!
"Biraz ara verelim, konuşalım" da yazdı.
Olmaz! Yeni başladık.
Bekle.
Beni bırakma!
Kimse var mı?
Duydun mu?
Kimse yok!
Beni bırakmamaya söz verdin.
Ne diyor?
Tamam.
Diyor ki
"Pek çok yerde yaşadım...
...fakat Almanya'da doğdum.
Savaştan sonra evlendim.
Bir çocuk vardı ama
babalık yapmaktan korktum.
Çocukken, ailemle
bomba sığınağındaydım.
Bir bomba patladı
ve ikisi de öldü."
Bu yüzden mi konuşmayı bıraktın?
Sana gazoz vereyim, evlat.
Konuşmayı o zaman mı bıraktın?
HAYIR EVET
SANA PEK ÇOK ŞEYİ SORMUYORUM
SEN DE BANA SORMA
Bundan böyle benimle
gelmeni istiyorum.
Babam gibi omuz kaldırdı.
Bunu sevdim.
Bir ay boyunca Cumartesi
ve Pazar günleri benimle geldi...
...ve 37 Black'le daha görüştük.
Hayır, hayır!
Ne yaptığına dikkat et.
Cassidy Black, Glendale'de değil,
Woodhaven'da yaşıyor.
Yardım edeyim.
Aurelia Black,
Whitestone'da yaşıyor.
Baz Black,
Flushing'de yaşıyor.
Bea Black,
Rosedale'de yaşıyor.
B.G. Black,
Sunnyside'da yaşıyor. Tamam mı?
Yarın, JJ bölgesi, harita
alanı AN-50'deki...
...Mill Basin'deki Amara Black'e
ulaşabiliriz.
BİR GÜN ARA VERİP
SİNEMAYA GİTSEK?
Yedinci kural, hiçbir şey
aramaya engel olamaz.
Merhaba, adım Oskar Schell.
Babam...
Yanlış yön!
Tadını mı çıkarıyorsun?
Yavaş yürümene bir şey demiyorum
çünkü elinde değil.
Saatte üç kez tuvalete
gitmene de bir şey demiyorum...
...çünkü mecbursun biliyorum.
Fakat daha hızlı yiyebilirsin!
James Black,
Don Black, Amos Black...
...Guthrie Black,
sonra üç Ben Blacks.
Amaçsız.
BUGÜNLÜK YETER
Bitirmedik.
Millet, evime karıma
ve çocuğuma dönmeliyim.
Lütfen! Bir dakika ayırın.
Tamam.
Ben Black.
Guthrie Black.
Amos Black.
Gerçekten de oraya gidip
tüm kilitleri...
Hey, evlat, sana maymuncuk lazım!
DUR
Duramam!
Bir soru sorarsam
gerçeği söyler misin?
Beni incitse bile?
Sence anahtar bir kilidi açıyor mu?
EVET
Gerçekten mi?
Yani gerçekten mi?
Kilidi bulabilecek miyiz sence?
HAYIR
Ben de emin değilim.
BELKİ DE ARAMAYI
BIRAKMALIYIZ?
Sana göstermem gereken
bir şey var.
Emin olamadım,
o yüzden bir şey demedim.
Fakat bunu sürekli hissettim.
Konuşma tarzı,
omuzlarını silkmesi...
...ninemin onun hakkında
konuşmaması.
O benim dedem olmalıydı.
Annem evde değil.
Bu tarafa.
Yatağıma oturabilirsin.
Bunları internetten bastım.
Bu o olabilir.
Ya da o.
Onun gibi giyinirdi.
Artık insana benzemeyecek kadar
noktaları büyüttüğümde...
...bazen gözlüklerini görüyorum.
Ya da gördüğümü düşünüyorum.
Diğer çocuklar da
babalarını görüyordur.
Sana göstermek istediğim bu.
En korkunç günde babam
telesekretere altı mesaj bıraktı.
Onları sadece
ben dinledim.
ANNEN?
Özellikle o duymadı.
İlk mesaj 08:56'daydı.
Okula girmek için bekliyordum.
Minch'le oynayıp
vakit geçiriyordum.
Orada mısın? Alo?
Büroyu aradım
fakat açan yok.
Dinle, bir şey oldu.
Ben iyiyim.
Bize olduğumuz yerde kalmamızı
söylüyorlar.
İkinci mesaj 09:12'de.
O anda dersteydim.
Pekala, bu güzel,
büyülü paralelkenarı alın...
...ve onu iki güzel
parçaya bölün...
Yine ben.
Alo?
Üzgünüm, evde olmanı umuyordum.
Olanları duydun mu bilmiyorum
ama iyi olduğumu bilmeni istedim.
Her şey yolunda. Ne yapacağımızı
öğrenmek için bekliyoruz hala.
Tam bir kaos. İtfaiyecilerin gelmesi
gerekiyordu. Ne...
Üçüncü mesaj 09:58'de.
Birkaçımız Minch'in
annesiyle eve yürüyorduk...
...bir şeyler olduğunu söyledi.
Meyve suyu için 92. Cadde
ve Broadway köşesinde markete uğradım.
Fişi sakladığım için ne zaman
orada olduğumu tam biliyorum.
Üzerinde saat yazılı.
Alo?
Hepsini oynatmalıyım.
Dördüncü mesaj 10:07'deydi.
Benim yaşımda bir çocuğun ortalama
yürüme hızı saniyede 1.3 metre...
...ve iki mesajın arası
dokuz dakika olduğuna göre...
...724 metre yürüdüğümü hesapladım...
...yani Broadway'deki
United Kilisesi önündeydim.
Geri dönüp ölçtüğüm
için biliyorum.
Benim.
Evde olmanı umuyordum.
Seninle gerçekten konuşmak
istiyordum. Sana açıklayacaktım...
Dur, hayır. Sadece bir dakika
daha. Üzgünüm.
Telefonu uzun süre kullanamam.
Sana söylemek istediğim...
...seni ne kadar çok sevdiğim.
Seni ne kadar sevdiğimi
söylemek istiyorum.
BUNLARI DİNLEMEK İYİ DEĞİL
Beşinci mesaj 10:17'de.
Babam mesajı bıraktığında,
kapıcı Stan'le konuşuyordum.
Orada mısın?
Oradaysan lütfen aç
DUR! YETER
Hayır.
Bir mesaj daha var.
Altıncı mesaj.
10:27.
DUR! YETER!
ARTlK ARAMA DA YOK
Hey!
Bir dakika!
Ne yapıyorsun?
HER ŞEYİN DÜZELMESİ GEREKİR -
DAHA KÖTÜLEŞİYOR
Düzelmesi gerektiğini
kim diyor?
Diyeceğin bu mu?
YARDIM ETMEK İSTEDİM -
AMA SANA ACI VERİYORUM
Hey!
Gitmen gerekiyorsa, git!
Dedem olduğunu biliyordum.
Şimdi gidersen seni özleyeceğimi
sanıyorsan, merak etme, özlemem!
Hatta sana teşekkür etmeliyim!
Babam dünyanın en iyi babasıydı
çünkü sen en reziliydin!
Babam
Bronx Fen Lisesi'ne gitti...
...orada beysbol takımının menajeri
ve gazetenin bilim editörü oldu!
Mezun olduğunda Rutgers'da gidip
biyokimya okudu.
Annemle kitapçıda tanıştı...
...ona Norwalk, Connecticut'ta
teklif etti.
Her yaz Toby Gölü'ne gidiyoruz
ve ona yine evlenme teklif ediyor.
Doğduğum gün, mumlu kağıdın
arasına yaprak sıkıştırdı...
...ve yapraklar hala
odamın camında asılı.
Bilim adamı olmak istiyordu,
kuyumcu oldu...
...ailemiz için
para kazanmak için.
Benzin kokusunu severdi.
Domatesten nefret ederdi.
Benimle hiç çocukmuşum
gibi konuşmadı.
Yani senin acın
benimkinden ağır.
Mülk Satışı
Alo?
Merhaba. Adım Oskar Schell.
Oskar? Ben Abby Black.
Orada mısın? Alo?
Ben Oskar Schell! Buradayım!
Oskar, büyümüşsün.
Gidelim.
Nereye?
Yabancıların aracına binmem.
Güzel bir kural
ancak yabancı değiliz.
Atla.
Daha önce geldiğinde anahtarı
bilmediğimi söylemiştim.
Fakat biliyorsun.
Kocam...
...yani eski kocam sözünü
ettiğin satışı yaptı...
...bu yüzden onunla konuşmalısın.
Eski kocan nerede?
İşte. Seni ona götürüyorum.
Pazar gecesi mi?
Japonya'da Pazartesi sabahı.
Tamam. Hemen gelmeni söyledi.
32. kat.
Gelmiyor musun?
Burada bekleyeceğim.
Bol şans.
Gir.
Merhaba.
Senin için neler yapabilirim?
Neler oluyor?
Babamı tanıyor muydun?
Baban mı? Baban kim?
Thomas Schell.
Sanmıyorum.
Hiç Schell tanımıyorum.
11 Eylül'de öldü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Soyadının yazılı olduğu bir zarf buldum,
eşin sandım önce...
...ki artık eski eşin,
ancak bu konuda bir şey bilmiyor...
...ve diğer odada
bağıran bir adam vardı.
Babam hakkında
ne biliyorsun?
Bu ne zaman oldu?
Üç ay, 17 gün, sekiz saat...
...16 dakika,
11 ve şimdi 12 saniye önce.
Ve bu gece 19:42:46'de...
...bulduğum bir kupürde babam
"aramayı bırakma"yı işaretlemişti...
...ve arkasında
telefon numarası buldum.
Numara Abby Black'indi.
Bendim. Evdeki.
Taşınıyordum.
Biliyorum.
Zarfı özel kılan ne?
Bakabilir miyim?
Zarfta yazılı
bir şey var mıydı?
"Black" yazıyordu.
Mavi bir vazoda mı buldun?
İnanmıyorum.
Bu olağan üstü bir şey.
Bir yılı aşkın bir süredir...
...bu anahtarı arıyorum.
Ait olduğu kilidi bulmak için
aylar harcadım.
O halde birbirimizi
arıyormuşuz.
Neyi açıyor?
Bir banka kasasını.
Babamla ne ilgisi var?
Babanla mı?
Babamın odasında buldum, o öldüğü
için ona soramadığımdan...
...kendim aradım.
Evet...
...benim de babam öldü.
Birkaç yıl önce.
Genel kontrol...
...yaptırmaya gitti ve...
Neyse...
...bir baktık, doktor iki aylık
ömrü olduğunu söyledi.
Eşyaları, kitapları, mobilyalarını
ne yapacağıma karar vermeliydim.
Onları saklamak istemedin mi?
Hiçbirini istemedim.
Gayrimenkul satıyordum.
Babamla pek yakın değildik.
Son aylarını herkese
yazarak geçirdi...
...kuzenler, ortaklar,
adını duymadığım insanlar.
Yapmak istediği ama
yapamadığı şeyleri...
...yaptığı, yapmayı istemediği
şeyleri yazdı.
Benimle paylaşmadığı
şeyleri paylaştı.
Hakkında öğrenmek
istediğim onca şey vardı.
Sarılmaya ihtiyacın var mı?
İyiyim ben, sağ ol.
Sana mektup yazmadı mı?
Yazdı ama açmaya korktum.
Ben çok merak ederdim.
Karım bana aptalca
davrandığımı söyledi.
- Çocukça.
- Fakat onun çocuğuydun.
Bir tür itiraf
olmasından korktum.
Üzgün olduğunu ya da
beni sevdiğini...
...söylemesini umuyordum.
Ya da bizimle ilgili kişisel
bir şey ama yapmadı.
Mektubun sonunda
şöyle yazmıştı:
Yatak odasındaki raftaki
mavi vazoda...
...almanı istediğim bir şey var.
Neden senin almanı istediğimi
anlarsın herhalde."
Fakat mavi vazoyu satmıştım! Hayır...
Aslında mektubu açmadan önce
onu babana vermiştim galiba.
Demek bu yüzden
bulmaya çalışıyordum.
Babamla tanıştın mı?
Galiba.
Onu hatırlıyor musun?
Bir yıl dönümüyle ilgili
bir şeyler söyledi.
14 Eylül.
Annen için bir sürpriz
planladığını söyledi.
Mutlu yıldönümü.
Nezih bir restoran
hakkında bir şey.
Smokini.
Anahtarsız kalakalmıştım.
Bu yüzden babamı bulmalıydın.
Nasıl bulacağımı bilmiyordum,
adını bile bilmiyordum.
Birkaç hafta boyunca
babamın semtinde dolaştım...
...ona rastlarım diye.
75. Cadde'deki mülk satışında
vazoyu satın alan kişinin...
...benimle temas kurması için
ilanlar hazırladım.
Ancak bu...
...11 Eylül'den bir hafta sonraydı...
...ve insanlar her yere
ilan asıyordu.
Neyse...
...artık aramana gerek yok.
Üzgünüm, bir şey aradığını
biliyordum ama bu değil.
Sorun değil.
Seninle, bankaya gidelim.
Ne olduğunu birlikte öğrenir
ve paylaşırız.
Çok naziksin ama sağ ol.
Hey, iyi olacaksın, değil mi?
Hiç kimseye anlatmadığım
bir şey anlatabilir miyim?
Elbette.
O gün bizi okula varır varmaz
geri yolladılar.
Eve yürüyerek gittim.
Arkadaşım arayacağını söylemişti
ve telesekretere gittim.
Çok sayıda mesaj vardı.
Arkadaşından mı?
Babamdan.
Binadaydı.
Fakat kimseye
söylemediğim bir şey var.
Hem de hiç kimseye.
Telefon çaldı.
Tanrım.
Telefonu açamadım.
Yapamadım.
Çaldı, çaldı ve çaldı,
kımıldayamadım.
Açmak istiyordum fakat yapamadım.
Yapamadım işte.
Telesekreter devreye girdi,
bip sesi duyuldu.
Mesaj altı, 11 Eylül, 10:27.
Sonra babamın sesini duydum.
Orada mısın?
"Orada mısın?"
- "Orada mısın?"
- Orada mısın?
"Orada mısın?"
Bana ihtiyacı varken
telefonu açamadım.
Korkmuştum. Yapamadım.
"Orada mısın?" Dokuz kez sordu.
Biliyorum çünkü saydım.
"Herhangi biri var mı?" niye demedi?
"Birileri var mı?"
Bir kişiye yönelik söyledi.
Orada olduğumu biliyordu galiba.
Belki de cesaretimi toplamam için
söylemeye devam etti.
En uzun boşluk üçüncü ve
dördüncü arasında, 15 saniye.
Orada mısın?
Arkada ağlayan
insan sesleri var.
- Orada mısın?
- Helikopterler duyuluyor.
Orada mısın?
Kırılan camlar duyuluyor.
Orada mısın? Orada mı...
Sonra kesildi.
Beni bağışlıyor musun?
Bağışlamak mı?
Neden?
Telefonu açamadın diye mi?
Kimseye anlatamadığım için.
Tabii ki bağışlıyorum.
Ne kadar rahatladığımı
anlatamam.
Dilerim aradığın şeyi bulursun.
Gitmeliyim.
Teşekkürler.
Ne yapıyor bu?
Oskar!
Hey, ver onu bana, ver, ver, ver.
Sorun yok, ver onu bana.
Ver onu bana, geçti artık.
Bırak, bırak, bırak, bırak, bırak.
Geçti. Tamam. Sorun yok.
Bırak, bırak, canım.
Bırak, bırak, tamam.
Her şey yolunda, bırak.
Bırak. Her şey yolunda. Geçti.
Söz, yakında düzelirim!
Normal olurum!
İstediğim son şey bu!
Sen mükemmelsin!
Çok denedim, anne! Daha fazla
nasıl deneyebilirdim, bilmiyorum.
Biliyorum.
Biliyorum. Biliyorum.
- Bilmiyorsun.
- Biliyorum.
Gerçekten bilmiyorsun, anne.
Aramayı bırakmadığın için baban
ne kadar gurur duyardı biliyorum.
Tatlım, seni bir an bile
gözden uzak bırakır mıyım?
Sana bir şey olmasına
izin verir miyim?
Nerede olduğunu hep biliyordum.
Her zaman.
Biliyor muydun?
Kapıcı Stan, aldığın
telefon rehberlerinden söz etti.
Nüfus sayımıyla ilgili projen içinmiş.
Bir şeyler çevirdiğini anladım.
Nasıl?
Nüfus sayımı yedi yıl sonra
yapılacak.
Odana gittim ve senin gibi
düşünmeye çalıştım.
Anlamak istiyordum.
Gizlice gözetliyor muydun?
Seni arıyordum.
Büyülü Orman oyununu
ve Black listeni buldum.
Beş ilçeyle ilgili
endeks sistemini gördüm.
Benim KBE'm.
Senin KBE'n mi?
Katlanabilir Bölge Endeksi.
Telefon numaralarının
son dört rakamını kullandığını gördüm.
Bence zekiceydi.
Çok zekiceydi.
Kendi haritamı yaptım.
Bölgelerini işaretledim.
104.
216 adres.
Black soyadlı 472 kişi.
Hafta sonu göreceğin
kişilerin listesini yaptım.
Gitmiş olduklarını
telefonla aradım...
...ileride göreceklerine de uğradım.
Öyle mi?
Hepsine mi?
Kocamın ölümünden beri oğlum
ipucu olabileceğini düşündüğü...
...bir anahtarla şehirde
araştırma yapıyor...
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Geldiğinde tüm haritayı aldı ve...
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Çok teşekkürler. Sağ olun.
Teşekkür ederim.
Hector Black sarılmayı seviyordu.
Bana 17 kez sarıldı.
Uzaklaşmak istedim
ama sarılmaya devam etti.
Babasının ölümüyle ilgili
olduğunu düşünüyor.
Biliyorum, üzücü bir hikaye.
Elaine Black ve gürültücü
beş çocuğunu sevdim.
Resim aldın mı?
Düzinelerce.
Buraya geldiğinde belki onu
şuraya oturtursunuz ve...
Ya Leigh-Anne Black?
Bağırıp gitmemi söyledi.
Evet, bana da.
Herhangi bir bağlantınız var mı...
Git. Lütfen git buradan! Git!
Lona Black'in hikayesi muhteşemdi.
Lona Black
gözyaşlarına boğulacak sandım.
Durumu iyi. Sadece birkaç
soru sorması gerekecek.
Sizin için sakıncası yok ya?
- Oraya vardığımda iyiydi.
- Öyle mi?
Astoria'daki Eleanor Black'ten,
Bushwick'teki Harlan Black'e gitmen...
...ne kadar sürecek biliyordum.
Baban için gerçekten üzgünüm.
- Anne, bu o çocuk!
- O çocuk!
Annelerimiz birbirine
benziyor, sence?
Anahtarı biliyordun yani.
Bir şeylere anlam vermek zorundaydın.
Sana katılmam gerekiyordu.
Tecavüze, cinayete, saldırıya
uğrayacağımdan korkmadın mı?
Her saat korktum.
Kapı kapanana kadar nefes alamadım.
- Merhaba.
- Ben geldim.
Sadece babam benim gibi
düşünebilir sanıyordum.
Ben de.
Çoğu bir şey ya da birilerini
kaybetmişti, anne.
Bizim gibi.
Onda neyi özlüyorsun?
Çok şeyini özlüyorum.
Cama dokunup hava tahmini
yapabilmesini.
Eve geldiğinde "Herkes ne yapıyor?"
diye bağırmasını.
Fairway'de, verdiği histen dolayı
kolunu kahve tanelerinin...
...içine sokmasını.
Herkes ona baktığı için
çok kızardım.
Bakarlar mıydı?
Aa, bilmiyorum. Bilmiyorum.
Sesini özlüyorum.
Beni sevdiğini söyleyen
sesini özlüyorum.
Ben de.
Anne?
Tekrar aşık olmanda sorun yok.
İstersen tabii.
Bir daha ilk aşkım olmayacak.
Kimse onun gibi olamaz.
Kimse.
Bana dedi. Dedi ki:
"Anneni çok seviyorum.
O çok iyi bir kız."
Anne?
Seni sevdiğimi yeterince
söylemiyorum, değil mi?
Evet, söylüyorsun.
Ah, canım.
Söylüyorsun.
Merdivenler kırık.
Okula çok erken gidiyorsun.
Bugün okul günü değil,
Başkanlar Günü.
Şubat'ta değil miydi?
Değiştirmişler.
Tanıştığım insanlara
mektup yazdım.
Dedim ki:
"Sevgili Bayan ya da Bay...
...ya da Abby, Hazelle
Tommy veya Elaine...
...veya soyadı Black olan
tanıdıklarıma.
Beni hatırlıyor olabilirsiniz.
Adım Oskar Schell.
Babamın bana bıraktığını
sandığım anahtarın açtığı...
...kilidi bulmama yardım
etmeniz için geldim size.
Çoğunuz bana yardım edip
nazik davrandınız.
Bunun için teşekkürler.
At gezisi için,
Taylor'ın benim anahtarla resmimi...
...yapması için teşekkür ederim.
Anahtarın benim için
olmadığını bilmek istersiniz dedim.
Anahtar Bay William Black içindi...
...ve ona benden fazla
ihtiyacı vardı belki de.
Hayal kırıklığına uğramıştım...
...ancak ait olduğu yerde
olmasına sevindim.
Bu hayal kırıklığına sevindim...
...çünkü hiçbir şey
olmamasından iyidir.
Babam, New York'ta Altıncı İlçe
olduğunu, su altında kaldığını anlatmıştı.
Kurtarmaya çalışmışlar
fakat yapamamışlar...
...ve bir daha geri gelmeyecek.
Her ne kadar istesem de...
...babam asla geri gelmeyecek.
Onsuz yaşayamam sanıyordum
fakat artık yapabileceğimi biliyorum.
Bu babamı gururlandırırdı herhalde...
...tek istediğim de bu."
6. KEŞİF
ÇOK GÜRÜLTÜLÜ VE ÇOK YAKIN
KUYUMCU OKSİMORONCU
SIR THOMAS SCHELL'E ADANMIŞTIR
Ninemden Kiracı'nın
adresini aldım...
...ve her ne kadar "Bencil mankafa"
ve "Sie lan"yazmak istesem de...
...yazmadım.
Eve gelmesini istedim.
Schell & Oğlu Kuyumcu
Antika ve Özel Mücevherler
"Tebrikler, Oskar.
İnanılmaz cesaret ve yaşının
ötesinde bilgelikle...
...İstihbarat Keşfı 6'yı tamamladın.
Hem Altıncı İlçe'nin varlığını
hem de kendi...
...mükemmelliğini kanıtladın.
Şu anda neredelerse, Altıncı İlçe
sakinleri seni selamlıyordur...
...ben de öyle.
Artık eve gitme vakti."