2005 YILI
MEZUNİYET BALOSU
BU HAFTA SONU
Merhaba Melodie.
Baksana, seni birbirimizi
uzun zamandır tanıyoruz.
Yani evlerimiz karşılıklı falan filan.
Ve sonra, dört gün kadar sonra...
Sen de biliyorsundur,
mezuniyet balosu dört gün sonra.
Aman Tanrım. Beni baloya
davet etmiyorsun, değil mi?
Siktir.
Yok canım. Ben...
Hayır. Zaten birisiyle
gidiyorsundur.
Affedersin, bunu nazikçe
nasıl söylerim bilmiyorum.
Nazikçe söylenemez zaten.
Sen ineğin tekisin. O da seksi bir kız.
Bir bak ona.
Bir bak.
Görüşürüz.
Tamamdır. İyi bir sohbetti.
Kanka, çok klas oldu.
Greg Jenko, müdürün odası.
Çok açık bir şekilde notlarını yükseltmezsen
baloya gelemeyeceğini söylemiştim.
- Sonuçlarına katlanma zamanı.
- Neyi katlayacağız?
Baloya gelmeyeceksin.
Mezun olduğun için şanslısın.
Ama Balo Kralı olacaktım.
Okulda iyi vakit geçirmene sevindim,
çünkü bir şey öğrenemediğin kesin.
Siktir.
YEDİ YIL SONRA
METROPOLITAN POLİS AKADEMİSİ
Polis Akademisine hoş geldiniz.
Formu tamamen doldurun ve ilerleyin.
Çakma Slim Shady.
N'aber? Vay be.
Jenko, Schmidt. Sıra sizde.
Hassiktir.
- Bu işi biliyorsun, değil mi?
- Aynen öyle.
Hadi be.
- Bu işi iyi biliyorsun.
- Aynen öyle.
Arkadaş olmak ister misin?
Hadi. Kımılda.
Dizlerini kaldır. Dizlerini kaldır.
- Suç değil, diyorum.
- Sakin ol. Kasıt varsa suçtur.
Hadi, gidiyoruz.
Koş, koş, koş.
Daha hızlı.
Temiz.
Bakayım. Bakayım.
Güzel.
Dikkat! Bayanlar baylar.
Sınıf 137'nin mezunlarını takdim ediyorum.
- Ömür boyu sert adam olmaya
hazır ol, pislik herif. - Hazırım.
Bu meslekte daha fazla
araba takibi ve patlama...
...daha az oraya buraya kakasını
yapan evsiz olur sanıyordum.
Frizbinizi almanızın
polisin işi olduğunu mu sanıyorsunuz?
- Kendi frizbinizi kendiniz alın.
- Kahretsin.
Kahretsin. Kahretsin.
Seninki dolu değil, değil mi?
Önce boşaltmıyor muyuz?
Hayır, öyle zevkli olmuyor.
- "Ördeklere yem atmayın. " yazıyor.
- Orada.
- Sakın...
- Yapma!
- Attın. Ördeklere yem attın.
- Kendini bir şey mi sanıyorsun?
- Hadi oradan.
- Yüzde Birler.
Bunlar uyuşturucu satıcısı.
İlk olarak onları tutuklarsak
bizi park nöbetinden alırlar.
Benim gördüğümü görüyor musun?
- Cannabis sativa.
- Chaka Khan.
Shak... Shaka Khan.
Baylar, parti mi veriyoruz?
Marihuana içmenin
yasadışı olduğunu unuttuk mu?
- Bende karasu hastalığı var.
- Kalabalıkta sinirlerim geriliyor.
Herpes.
O zaman, motorunu aramamın
sakıncası yoktur.
Hiç durma.
Bir şey bulamayacaksın.
Ayağa kalk.
Siz gerçek polis misiniz? Cadılar
Bayramı'ndaki çocuklar gibisiniz.
Bunlar polisse, ben de narkotiktenim.
Değil mi? Değil mi?
Çok komik. Bize biraz
saygı göstersenize.
- Siktir git, domuz.
- Çüküne şaplağı basayım mı?
- Çüküme şaplak mı atacaksın?
- İki elimle şaplak atacağım.
Biraz tuhaf oldu bu.
Genital bölgene, çükün düşene
kadar vuracağını kast ediyor.
- Neden tuz taşıyorsunuz ki?
- Bu, gerçek uyuşturucu.
Yere yatın!
Gel buraya.
- Ne yapacağım?
- Birini takip et.
Takip mi? Bisikleti
burada mı bırakacaksın?
Koşma! Durumunu zorlaştırıyorsun.
Yoldan çekilin.
Dur!
Durmazsan sana ateş edeceğim.
Hey! Gel buraya. Oyun oynamıyorum.
Şaka yapmıyorum.
Yakaladım.
KımıIdama. Kımıldama.
Ateş ederim. Kımıldama.
Buraya kadar. Gel buraya.
Kımıldama. Gelme.
Karı gibisin.
Sessiz kalmaya...
Ver şunu. Sessiz kalmaya ve aletimi
yalamaya hakkınız var, pislikler.
Dirseğim.
Kıçındaki aletim
hoşuna gitti mi? Gitti mi?
Budur. Schmidt, birini yakaladık.
Birini yakaladık. Ben yakaladım.
Tutuklama yaptık.
Siktir oradan.
Aletimi, kahrolası kafana düşürdüm.
Siktir git, park.
Artık tutuklama yapıyoruz.
N'aber? N'aber?
- Tutuklama için tebrikler. Harika olmuş.
- Teşekkürler, Tarçın.
Suçlamaları düşürmek zorunda kaldık
çünkü adama haklarını okumayı unutmuşsun.
Birini tutuklarken yapman gereken
tek şeyi yapmamanın sebebi ne olabilir?
- Haklarını okudum ona. Biraz farklısını.
- Haklarının ne olduğunu biliyor musun?
- Evet.
- Söyle bakalım.
Şimdi çok işin vardır.
Hayır, söyle.
Senin bir işin var mı, Schmidt?
Bir işim vardı ama erteleyebilirim.
Başla. Dört cümle ve ardından
bir soru. Toplam 28 kelime.
Pekâlâ. "Sessiz kalma hakkın var. "
diye başlıyor.
Bunu duymuştun zaten.
Sonra şöyle bir şeydi galiba:
"Avukat hakkın var. "
Evet, doğru.
"Avukat kalma hakkın var. "
"Avukat olma hakkın var. " mı dedin?
- İstiyorsan avukat olma hakkın var tabii.
- Sen neredeydin?
- Ben de kendi adamımı kovalıyordum, amirim.
- Nasıl gitti peki?
Kaçtı. Beni yere fena düşürdü.
Dirseğimin ağzına sıçtı.
- Bakabilir miyim?
- Çok acıyor. İçine çamur kaçtı.
Vay be. Şansınıza, 80'lerden kalma
iptal edilmiş bir gizli görevi...
...günümüze uyarlayarak
yeniden başlatıyoruz. Bu işin...
...başındakiler yaratıcılık
ve fikir sıkıntısı çekiyor anlayacağınız.
O yüzden aynı şeyleri pişirip pişirip...
...önümüze koyarlarken
fark etmeyeceğimizi sanıyorlar.
Bu programlardan biri için genç,
ergen görünümlü polisler gerekiyor.
Amirim, yani şimdi bizi çocuk seks kölesi
mafyasının içine falan mı sokacaksınız?
Amirim, alet yalamam gerekirse...
...yalarım ama yapmamayı tercih ederim.
Siz iki aptal, bu iş için biçilmiş
kaftansınız. Tayin edildiniz.
Harika.
Nereye bağlı olacağız?
Jump Caddesi'ne.
Jump Caddesi 37 numara.
Hayır, öyle değildi galiba.
- Şaka falan olmalı bu.
- Burası.
"İsa'nın Kilisesinin Kokusu" mu?
21 JUMP CADDESİ
Nasıl gidiyor?
Burası garip bir yer.
- Herkesin rahatı yerinde mi?
- Evet.
Ben konuşurken ayağa kalkın lan!
Lise öğrencisi kılığına gireceksiniz.
Genç göründüğünüz için
buraya geldiniz. Justin..
...Beaver, Miley Cyrus
kılıklı yavşaklar sizi.
- Yüzbaşı Arsız.
- Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Sinirli, siyah bir komiser.
Aptalca bir genelleme sadece.
İşin aslı şu, yavşaklar.
Ben siyahım...
...ve buraya gelmek için kıçımı yırttım.
Bazen de sinirleniyorum.
Bir tarafımı yiyin.
Genellemelerinizi benimseyin
demeye çalışıyorum.
Örneğin şu eleman. Yakışıklı.
Muhtemelen aptalın tekidir.
Sonra da şu. Kısa ve özgüveni eksik.
Muhtemelen para işlerinden anlıyordur.
- Sen para işlerinden anlıyorsun.
- Hadi lan.
Bunun gizli görev olduğunu
size kimse söylemedi mi?
Kıyafetle ilgili herhangi bir
tebligat yapılmadı bana...
Kes sesini, genç.
Jump Caddesi'nde ilk kural. Fuganzy.
Okuldan atılmayın.
Okuldaki hiç kimsenin
bundan haberi yok.
Okuldan atılırsanız
Jump Caddesi'nden de atılırsınız.
İkinci kural.
Burns.
Öğrencilerle ya da öğretmenlerle
cinsel ilişki yok, amirim.
Duydun mu?
Sana diyorum. Sakın yapma.
Aletin pantolonunda kalsın. Öğrenci
sikmek yok. Öğretmen sikmek yok.
Amirim, adımızın kadın avcısına
çıktığını biliyorum...
...ama tam bir profesyonel olacağımıza
söz veriyorum.
Sana demediğim çok bariz, Koca Memeli.
Bebe suratlı yavşak.
Şuradaki Çakma Yakışıklı McGee'ye
diyorum.
Onunla konuşurken, onunla konuşuyorum.
Kapa çeneni dersem, seninle konuşuyorum.
Sizi iki yavşak hemen
odama geliyorsunuz. Derhal.
Merhaba. Ben Billiam Willingham. Herkesin
durmadan bahsettiği şu şeylerden aldım.
Şerefe.
Yeni bir sentetik uyuşturucu.
Sokak adı HFS.
Hassiktir!
Has...
- Herkes görsün diye internete mi koymuşlar?
- Bunlar ergen. Hepsi de aptal.
Aralarına karışacaksınız.
AŞAMA 1- KİKİRDEME
AŞAMA 2- BÜYÜK TRİP
AŞAMA 3- AŞIRI KENDİNE GÜVEN
Jessica benimle mezuniyet balosuna
gelir misin? Evet diyeceğini biliyorum.
AŞAMA 4- İŞTE BÖYLE YAVŞAK
- Bu çocuğu bütün gün seyredebilirim.
- Bu çocuk uçmuş.
Uçtu zaten. Ailesi onu birkaç gün önce
odasında aşırı doz almış olarak buldu. Öldü.
İçtiği şey neyse,
laboratuar hiç görmemiş.
Gördüğünüz üzere, bu çocuk beyaz.
Yani insanlar umursuyor.
Amirim, siyah olsaydı da benim
umursayacağımı söylemek isterim.
Şu anda, HFS, sadece
Sagan Lisesi'nde var.Oradan...
...çıkarsa virüs gibi yayılır.
Jenko. Eski karnene baktım.
Seni fotoğraf ve tiyatro gibi
abuk sabuk derslere yazdırdım.
Uyuşturucu kullananlarla ve havalı
tiplerle takıl. Bunu kimin dağıttığını bul.
Schmidt. Karnende, lise boyunca
bakir olduğun yazıyor.
- Öyle mi yazıyor?
- Hayır. Ben öyle varsaydım.
Yıllarca şeref listesinde ve cambaz
grubunda olmandan anlaşılıyor.
Cambaz Topluluğu olacak,
ama önemli değil.
Kimya laboratuarından malzeme çalıp
uyuşturucu yaptıklarını düşünüyoruz.
Seni kimyaya yazdım.
Bunlar yeni...
...kimlikleriniz.
Brad ve Doug McQuaid.
Göreviniz şu: Satıcıların arasına
sızın, tedarikçiyi bulun.
- Kardeş mi olacağız? - Satıcıların
arasına sızın, tedarikçiyi bulun.
Önce tedarikçiyi bulursak ne olacak?
Lanet olsun, satıcıların
arasına sızın, tedarikçiyi bulun.
Merhaba, Koreli İsa.
Sadece Koreli
Hıristiyanlara mı bakıyorsun...
...hatta var mısın
onu bile bilmiyorum. Alınma.
Ben...
...tekrar liseye döneceğim için
biraz gerginim.
İlk seferi çok zor geçmişti.
İlk tutuklamayı beceremediğimizin, benim de
en iyi polis olmadığımın farkındayım.
Koreli İsa, bu sefer de sıçmak istemiyorum.
Bu kadar küfür ettiğim için özür dilerim.
"Son. " Dua nasıl biter bilmiyorum.
"Son" mu dersin?
Koreli İsa'yla uğraşmayın.
Dertlerine ayıracak zamanı yok.
Çok işi var. Koreli meselesi.
- İkiniz de annenin evine gideceksiniz.
- Ne?
Artık ergensiniz. Anlaşıldı mı? Sen de bu
görev boyunca Schmidt'in evinde kalacaksın.
Hassiktir be.
Ev çok güzel.
Yavrum gelmiş. Gel bakayım. Sen
her zaman küçük yavru meleğimsin.
Sizi gördüğüme sevindim.
Ailecik.
Yukarıdan. Baba Schmidt.
Anne Schmidt, bunları
kendin mi yaptın? İnanılmaz.
- Sanırım öyle.
- Çok gösterişli.
Sen de.
Hayatım, odana hava yatağı koyduk.
Odanı spor salonu olarak kullanıyoruz.
Eliptik bisiklete aldırmazsın umarım.
Jenko, hayır. Ona dokunma.
Onu Sedona'dan yeni aldık.
Şunu atabilir miyiz? Trafik kazasında
ölmüşüm de unutamamışsınız gibi.
- Atmak mı?
- Onu indirirsek seninle övünemeyiz.
"The Wonder Years"taki Fred Savage'e
benziyorum. Çıplaklık ve bileklik hariç.
- Harika bir resim bu.
- Genç Jay Leno'ya benziyorsun.
Bu resimde iç çamaşırı giyiyor muyum?
Hayır. Hatırlıyorum. Neden biliyor musunuz?
Çünkü terapiste sekiz bin kere söyledim.
Bu, 4. sınıflar futbola katılma madalyası.
BÜYÜK GAYRET
- Resmen, berbat oynama madalyası.
- Denediğin..
...için aldın o
madalyayı. Şunu diyeyim,...
...bu çocuk her zaman bir şeyler denemiştir.
Phyliss olmalı.
O da seni görmek istiyordu.
Phyliss'e burada olduğumu mu
söyledin? Bütün mahalleye yayar artık.
- Gizli görevdeyiz demiştim. Çok gizli.
- Gizli görev mi? Ne hoş.
Yukarı çıkıyorum.
- Hayatım, gelmene çok sevindik.
- Harika, teşekkür ederim.
- Nerede?
- Yukarıda.
Biraz dinlenecekmiş. O da seni
görmek için sabırsızlanıyor. Güle güle.
- Kek yapmıştım.
- Kimliğini çok iyi bilmezsen, sıçarız.
Buna çalışmalısın.
Boş ver şimdi kimliği.
Bir yıl sınıfta kaldığım yazıyor.
- Kaldın zaten. Hem de iki yıl.
- Sahte geçmiş..
...hikâyesi yine de beni
incitebilir. Siktir.
Çoraplar eşleşmiyor. Yeniden başlamam lazım.
Okulun ilk günü. Muhteşem görünmeliyim.
O zamanlar çok popülerdin.
Ben de pek değildim.
Lisede pek anlaşamazdık.
Yine öyle olmaz, değil mi?
Hayır. Hadi ama, büyüdük artık.
Şimdi kanka olduk.
- Bir daha olmayacak tabii ki.
- Güzel.
Bugün hava çok güzel.
Kes sesini.
"Söylediğin her şey mahkemede
aleyhine delil olarak kullanılabilir. "
"Avukat tutma hakkın var.
Avukat tutacak paran yoksa... "
Hakları hâlâ bilmiyorsun, değil mi?
Hadi ama. Televizyonda hep
bitirmeden kesiyorlar.
Gidelim.
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
Çift omuz mu asıyorsun?
- Sırt çantamı mı? Evet.
- Senin yanında görüneceğim.
Tek omzuna as. Mümkün olsa
ikisine de asmam ben.
- Nereden uzman oluyormuşsun?
- Ben lisede havalıydım sen değildin.
Mantıklı. Devam et.
Lisede Havalı Olmanın Üç Kuralı.
Yazan, Jenko.
Bir: Hiçbir şeyi aşırı deneme.
İki: Deneyenlerle alay et.
Üç: Yakışıklı ol.
Dört: İlk günden seni ezmeye kalkan
olursa suratına yumruğu yapıştır.
Beş: Müthiş bir araba kullan.
Kahretsin.
Tamam ama gençler gibi kullanıp
motoru falan zorlamayın.
- Asla yapmayız.
- Bize biraz güven, Hoffs.
Hazır mısın?
Bas.
Muhteşemdi. Muhteşemdi.
- Uçtum mu?
- Muhteşemdi.
- Tamam, sıra bende.
- Hazır mısın? Başlıyorum.
İyi misin?
Galiba altıma ettim.
Engelliler alanına park et.
Havalı gözükürüz.
Muhteşem.
- Kanka? Herkes çift omuz takıyor.
- Sen tek omuz tak.
- Yapamam. Yapamam.
- Ne yapıyorsun? Mahalle baskısına yenilme.
Sen çift omuz tak.
Asıl mahalle baskısı tek omuz.
Mahvediyorsun.
Pekâlâ, bunlar gotikler.
Bunlar inekler.
Bunları bilmiyorum.
- Bunlar ne böyle?
- Aklım karıştı.
Baksana.
- Şu araba sizin mi?
- Evet.
- Ne yakıyor? 10 kilometrede bir litre mi?
- Hayır. Yedi falan.
- Ya seninki?
- Biyodizel.
- Sigara böreği gibi kokuyor. - Evet.
Hunan Palace'ın artıklarıyla çalışıyor.
Mümkün olduğunca bisiklete biniyoruz.
Küresel kriz falan.
- Neyse ne. Hiçbiri umurumda değil.
- Çevre umurunda değil mi? Çok yazık.
Susar mısınız? Ders çalışıyorum.
Şuna bak. Aşırı deniyor. Gerçekten çalışıyor.
İneğe bak. Şu ineğe bakın.
- Şu ineğe bakın.
- Kime inek diyorsun sen?
Affedersin.
Kahretsin.
İyi misin? Bu ne ya?
- Şu kız müziğini de kapat.
- Bana eşcinsel olduğum için mi vurdun?
Hayır.
Hadi ama.
- Hiç havalı değil.
- Büyük duyarsızlık.
Eşcinsel olduğu için vurmadım. Önce
vurdum eşcinsel olduğunu sonra öğrendim.
Bana vurduğunda da eşcinseldim.
Öte yandan, sırf eşcinsel olduğun için
sana vurmaması homofobik olurdu.
Daha ikinci ders bile başlamadan,
siyah eşcinsel bir çocuğa vurmuşsun.
- Bay Dadier, çok özür dilerim.
- Size karşı açık olacağım.
Önceki gün bir çocuk
uyuşturucu yüzünden öldü.
Ve, ben de dahil hiç kimse bu konuda
bir şey yapmıyor. Gerçekten garip.
Sonra, okulun bitmesine otuz gün kala
siz çıkagelip, sorun çıkarıyorsunuz.
Bir siyah eşcinsel çocuk daha
yumruk yerse sinir krizi geçiririm.
Anlatabildim mi? Kurallarımı bir daha çiğner
ve bu odaya gelirseniz, sizi okuldan atarım.
Anlaşıldı mı?
Başlayalım. Hanginiz Doug?
Tuhaf olmadığınızı varsayarak yeniden
başlayalım. Hanginiz Doug?
- Hayır. Ben Brad'im.
- İyi. Öyleyse senin adın Doug, evlat.
- Evet. Doug benim.
- Güzel. Ders programın bu.
İlginç. Senin zeki olacağın aklıma gelmezdi.
Ama senin tiyatro delisi olman
daha az şaşırtıcı.
Teşekkür ederim.
Kimliklerimiz yanlış oldu, aptal.
Tiyatroya girdim. Hiç sevmem. Kız işi.
Sakin ol.
Kimin umurunda?
İs - Kimyayı biliyormuş gibi
yapabilirim kesinlikle.
İ.S. Kimya. İ.S. Kimya. Hayır yapamazsın
çünkü nasıl söylendiğini bile bilmiyorsun.
Eğlenceli olacak. Sen benim
derslerime gireceksin, ben seninkilere.
Kimyada şu şekiller falan
vardı, değil mi?
Bugün Peter Pan rolü
için seçme yapacağız.
Billiam gösterinin
devam etmesini isterdi.
Oyunculuğa ilk başladığım sırada,
New York Eyaleti, Albany'de...
Çocuğa yazık oldu.
Yetenekliydi.
Yani yetenekli olmasaydı
daha az mı üzücü olacaktı?
Hayır, onu demek istemedim.
Dalga geçiyordum.
Tamam, güzel.
Bir keresinde Willie Nelson'ın
atıyla kokain çekiyorduk.
Çok eğleniyorduk. Derken
onun öldüğünü fark ettim.
Bir yaz günü...
Hâlâ uyuşturucu kullanan var mı?
Olanlardan sonra.
Herkes, Billiam'ın kalbinde
bir sorun olduğunu söylüyor.
Tanıdığım hemen hemen herkes
kullanıyor ama bana göre değil.
Bana göre de değil ama bir
arkadaşım...
...denemek istiyor.
Denemek isterse kime gitsin?
Arkadaşına söyle istedikten sonra
bulması zor değil.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
BAĞLANTI ARIYORUM
Yeni öğrenci. Bay Mesajcık
Mesajcık. Madem Molly'le..
...konuşacak
o kadar şeyin var...
...bakalım Wendy'nin Peter'ı olabilecek
misin? İçinde küçük bir Peter olabilir.
Yapamam.
Ben ağaç falan olayım.
Doug, bir şeyi başarıp başaramayacağını
başaramadan önce bilemezsin.
Demek istediğim, mecbursun.
Peter seçmesine herkes katılıyor.
İyi, tamam.
Su molekülüdür en sevdiğim
Kızım olmasaydı onunla evlenirdim
Katı hali sıvı halinin üzerinde yüzer
Bu da bütün hallere fark atar
Hayat verdi eski Mars'a
Biz yıkadık onunla araba
H20.
H20. H20.
- Teşekkürler.
- Teşekkürler Zack. Çok iyiydi.
Pazartesi Molekülleri için
başka hazırlanan var mı? Yok mu?
Tamam. Şimdi
Quiznos Testi yapacağız.
- Ne? - Affedersin.
Adın neydi, Brad mi?
- Evet, efendim.
- Vay canına. Şuna bak, Brad.
Kocaman.
Ouiznos testi nedir?
Sınav. Bitiren ilk kişi Quiznos'tan
10 dolarlık hediye çeki kazanıyor.
Büyük görünüyorsun.
Sınıfta mı kaldın?
Hayır, sen çok genç görünüyorsunuz.
Sınıf mı atladın?
Ben okula Fransa'da gittim.
Ortaokulu iki sene fazladan
okutuyorlar. Çok saçma.
"Aşkın dili Fransızca. "
Çok iyi. Ben de seninle
tanıştığıma sevindim.
İyi şanslar.
Mutlaka haykırmalıyım
Çünkü ben en akıllıyım
Pekâlâ.
Biraz daha sakin dene, şimdi.
Ve daha hızlı.
Ve daha yüksek sesle. Ve daha iyi.
Daha güvenli ve daha havalı.
Yıllık odasında buluşalım.
5 dk.
Bu notalar harika. Şimdi dışarı çıkıp
bunlara çalışıp öyle geleceğim.
Kovalent bağın iyonik bağdan
farkı nedir?
a) SEN APTALSIN b) DEĞİLİM
c) APTALSIN, HIYAR d) SINAVINA
Çok erkencisin.
O şekilde değil. Bakayım şuna.
Şeklini kontrol edeyim.
Testini... Sınavına not vereyim.
Schmidt. Koridora. Şimdi.
- Tuvalete gidebilir miyim?
- Olur. Tabii.
Yalnız "acele et" kuralımız var.
Altı dakika sonra gelmemişsen...
...seni müdüre yollamak zorundayım.
Kural, kuraldır. O yüzden...
...biraz acele etmen lazım.
- Yıllık odası ne tarafta?
- Bilmiyorum.
- Buradan mı?
Selam.
Siz miydiniz?
Geçen sefer bir karışıklık oldu.
Çok pişman şimdi.
Aynen. Çok gergindim.
- Satıcı sen misin?
- Sen mi?
- Evet.
- Sen mi yapıyorsun?
Bilim adamına mı benziyorum?
Ben sadece satıyorum.
Sadece satıyor. Saçmalama.
- Affedersin.
- Kaç tane istiyorsunuz?
Bir dozu yirmi dolar.
Birer tane.
Her birinden birer tane.
Narkotik değilsiniz, değil mi?
- Yapma ama.
- Belki de sen narkotiksin.
Birine kim narkotik der
biliyor musunuz? Narkotikler.
Öncelikle, tezin kendi kendine çürüdü
çünkü sen bize narkotik dedin.
Narkotikler "narkotik" diyorsa, sen bize
dediğine göre, sen narkotik oluyorsun.
İstiyor musunuz istemiyor musunuz?
- Evet, istiyoruz.
- Evet. Sorun yok.
Burada kullanın ben de
sorun olmadığını bileyim.
Affedersin. Ne?
- Evde kullanacaktık.
- Derse dönmem lazım.
Eve gideceğim, ışıkları söndüreceğim,
rahatlayacağım.
- Ben sonra mastürbasyon yapacağım.
- Rica etmiyorum.
Ya kullanın ya da gidin. Daha kızların
voleybol sayfasını yapacağım.
- İyi, öyle olsun. - Okulda
uyuşturucu kullanmaya bayılırım.
Uyuşturucuyu burada kullanalım.
Ağızdan.
Çok güzel. İşte böyle.
- Ne tadı bu? Barbekü mü?
Çiftlik mi? - İyi eğlenceler.
Parmağını sok. Parmağını sok.
Hemen kusmalıyız.
O şey Billiam'ı öldürdü.
- İğrenç bir şey düşün.
- İğrenç bir şeyi sen düşün.
Büyükannenin vajinası.
İçine biri giriyor.
- Ne diyorsun sen be?
- Elimden geleni yapıyorum.
- Deniyorum.
- Birbirimizi parmaklayalım.
Hayır, ağzımı parmaklayamazsın.
- Ölmek mi istiyorsun?
- İyi. Tamam.
Başla. Hadi.
G noktamı mı
bulmaya çalışıyorsun?
- Sok işte.
- Daha önce hiç yapmadım.
Sok işte.
Tırnaklarını kes.
Tanrım.
- Benim yüzümden mi?
- Affedersin. Bazen yapamıyorum.
- Bir şey yok. Bir şey hissetmiyorum.
- Ben de.
Koridorda salak salak koşmak için
izniniz var mı?
İzin. Elinde.
Merhaba.
Tüh. Geç kalmışsınız.
Sizi müdüre götürmem gerekiyor.
- Hayır, hayır.
- Yapma lütfen. Üzgünüm.
İstisnai bir kas yapın var, delikanlı.
Ergenliğe ne zaman geçtin sen,
yedi yaşında mı?
Yirmili yaşlarında gibi duruyorsun.
McQuaid değil mi? Doug McQuaid.
Dosyanı okudum.
Sende pek çok özellik var, delikanlı.
Ne yapıyorsun sen?
Bir daha sakın bana elini kaldırma.
Tehdit olarak algılarım.
Doug McQuaid benim diyordum.
Bak. Brad o.
Bütün spor müsabakalarına
katılan çocuk sen misin?
Evet, Doug McQuaid benim.
Sahaların yıldızı. O da Brad.
Fen dahisi.
Çok hızlıdır.
AŞAMA 1- KİKİRDEME
Çok mu komik?
AŞAMA 2- BÜYÜK TRİP
Doug sensin demek. Doug sensin.
Doug sensin. Doug sensin.
Anlaşalım.
Spor saham yeteneksizlerle dolu.
Koç olmasam ne kadar spastik olduklarına
bakıp katıla katıla gülerdim. Ama koç benim.
Sana ihtiyacım var. Bana Doug McQuaid
lazım. Anlıyor musun?
Bugünkü 4 x 400 bayraklıda
son koşucuya ihtiyacım var.
Bunu yaparsan, izni imzalarım.
- Üzerime üfleme, evlat.
- Hazırlıklı değilim.
Sizi müdüre götürmek zorunda
kalmayayım. Anlaştık mı?
- Evet.
- Güzel.
Bunu hiç sevmedim.
Dilini ağzına geri sok.
Dilini ağzına sok.
Ne yapıyorsun? Yapma.
Hiç fena değil.
Pekâlâ. Alın.
Kafanız mı iyi sizin?
Pekâlâ. Unobtaninium, fluks kapasitörle
nükleer reaksiyona girer.
İkiyi taşıyınca, atomik "isotoner"i
radyoaktif örümceğe dönüşür.
Siktir git, bilim.
AŞAMA 3- AŞIRI KENDİNE GÜVENME
Sorun yok. Sorun yok.
Sorun yok, dostum.
Aferin.
Çal bakalım.
Mutlaka haykırmalıyım
Çünkü ben en akıllıyım
Bilmekti benim kısmetim
Gölgelere bir hile öğrettim
Başparmağımın üzerinde durmayı
Mutlaka haykırmalıyım
Mutlaka haykırmalıyım.
Christo, sen de hissettin mi?
Aramıza hoş geldin, Peter.
AŞAMA 4- İŞTE BÖYLE YAVŞAK
Hayır, devam edin. Çok güzeldi.
Devam edin.
Başlıyoruz, Bay McQuaid.
Pekâlâ. Tamam.
Güzel. Özgüvenini sevdim, evlat.
Bunu daha önce de gördüğünüzü
biliyorum. Daha önce de gördünüz.
Farkı açtık. Farkı açtık.
Bunu biz kazanacağız.
Çok enerjik görünüyorsun.
Koşuyor. Koşuyor.
Hey, hızlan artık. McQuaid.
Hızlan. Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Ne? McQuaid!
Bayrağı fırlatma, gerzek. Hadi.
McQuaid.
Şu tarafa koş.
Sana girsin. Siktir git, Miles Davis.
Yürü hadi. Yürü. Yürü.
Hayır. Hayır.
Hayır, dur. Buraya gel. Sakın pe...
Penis çubuk o.
AŞAMA 5- UYKU HALİ
İti an.
O müsabakayı bu şekilde
sabote etmen müthişti.
- Organize sporlar faşistliktir.
- Benim olayım bu.
Vay be. Görüşürüz.
Bu okulu anlamıyorum.
Müthişti.
Bütün gece uyumadan bunu yaptık.
Muhteşem. Dikişleri Jenko yaptı.
Satıcılar popüler çocuklar.
Ama bildiğimiz popülerden değil.
Herkesi havalı olduklarına inandırmış
süt çocukları. Aslında havalı değiller.
- Doğal değil ve son verilmesi lazım.
- Baş satıcı Eric Molson. Lider o.
Enfes kızlar ve janti tipler.
Bu yıl AIDS için para topladı.
Berkeley'e erken kabul edildi.
Beni de tamamen anlıyor.
- Bunu kim yaptı? Otistik misin sen?
- Artistik, amirim. Çünkü iplik aslında...
Şüpheli tipleri ayırıyoruz.
Bu çocuk bu sabah
bir ağaçla konuşuyordu.
Saçmalamayı kesin. Tedarikçinin
kim olduğunu bilmek istiyorum.
Bilmiyoruz. O yüzden soru işareti
koyduk. Yoksa, suratı böyle değil.
Satıcıların arasına sızın,
tedarikçiyi bulun.
Dosyayı çözmüşsünüz galiba.
Harika. Süpersiniz siz.
Siz daha iyisini mi yapıyorsunuz?
Garfield Lisesi metal atölyesinde
arabaları soyan çocukları yakaladık.
- Ne?
- Siz de birbirinizi parmaklayın bakalım.
- Birbirimizi parmaklamıyoruz biz.
- Burada bir iş peşindeyiz.
Evet. Kimya sınıfında
ileri teknolojiyle uyuşturucu satan...
...bir çeteye sızmak üzereyim.
- Parola. - Kapıyı aç.
- Parolayı söylemelisin. - Ne?
Tanrım.
Anahtarı nereden buldunuz?
Çalışmak, öğretmek, Bakugan dağıtmak
için Bayan Griggs verdi.
Bakugan mı? Uyuşturucu mu
dağıtıyorsunuz? Bakayım.
Hibrit kağıt oyunu. Onlar açıyor.
- Savaşçılar.
- Yasadışı bir şey yapmıyor musunuz?
- Senin burada ne işin var?
- Ders çalışmaya geldim.
Lazımdı. Çok geridesin.
Sen geridesin. Ben ilerideyim.
Her şeyi biliyorum.
- Öyle mi? Kovalent bağ nedir?
- Siktir git. Sana söylemek zorunda değilim.
Kabalık etmek istemedim. Özür dilerim.
Ama her şeyi bildiğini sanmıyorum.
Her şeyi biliyorum.
Bu okulda kovalent bağlar hakkında
ne saçmalıklar öğretiyorlar?
İki atomun aynı elektronu
paylaşması diyorlar.
Bir arada kalmalarını sağlıyor.
Sana yardım edebilirim. Sınava çalıştırırım.
O telefonlarla ne yapıyorsun?
Üniversite parası için telefonlara
jailbreak yapıyorum.
Kablosuz servis sağlayıcılarını
değiştirip uygulama yükIüyorum.
Telefonları dinleyebilir misin?
Hayır, mikrofona gelen her sesi
kaydeden casus yazılım yükleyemem.
- Bunu yapamam.
- Yapamaz mısın?
Hayır, yapamam.
- İmalı mı konuşuyor?
- Bilmiyorum.
Yapabilirsin yani.
Çizgi roman sevmek popüler.
Çevreci olmak...
...hoşgörülü olmak popüler. On yıl
geç doğsaydım çok popüler olurdum.
Değil mi? Tam saçmalık.
Sebebini biliyorum.
"Glee. " Kahrolası "Glee. "
Muhteşem bir şey bu. Popüler olabilirim.
Popüler çocuklarla takılabilirim.
Güvenlerini kazanmak için
sorumsuzca bir şey yapmalıyız.
- Parti mi verelim yani? - Ben Molly'yi
davet ederim. Molly de Eric'i.
İkisiyle de kanka olurum.
İkimizin de havalı çocukların arasına
sızmamız gerekmiyor mu?
Sen inek tiplerle takılıp oradaki
duruma baksan daha iyi olur bence.
Mantıklı gibi.
- Molly'le mi görüşüyorum?
- Benim.
Merhaba, ben Schmidt.
Yani Scmoog. Doug Schmug McQuaid.
Merhaba.
Araman çok ilginç.
Yaşlı bir akrabam aramazsa
hep mesajlaşıyorum ben.
Aramamın sebebi oyunda başrolü
paylaşıyoruz ve...
- Anne, kapat telefonu.
- Affedersin, Doug. Delikanlı oğlum.
- Anne.
- Seni seviyorum tatlım. Dougie. Doug.
Anne çok ciddiyim. Yeter.
Affedersin, annem
böyle hıyardır. Sürekli...
...sanki beş yaşındaymışım gibi
beni boğar.
Paylaşımcısın. Bunu sevdim.
Ben 18 yaşındayım, annem hâlâ
bana beslenme çantası hazırlıyor.
Bir keresinde annem bana
43 peluş oyuncak aldı.
Doktor, aniden vajinamın çıktığını sandı.
Çıkmadı tabii. Şüpheleri sileyim.
Çünkü zaten bir tane vardı.
Aynen. Bir tane vardı.
İkinciye gerek yok.
Tabii birini kumbara
olarak kullanabilirsin.
Bana hiç pelüş oyuncak gelmedi.
Dur, yanlış olmasın. Babam, bizi
terk ettiği gün pelüş köpek vermişti.
- Dalga geçiyorum. - Garip bir şaka.
Babanın sizi terk ettiğini sandım.
Etti zaten. Ama bana pelüş köpek
bile bırakmadı. Sadece hayal kırıklığı.
Tanrım. Tek diyebileceğim...
...iyi erkeklerin de olduğu...
...ve tek deneyimin hafızanı
lekelemesine izin vermemen gerektiği.
- Aman Tanrım.
- Boğuluyor musun?
Canını sıktıysam özür dilerim.
Hayır. Sadece, bir erkeğin kızlara
kötü davranmasına katlanamıyorum.
- Teşekkür ederim.
- Şimdi normal bir geçiş.
Haftaya bir parti vereceğim.
Sen de gelmelisin.
- Sen, Eric, Juario, herkes.
- Facebook'a göndersem olur mu?
Olur, evet.
Seni sonra ararım.
Okulda görüşürüz. Harika bir insansın.
Hoşça kal. Sen ne bok yediğini...
Parti mi veriyorsunuz siz?
Söylentiler var. Twitter'da.
Herhangi bir memurum
küçüklere alkol verirken yakalanırsa...
...kendisini hapiste bulur.
Ağzına bir şnorkel bağlar...
...o şnorkele de sıçarım.
Çok açık bir tarif oldu. Teşekkürler.
Süpersin. Aman Tanrım.
Sizi seviyoruz.
Bağ evinde iyi eğlenceler.
Bizim için bu yaptığınıza
inanamıyorum. Hoşça kalın.
Anneme "Seni seviyorum. " mu dedin?
- Rolüme girdin.
- İlginç.
- Biz kardeş gibi bir şeyiz.
- İyi de, alkolü nasıl alacağız?
Sahte kimliğim yok.
- Parti için malı nereden alacağız?
- Olamaz.
DELİL KASASI
Yarım kilo kokain aldık.
Onları sadece eğlendireceğiz,
hayatlarını mahvetmeyeceğiz.
- Yarım kilo marihuanayla mı?
- Müthiş bir parti olacak.
GÜBRE İÇİN
Brad'in Muhteşem Parti
Karışık CD'si
Çok sevdiğim zeki kardeşimden...
...çıkan zeki fikrin şerefine.
- Muhteşem olacak.
- Şerefe.
- Sizi kim davet etti?
- Ben ettim. Parti burada.
N'aber Zack? N'aber dostum.
Bu, katıldığım en çılgınca şey.
Eric nerede?
Geleceğini söylemişti.
Yeterince cipsimiz var mı?
Bu şarkılar fazla mı danslık?
- Danslık mı? Ne demek bu?
- İnsanı dans ettiren cinsten.
Durun. Durun. Ne yapıyorsunuz?
- Annemin Kokopelli vazosu o.
- Ben hallederim.
- Doug, hey.
- Paul Blart Molly Polisi.
- Kötü bir espri.
- Berbat.
- Birbirinizi tanıyorsunuz, değil mi?
- Hazır ol. Eric geliyor.
İşareti bekle.
Tam on numara gelmişsin.
N'aber? Nasıl gidiyor?
Rico Suave.
Dekorasyonu çok sevdim.
Tam yerli işi.
Rock and roll.
Eric'i gördünüz mü?
Eric'i görmediniz mi?
Alınma ama kardeşin çok ezik.
Çok kötü. Burada hiç
ateşli tipler yok.
- Gidelim.
- Gidiyoruz biz.
Hayır, hayır. Daha yeni geldiniz.
Hiç değilse etrafı gezdireyim.
Tamam çocuklar, aldık.
Mümkün olduğunca hızlı olun.
SIM kartı çıkartıyorum.
SIM kart bilgisiyle Eric'i ele geçiriyorum
Sarhoş musun sen? Daha önce
hiç sarhoş oldun mu?
- Hayır ama...
- Ver şunu bana.
- Buraya birkaç kaltak atabilir miyiz?
- Hayır, atamazsınız.
Burası annemlerim yatak odası.
Bu da iğrenç bir üçIü.
Arkadaki kız ne yapıyordu?
- Ellsworth'ta çılgın parti var.
- Harika.
Misafirperverliğin için teşekkürler ama
artık gitmemiz lazım. Sen de bilirsin.
Bilmez miyim?
- Hazır mı? Gidiyor.
- Bilgiyi çekiyor.
- Ya şimdi ya hiç.
- Şunu oku: "SIM karttan bilgi çekiyor. "
Yakalandık.
- Plan yapmayı sevmem.
- Tekrar teşekkürler.
Eric, Eric.
Ne var ne yok?
Burada ne işi var Scott?
Kenndy Lisesi'nde parti verilmiyor mu?
Yeni mallarla takılıyormuşsun.
Bağlantın kimse ben de alayım.
- O konuda bazı sözler verdim.
- Rica etmedim.
Sakin ol. Bunu bana bırak.
Ben hallederim.
- Emin misin?
- Ben hallederim.
Büyük oyuncu, kim olduğunu bilmiyorum.
- Sen onu dert etme.
- Ama ediyorum.
- Neden?
- Çünkü benim partimdesin.
Burası benim tapınağım.
Huzur bulmak için buraya geliyorum.
Sen de zücaciyeciye dalan boğa gibi
gelip mecazi olarak vazoları deviriyorsun.
Ben de "Ne oluyor Scott?
Ne?" diyorum.
Öyle bir parti mi bu?
Hatta, burası bayağı ısınmaya başladı.
- Ciddileşiyor.
- Hem de çok.
Aynı evde kalan yedi yabancı
kadar ciddi.
- Ciddi bir şey mi istiyorsun?
- Evet.
Al sana ciddi.
- O ses neydi?
- Yeterince ciddi miydi?
Schmidt. Yani Doug.
- Ne yapmalıyım?
- Vur ona.
Bana vurmasından daha çok acıdı.
Normal dövüş. Ciddiyim.
Affedersin.
- Geberteceğim seni.
- Çok özür dilerim.
Kelimelerle anlat. Kelimelerle anlat.
Tam orasına vurdum.
Dövüş bitti. Dövüş bitti.
Hayır. Annemin şeyine dikkat et.
Vazosunu kıracaksın.
Annenin vazosuna koyayım.
Siktir et.
Kahretsin.
İşte benim kardeşim.
Çok deliydi.
- Çok süpersin.
- İyiydi.
Gördünüz mü? Manyak oldu.
- Kahretsin.
- Ne zaman bıçaklandım?
Müthiş.
- Polis mi o?
- Nerede?
Hayır, değilmiş. Al.
İyi ki telefonum için dönüyoruz.
Scmitty'yi uyandırmayız umarım.
O artık polis oldu.
Narkotikle oturuyormuşuz gibi.
O bir melek.
Çıkart.
- Çıkart.
- Affedersin.
- Tamam, hadi bir fırt çekelim.
- Şat. Şat.
Prezervatif kullanmadan
Tabiat Ana'yı yapıyoruz sanki.
- Ne oluyor burada?
- Dur.
Benimle taşak mı geçiyorsunuz?
Defolun evimden! Defolun!
Parti bitmiştir.
- Özür dilerim, anne.
- Anne geliyor.
- Dinle beni.
- Sakin ol.
- Küçük bok seni.
- Beni utandırıyorsun.
- Harikaydı. Yıllardır
gördüğüm en iyi parti. - Böyle...
...çılgınca
şeyleri hep yaparım ben.
Hiç şüphem yok.
Acayip adrenalin bastı.
Seni sevdim, dostum.
Fazladan para kazanmak ister misin?
Teklifin neyse, ben varım.
Olay şu. Bu malın hepsini
tek başıma satamıyorum.
Sadece sevdiğim insanlara
teklif ediyorum.
Sen iyisin, seni de aramıza alacağız.
Seni bağlantımla tanıştıracağım.
- Bana uyar.
- Adamımsın.
- Adamım benim.
- İzinizi kaybettim.
Parti için tekrar teşekkürler.
Hadi.
"Çük severim. " mi?
Komik mi bu sizce?
"Wonder Years" salağı.
Ne tür bir sapık...
...8 yaşındaki çocuğun ağzına
boşalan penis resmi çizer?
Kusan bir uçak da olabilir.
Bunların çük ve t. şak olduğunu
bilmiyor muyum sence?
İçkiyi bırakmadan önce Robert
Downey Jr. 'la parti yapıyordum ben.
Esas eğlenceli olduğu günlerde.
Ceza olarak ev işi yapacaksınız.
Çamaşır yıkayacaksınız...
...bulaşık yıkayacaksınız,
çimleri biçeceksiniz.
Sana bir sürprizim var.
Dün gece Eric'in telefonunu aldım.
Zack de içine dinleme cihazı koydu.
Artık o küçük pisliğin yaptığı
her şeyden haberimiz olacak.
Bunun çok iyi bir fikir
olduğundan emin değilim.
- Ya fark edilseydin?
- Ama oldu.
Yaptığım en akıllıca şeydi bu.
Neden kızıyorsun?
Kızmıyorum. Yapacak bir şeylerinin
olmasına sevimdim.
Güzel.
Tebrikler, Schmidt.
- Parola.
- Zod'un önünde eğil.
- Girebilirsin.
- Teşekkür ederim, Zod.
- Şu hatta girelim. - Dışarı çıkıp hangi
kimyasalların patladığını...
...test edeceğiz. Hatta girmenin
acil olması için bir sebep var mı?
Aklıma gelen mantıklı bir sebebi yok.
İşte böyle. İşte böyle.
Bilimsel işlere bayılıyorum. Bütün gün
bunları mı yapıyorsunuz? Tekrar yapalım.
POLİSE KOYAYIM
DOUG: Peter Pan kostümüm
çok mu açık?
Daha erkeksi bir şeyler dene.
Molly'ye mesaj mı çekiyorsun?
Ne?
Ben... Molly. Belki. Yoksa?
Sorun yok. Sakin oL.
1950'lerde yaşamıyorum ben.
Evet bazen yalaşıyoruz ama...
...aramızda bir şey yok. Ben mülkiyete
inanmam. Anlıyor musun?
Anlıyorum.
Kesinlikle anlıyorum.
Scmitty?
Schmitty.
Phyllis.
Hemen gelirim.
Nasılsın? En sevdiğim
polis memuru nasılmış?
- Annen, gizli görevde olduğunu söyledi.
- Şimdi sırası değil.
- Şu anda gizli görevde misin?
- Evet, gizli görevdeyim.
Onlar da kötü adamlar mı?
Silahları var mı?
Tanrım, çok heyecanlı.
Annie'yi aramalıyım.
Jenko da ortağınmış.
Telefonum nerede?
Kapa çeneni.
- Kapa çeneni.
- Şuna bir bakalım.
Susmazsan sana yumruk atarım.
Tam suratının ortasına.
Beni öldürteceksin.
- Kahretsin. Aletimi tutmaya çalıştı.
- Ne?
Aletimi tutmaya çalıştı.
"Arteritim var. Elim çok acıyor.
O siki tutmalıyım. " dedi.
Öyle mi dedin?
Güzel bir histi ama biraz garipti.
- Ben de onu ittim. Gidelim artık.
- Evet, gidelim.
Schmidt: Beni bekleme. Eric'leyim.
Ailen istediğin zaman birini çağırmana
bir şey demiyor mu?
Evet. Çoğu gece dışarıdalar zaten.
"Bırakınız yapsınlar. " durumu yani.
Ailen seni umursamadığı için
çok şanslısın.
Burası müthiş bir yer.
Nasıl gidiyor? Beklediğimden
daha büyük bir sarılma oldu bu.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Ben de öyle.
İyi misin?
Tako getirmiştim.
Çevirmeye çalış, çevirmeye çalış
Filmin sonunu söyleme
Çocuklar. Çevreci götlek bugün
cezasını bulacak.
Çevreci götlek cezasını bulacak.
Tabiat Ana
Tabiat Ana ölüyor
Yağmur yağdığında
O güzel kaltak ağlıyor demektir.
- Gezegen değil.
- Tabii ki gezegen.
- Pluto bir gezegen.
- Hazır. Hazır.
Azalt
Tekrar kullan
Geri dönüştür
- Gitar çalınca hassaslaşıyorum.
- Hassaslaşma.
- Tuvaletim geldi. Orada mı?
- Evet.
Mikrofon çalışıyor. Ötekilerin
nasıl yaşadığına bakalım.
Ben bir şey duymuyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Bir ses duydum.
Senden bir şey isteyebilir miyim?
Eric'le bulaştığınız şey her neyse dikkatli
davranacağınızdan emin olmak istiyorum.
- Söz veriyorum.
- Kötü bir şey olursa üzülürüm.
Çünkü sen iyi bir adamsın.
Ben de senin için aynı şeyi
düşünüyorum. Ama kız versiyonu.
- Sen bir kızsın.
- Öyleyim.
O yüzden elbise giydim.
Sana hatırlatmak için.
- Oyun için heyecanlı mısın?
- Evet. - Hemen cevap verdin.
- Hiç tereddüt etmeden.
- Heyecanlıyım.
- Süper inek mi oluyorum o zaman?
- Hayır. Hiç de bile.
- Birlikte rol yapacağız.
- Karı gibi.
O kızla hiç şansı yok.
Mezuniyet balosu komitesindesin.
Eğlenceli olacak mı dersin?
- Balo konusunu mu açtı?
- Evet.
- Ne yapıyor bu?
- Bence muhteşem olacak.
Balo benim şeyimi yesin.
Baloyu umursamadığını söyleyenler
aslında gizlice umursuyor demektir.
Kimse bizimle baloya gelmeyecek.
Düşünün. Kocaman,
beyaz bir limuzindesiniz.
Yanında fıstık gibi kızlar var.
Janti giyinmişsiniz.
- Ağır çekimde güvercinler uçuyor.
- Güvercin mi? O neden?
Çünkü güvercinler sizi
sert adam gibi gösterir.
Ben pek emin değilim ama
biri beni davet ederse...
...belki giderim.
Ama senle Eric...
Eric'le gitmeyecek misin?
Bildiğim kadarıyla hayır.
- Peki sen... - Nefesi kesilecek.
Hep öyle olur. Bekleyin.
Peki sen, peki sen...
Peki sen...
Tanrım. İyi misin?
Gerçek boğulma sesiydi bu.
Acaba diyorum, sen...
acaba sen...
...benimle birlikte baloya gelir misin?
Benimle baloya gelmek ister misin?
Evet.
Seninle baloya gelmek isterim.
Ne? Evet dedi.
- Aferin sana, Doug.
- Sorduğun için teşekkür ederim.
Buraya koy.
Buraya koyuyorum.
Burada mıydınız? Ne var ne yok?
N'aber?
Doug, bir sorunu çözümle.
Kardeşimle sen akraba mısınız?
Hiç benzemiyorsunuz.
O evlatlık. Çok salak bir aileden
olduğundan şüpheleniyoruz.
- Bu gece nerede? - Muhtemelen
takıldığı o salakların yanındadır.
Hani Rain Man filminde Tom Cruise
sürekli sinirli ya. Benim hayatım da öyle.
Tek fark, Brad'in
matematiği becerememesi.
- Kardeşin hıyarın teki.
- Evet.
- Öyledir.
- Dinleme şunu.
Umurumda değil.
Eric çok komik çocuk.
Merhaba çocuklar.
Burada olmanız ilginç.
Nasıl gidiyor? Aslında umurumda değil.
Üçüncü dosyamızı da kapattık.
Kennedy'de ne bulduğumuza bakın.
Sizin işinizi de biz yapacağız anlaşılan.
Sizin mal diğer okullara da yayılıyor.
Yayılmasını engelleyemediniz.
Hiçbir ipucunuz da yok.
Zamanımız daralıyor.
Ya tedarikçiyi bulursunuz
ya da sizi Jump Caddesi'nden atarım.
Anladım amirim ama Eric'i
geçen gün telefonda...
...bir şüpheliyle pinata için
anlaşırken duydum.
Şifreli seks mi demek bu?
- Pinata mı? Cidden mi?
- Evet.
Eric'in telefonundaki dinleyici var ya?
Geçen gün siz eğlenirken dinliyordum.
Eric'i biriyle pinatadan
bahsederken duydum.
- Tek duyduğun bu mu?
- Evet.
Çok heyecanlıyım.
Bütün okulun önünde...
...oynayacağız. Üzerine kusarsam
şimdiden özür dilerim.
Ciddi bir soru.
Nasıl görünüyorum?
- Büyüleyici.
- Çok mu seksi oldu?
Dizini biraz kır.
Evet, öyle.
Sahnede sen de olunca
daha kolay olacak.
İyi ki seninle tanışmışım.
Güvendiğim tek insan sensin.
Evet. Benim.
Doug.
Potasyum nitrat
Etme nefret
O bir hayret.
Oksidan olabilir kendisi
Bunu bilmezdim ama daha zekiyim şimdi
Yapısı onun kristalli
Buna saygı duymayan, gerzeğin teki
Çok büyüktür yeri baruttaki
KNO3, üzme canını
Yapılır onunla sığır söğüşü
Güherçile olarak da bilinir.
- Brad?
- Kahretsin.
Nereye gidiyorsun?
Makyaj yapmışım gibi
görünmek istemiyorum.
Brad. Bu üzerindeki ne?
Potasyum nitrat.
Fark ettiğin için sağ ol.
- Konuşmalıyız.
- Şimdi sırası değil, Brad.
Tam da sırası.
Çünkü pinatam beni mahvediyor.
Şifreli sevişme demek mi bu?
- Parktan çıkıyor.
- Pinata mı?
Molly, ben hemen geleceğim.
Brad'e yarım etmem gerekiyor.
- Oyun birazdan başlayacak.
- Hemen geleceğim.
Perde açılmadan geleceğim.
Yemin ederim.
Ne? Alay mı ediyorsun?
Ne dedim ben? Ses dinleme
işe yarıyor işte.
Kahretsin.
Siktir.
- Cezayı dert etme demiştin.
- Havalı oluruz diye düşünmüştüm.
Sürücü kursu arabası.
- Ben kullanacağım. Hiç kullanmıyorum.
- İyi, sen kullan.
- Merhaba çocuklar.
- Bunu almamız lazım.
- Bas, bas.
- Çocuklar, siz listede değilsiniz. Durun.
Kimin umurunda?
- Kahretsin.
- Yok artık.
- Parktaki adam.
- İyice aştı artık.
Nedir bu sence?
Bilmem. Para, uyuşturucu.
Yeni alıcı ya da tedarikçi olabilir.
Bu mal iyiyse seni yine ararım.
İyi değilse, iyi olmadığını bizzat söylerim.
- Mantıklı. - Siktir git şimdi.
- Merak etme.
- Görüşürüz.
- Takip edip öğrenmeliyiz.
Eğil.
- Ne yapıyorsun?
- Aletimi yalıyormuş gibi yap.
- Ne? Olmaz.
- Olur.
Sen benimkini yalıyormuş gibi yap.
- Hayır, sen yap.
- Neden seninkini yalıyormuşum?
- Çünkü Peter Pan kostümü içindesin.
- Pekâlâ.
Hadi, hadi.
Tamam, takip edelim. Ama 30 dakika
sonra sahnede olmam lazım.
- Öğretmen frenine mi bastın?
- Çok yaklaştın. Bizi fark edecekler.
Çok uzak olursam daha da dikkat çeker.
Bırak işimi yapayım. Ne yaptığımı biliyorum.
- Bunu bir daha yaparsan aletini ezerim.
- Geride kal. Çok ciddiyim.
- Ayağını frenden çek. - Hayır
- Ayağını frenden çek. - Hayır.
Kahretsin.
- Bak ne yaptın.
Araba kullanamayan yavşaklar.
İn arabadan.
Kapıyı kilitle.
Git buradan.
Keebler cini falan mısın sen?
İn şu arabadan.
Kahrolası ZZ Top.
ZZ Top bu.
Öfkeli bir denizayısına benziyor.
Nasılmış bakalım?
BAŞLAMADAN ÖNCE
Emniyet Kemerini Bağlayın
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
- Ben kullanayım.
- Vurma bana.
Dikkat et.
Karışıp durmasana.
İki kişiye çarptın. Dur.
- Trafikte sıkıştık.
- Geliyorlar. Geliyorlar.
Aman Tanrım. Ne yapacağız?
- Kahretsin. Kahretsin.
- Neyin var senin? Koşsana.
- Koşamıyorum. Altımda tayt var.
- Bende de dar kot var. Aynı şey.
Bizi fark edecekler.
Ya da öldürecekler.
- Porsche.
- Polis. İn arabadan
- Telefondayım, hıyar herif. - Uyu
bakalım kaltak. Kafana yedin, pislik.
Bas, bas, bas.
- Silah ara. - Nerede?
Bu arabanın, torpido gözü yok.
Golf topları ve bir de bu var.
Bunu ne yapayım.
Bilmiyorum. Daha önce
çevre yolunda takip yapmadım.
YANICI MADDE
Dikkat et. Patlayacak.
Ne oldu?
- Bilmiyorum. Patlamadı.
- Tuhaf.
Peter'ımın nerede olduğunu
söyleyebilir misiniz?
French. İlk tercihim değilsin
ama Peter sen olacaksın.
Tanrım. Aylardır
bu karakterdeyim zaten.
Yapma ya! Trafik yine sıkıştı.
Affedersin. Takibe başlamadan önce
trafik durumuna bakmadım.
- Gidelim. Gidelim.
- Molly: Ne cehennemdesin?
- Mesaj mı yazıyorsun?
- Hayır, yazmıyorum.
- Evet, yazıyorsun.
- Masal gibi çabuk geleceğim.
- LOL
- Ben kullanıyorum. - Arabaya
neden hep o şekilde biniyorsun?
Merhaba. Tanrım, çok güzelsin.
Bir şeyin yok. Merak etme, biri seni alır.
- Sür hadi.
- Beni alır mısınız?
- Geliyorlar. - Biliyorum. Mesaj atıp
takip etmemelerini söyle.
Kahretsin.
Silahı var. Bunu ona atacağım.
Her şeyi açıklamak
zorunda değilsin. At hadi.
- Patlayacak.
- Pencereyi kapat.
- Ne faydası olacak?
- Kapat sen.
Gerçekten patlayacağını sandım.
Kahretsin.
- Silah ara.
- Ne diyorsun? Pembe bir vosvostayız.
- Fark etmez. Torpido gözüne bak.
- Vay anasını.
- Ateş et.
- Tamam, tamam.
- İyi nişan alamıyorum.
- Kahretsin. Kahretsin.
- Ateş et. Ateş et gitsin.
- Ateş et.
- Kahretsin. Kahretsin.
- Bu mu patladı?
- Neden benim yerime ateş ettin?
Boğulmakla meşguldün, ateş etmekle
değil. Kendimizi kurtardım.
Ateş edecektim.
Hep böyle yapıyorsun.
Beni okula götür. Oyunu kaçırırsam
Molly çok kızar, benimle baloya gelmez.
- Ciddi misin sen?
- Evet, çok ciddiyim.
Senin yüzünden geciktim.
Çok bencilsin.
- Ben mi bencilim?
- Evet, sen bencilsin.
Dalga mı geçiyorsun?
Kendine bak sen.
Fazla havaya girdin. Dün masanda
üniversite başvuru formu vardı.
Bu işin ne kadar süreceğini bilmiyorum.
Eric, Berkeley'e gidecek.
Ben de girebilirim.
Kim bilir, belki doktor falan olurum.
Kafayı mı yedin sen?
Bu soruşturmayı mahvettin.
En azından hakları okumayı
biliyorum, aptal.
- Gerçekten çok aptalsın.
- Kardeşler. Bacılar. Çabuk gelin.
Geldim. İlk birkaç perdeyi
kaçırdığımın farkındayım.
French Samuels'e yerimi başarıyla
doldurduğu için kocaman bir alkış.
Siktir git, Doug.
Hemen sokalım.
- Bu benim ikiz kardeşim.
- Siktir git şuradan.
Ne yapıyorsun? Deli misin sen?
- Ne bu şimdi?
- Bilmiyorum ama daha heyecanlı.
- Beni utandırıyorsun.
- Telafi edeceğim.
Uçalım.
- Saçmalamayı bırak.
- Bırak beni.
Ben aptal değilim. Zekiyim. Aptal olduğumu
mu düşünüyorsun? Aptal sensin.
Hadi, Doug.
Böyle dikilmek yerine bir şey
yapmalıyım. Harekete geçmeliyim.
En kötü kankasın.
- Molly, özür dilerim. - Seninle bir daha
konuşmak istemiyorum.
Özür dilerim.
Geri zekalı aptal.
Gel hadi.
Arkamdan benimle
dalga mı geçiyorsun?
Ben 4 yıl boyunca eziktim.
Sen 5 dakika dayanamadın.
Biraz peri tozu al, yavşak herif.
Çocuklar, hayır.
Bana Yağmur Adam dediğini
duydum, hıyar herif.
Müdür Dadier sakso çekiyor.
Güya arkadaşımsın.
Durun. Okuldan atıldınız.
İkiniz de okuldan atıldınız.
İkinci perdenin sonu.
Bu kadar mı?
Bize bağırmayacak mısınız?
Hayır.
Sizi kovacağım sadece.
- Taşınıyor musun?
- Evet.
Esas saçma olan, bir ara gerçekten
kardeş olduğumuzu sanmamdı.
Senin için kurşun yiyebilirdim.
- Atlayın. İkiniz de.
- Nedenmiş?
- Bin şu arabaya.
- Bin şu siktiğimin arabasına.
Güzelce söylemezsen olmaz.
Lütfen arabaya bin.
Hadi çocuklar. Lütfen.
Tanrım.
Dün abuk sabuk şeyler oldu.
Teslimattan sonra potansiyel
iş ortaklarımızı polis takip etmiş.
- Akıl alır gibi değil. Ciddi misin?
- Hapse girmek istemiyorum.
Benim gibi yakışıklılara hapiste ne olur
biliyor musunuz? "Güz"le kafiyeli.
"Güz"le kafiyeli.
Babamın dolabından bunları aldım.
Springfield. 45 kalibre.
Polis silahı. Çok güçIüdür.
Hiç kullandınız mı?
Silahlarla pek aramız yok. Hayır.
Birçok özelliğin ilgimi çekmişti.
Müzik zevkin.
40 yaşındaki adamlar kadar olman.
Sonra, oyundaki o olayda fark ettim.
Sizden polis olmaz.
Bir anlaşma yapıyorum. Tedarikçi de
gelecek. Güvenebileceğim birileri lazım.
Tamam. Gelin. Şişelere ateş edip
alıştırma yapacağız.
- Gerçekten müthişti.
- Acemi şansı.
Tedarikçi anlaşmayı baloda yapacak.
Ağır abiler olacak ama
siz beni kollarsanız...
- Tamam mı? Tamam mı? Lanet olsun.
- Seni her zaman kollarım.
İşimizi geri alalım.
Baloya hazırlanalım.
- Scmitty, ev işi zamanı.
- Anne, ev işleri için zamanımız yok.
- Bu evde kalacaksanız var demektir.
- Anne!
Hay sıçayım.
Gel. Yardım edersem
daha çabuk olur.
İşte oldu.
Teşekkürler.
Pompalın fazla sarkıyor.
Görecekler.
Sağ ol.
Jenko.
Benimle baloya gelir misin?
Gelirim.
Bütün operasyonu
biz mi yapacağız gerçekten?
Bize yardım edecek
bazı bağlantılarım var.
TIJUANA'DA BİR GECE
Ne işin var burada? Ya müdür görürse?
Yanlış yapıyorsun. Çok da doğru.
Benim için başını belaya sokmaya
hazır olman hoşuma gitti.
Git şimdi. Lütfen.
Bir daha beni sakın terk etme.
- Bayan Griggs, durun.
- Gitme. Gitme.
- Ne?
- Gitme. Git.
- Gitme.
- Yeter.
Sensiz bir hiçim ben.
Kusacağım.
Çok seksisin.
Balkabağı, sana çok sinirliyim.
Dans et benimle.
- O şeyden mi içtin?
- İçtiysem ne olmuş?
Molly, çok ciddi şeyler olmak üzere.
Sana bir şey olmasını istemiyorum.
Bana hep bir şey oluyor zaten.
Umurumda değil.
- Gitmelisin. Git buradan hemen.
- Ne çok el hareketi yapıyorsun.
Pekâlâ, benim adım
Doug değil, Schmidt.
- Ben polisim.
- Benim için değerlisin.
Tutuklanmanı istemiyorum.
O yüzden git.
Balodan ayrıl hemen. Ciddiyim.
- Çatı katı, şimdi. Tedarikçi bekliyor.
- Nesin sen?
- Hadi.
- Eric mi o?
Molly. Git buradan hemen.
Git.
Bay Walters.
Merhaba güzel Brad, ve kardeşi.
Harika görünüyorsun.
Tedarikçi sen misin?
Sen öğretmensin.
Kuru öğretmen maaşına kaldım.
Nafakamı bile ödeyemiyorum.
- Bu işi iyi biliyorsunuz.
- Evet. Tarçın.
Müthiş deliller topluyoruz.
Kimya laboratuarından
bir şeyler yürüttüm...
...sonra cipsimle karıştırdım.
"Muy delicioso" oldu.
Sonra bir gün, Çevreci Maymunu
ot çekerken yakaladım.
"Biraz para kazanmak ister misin?"
dedim. Ne yeşilciymiş ama.
"Quasadilla"m geldi.
Elim acıdı.
Kancık.
Tipleriniz çok korkutucu.
Kaç kişisiniz siz?
Çok.
Karl.
Göz bandı çok kral olmuş.
Teşekkür ederim.
- Bizi tanıyacak. Ödüm kopuyor.
- Bu, Walters. Malı o yapıyor.
- Memnun oldum.
- Adı neyse ne. Malın iyiymiş.
Sağ ol. Bunu sizin demeniz
çok önemli.
Pati mi var?
Bu iki yavşak kim?
Nasıl gidiyor?
- Sorun yok. Onlar adamlarım.
- Öyle mi? - Evet.
Yabancıları sevmem.
Böyle bir yaklaşımla
nasıl yeni arkadaş ediniyorsun?
Bir fırsat verene kadar
herkes yabancıdır.
Ne diyorsun sen be?
Takılıyorum işte. Siz işinizi yapın.
Devam edin.
Ufaklık, gel buraya.
Seni gözüm ısırıyor.
- Beni mi?
- Evet.
Küçükken patates kızartması
reklamında oynamıştım.
O yüzden herkes hep "Seni tanıyorum
galiba. " der ama aslında tanışmıyoruz.
Patates kızartması yiyen
birine mi benziyorum?
Çok fit birine benziyorsun...
...ama belki mola günün vardır.
Karbonhidrat yükleniyorsundur.
- Hayır.
- Şarkısı şöyleydi:
Andrew Kızarmış Patates Merkezi'ne
hoş geldiniz
Dostluk ve patates kızartmasının
El ele olduğu yere
"Quesadilla"m.
Orada olduğunu biliyorum, Doug,
ya da adın her neyse.
Yalan söyledin.
AŞAMA 4- İŞTE BÖYLE YAVŞAK
- Seni geberteceğim geri zekalı polis.
- Bana geri zekalı sosis dedi. Çok kaba.
- Hıyar sapı narkotik.
- "Hıyar şopar alkolik"...
...mi dedi? Ne kadar ırkçı.
- Bu ikisini tanıyorum. Bunlar polis.
- Polis! Yere yatın!
- Sen yere yat!
- Önce biz söyledik. - Umurumda değil.
- Polis misiniz siz?
- Birlikte parti yaptık ama.
- Bize tako getirdin.
- Eric, o samimi bir jestti.
- Bana dostluk bilekliği yaptın.
- O senin arkadaşın değil. Sadece rol yaptı.
Sonra bunu keseceğim.
Neler oluyor?
Karl, şu çocuğun çenesini kapat.
Onun da.
Polis olduklarını bilmiyordum.
Gidiyorum ben.
Senden nefret ediyorum.
Gözüm görmesin seni.
- Molly.
- Buradasın.
Ne oluyor?
Silahları indirin,
yoksa kızın beynini dağıtırım.
Ne? TV programlarındaki gibi
kızı rehin mi alacaksın?
Yardım etmeye çalışıyorum.
- Bu benim ilk seferim.
- Durumu berbat ediyorsun.
Silahlarınızı indirin
yoksa kız ölür.
- Zaten ölü gibi.
- Ne? Hayır.
Tanrım.
Nefes alıyor. Uyuşturucu yüzünden
bayılmış sadece. Bir şeyi yok.
Silahlarınızı indirin.
Tamam, sakin ol.
Silahları indiriyoruz.
Çocuğu bırakırsan
kimse ölmeyecek, anlaştık mı?
Silahlarınızı bırakıp
buraya atın.
- D.B. vur şu pislikleri. - Haksızlık.
Silahlarımızı iyi niyetle bıraktık.
Hem yalancı hem de kötüsün.
- Haksızlık.
- Yapma. Burada hepimiz arkadaşız.
Sakin olursak buradan yine
arkadaş olarak çıkabiliriz.
- Hepiniz aptalsınız.
- Aman Tanrım. Öleceğim.
Lanet olsun.
- Tom Hanson, DEA.
Diz çökün. - Bu ne be?
- Şimdi.
- Siktir.
Doug Penhall, DEA. Tutuklusunuz.
Silahlarınızı indirin. Söyle Domingo.
İndirin.
- Güzel.
- Kesin sesinizi.
5 yıllık kovuşturmayı
mahvettiniz ahmaklar.
- Bilmiyorduk. Müthiş bir oyuncusun.
- Kız kardeşimin düğününde saksafon çaldın.
Memeleri sertti.
Ayrıca onu becerdim.
Küçük boklar. Böyle bir çeteye
sızmak ne kadar zor biliyor musunuz?
Bu burnu görüyor musun?
Sahte burun bu.
Aylarca sahte burun takmak
ister misin? Yapıştırıcı falan.
Dünyanın en kötü şeyi.
- Aletimize dövme yaptırmak zorunda kaldık.
- Onu senle dalga geçmek için söylemiştim.
Sert bir hava verdi.
Gizli görev nedir biliriz.
Şehir Polisi, Jump Caddesi Karakolu.
Jump Caddesi'nde misin?
Çok ilginç.
Biz de Jump Caddesi'ndeydik.
- Kahretsin.
- Aman Tanrım.
Yakalayın.
Pislikler.
Vurun şunları.
Siktir.
Silah sesiydi bu.
Biri kesinlikle vuruldu.
Pekâlâ.
Parayı al. Tüyüyoruz.
- Bir şeyi vurdum mu?
- Tavana ateş ediyorsun.
Doug.
Gizli görevdeyken bazen sana
kötü davrandığımı biliyorum.
Bu beni mutlu etmedi.
Kılık kıyafetim, bileklik küpe, dar...
...pantolonum hep havalı görünmek içindi.
İhtiyacım olan...
...tek onay...
- ...en iyi arkadaşımın onayıydı.
- Teşekkür ederim.
- Para gitmiş.
- Karl, gidelim.
- Hemen gitmeliyiz.
- Başladı mı yani?
- Bu işi bitirelim.
- Hadi çocuk yapalım.
- Ne diyorsun? - Havalı görünmeye
çalışıyordum. Affedersin.
Manyak oldu. Birini öldürdün.
Hay lanet olası.
Baloda izimizi kaybettireceğiz. Çabuk.
Hatırlıyoruz
Tüm o zamanı
Birlikte geçirdiğimiz
Hayatlarımız değişirken
Ne olursak olalım
Yine de biz Kalacağız arkadaş
Hadi, hadi.
Nereye gittiler?
Molly.
- Sen kullanmak ister misin?
- İsterim.
Güzel.
Hoş.
Yaptığım havalı mıydı? Tanrım.
Arkada rahatınız yerinde mi?
Tanrım, liseye bayılıyorum.
En iyi mezuniyet balosu.
- Vur şunları.
- Sakın kaybetme.
- Peşlerindeyim.
- Gelin benimle takılın.
- Hassiktir.
- Kendinden mi geçmiş?
Silahın var.
Neden ateş etmiyorsun?
- Ateş et.
- Bir saniye.
Vur birini, kancık.
Öcü böcü.
Paramı ver.
Hadi oradan. Olmaz.
Yapamayacağım. Berkeley'e gideceğim.
- Partiyi başlatıyorum.
- Hayır, hayır.
Limuzinde ayakta durma
hayalimi gerçekleştiriyorum.
Hayalimi mahvediyorsunuz.
Eğlenmeye çalışıyorum.
Kancık.
Seni geberteceğim.
- Kımıldama.
- Hayır.
Ateş etmeye çalışıyorum.
Yapma.
Seksi ve sırnaşıksın
ama şimdi adam vurmam lazım.
Beni seksi mi buluyorsun?
Canım... Aman Tanrım.
Arayıp sonra durumu bildirirsin.
Cephanem bitmek üzere. Mahvolduk.
Paramı ver.
Aklıma bir şey geldi.
Pompalı'nın kurşunları duruyor mu?
Quiznos testi.
Lityum piller potasyum nitratla
reaksiyona girerse ne olur?
Kovalent bağ olur, kardeşim.
İki atomun elektron paylaşması.
İkisi de diğerinde olan şeyi ister.
O yüzden birlikte takılırlar.
- Biz kovalent bağ mıyız yani?
- Ne? Hayır, biz atomuz.
- Bu ne?
- Tekila mı?
Patlaması lazımdı.
- Bunu yapmayı nereden öğrendin?
- İS Kimya.
Gel, sarışın.
Molly.
Silahlarınızı indirin.
O kolunu sakın kaldırma.
Sakın.
Kurşunun bitmiş, pislik.
Defol git.
Neler oluyor?
Anlaşalım. Kimse kıpırdamasın yoksa
kız zarar görür. Anlaşıldı mı?
Eric, yardım et.
Silahın yok mu?
Kımıldama.
Gidelim.
Kımıldama dedim.
Siktir, vurdun onu.
İyi misin?
- Ortağımı vurdun.
- Seni vurmak istedim. Onu değil.
İyi misin dostum?
Benim için bir kurşuna atladın.
Biraz kararsız hissediyorum.
Beni duymadın mı? "Kımıldama. " dedim.
Duydun, değil mi?
- Eric, beni duydun.
- Sen halleder misin?
Hadi.
Zirveni lisede yaptın, pislik.
- Vay be. Onu aletinden vurdum.
- Aletimi vurdun.
- Tanrım.
- Evet. Evet. Evet.
- Tutuklusun.
- Kıçımdan çıktı galiba.
Sessiz kalma hakkın var.
Söylediğin her şey
mahkemede aleyhine delil olarak...
...kullanılabilir.
Avukat tutma hakkın var.
Avukata verecek paran yoksa,
sana bir avukat tahsis edilecektir.
Haklarını anladın mı?
Siktir git. Evet!
Evet. Evet.
Başardık. Başardık.
- Çok iyi hissediyorum.
- Başardık.
Sen bir rock yıldızısın.
Hissettin mi? Çok havalısın.
Herifi aletinden vurdun. Böylesini
hiç görmemiştim. Bunu kim yapar?
Sana Yağmur Adam dediğim için affet.
Hiç söylemedim ama sen zekisin.
Zeki, düşünceli
içten, hoş ve sadıksın.
Sana çok değer veriyorum.
Beşlik çakalım mı?
Elim.
- Seni hastaneye götürelim mi?
- Evet. Birilerini çağır.
Evet, birilerini ara.
Aletimin yerine dikilmesi lazım.
- Kapa çeneni.
- Hiç komik değil.
- Şu mu yoksa?
- Benim aletim o. Aletimi kaldırın.
- Aletine dokunmayız.
Aletimi kaldırın lan.
Siktir.
O benim arkadaşım.
Hapiste vejetaryen yemeği yok.
Molly, ben...
...çok özür dilerim.
Bir erkeğe güvenmek istediğini
biliyorum. O erkek ben olmak istedim.
Ama pek çok açıdan
seni yüzüstü bıraktım.
Bana kızgın olman iyi bir şey.
Bence iyi.
Daha fazla erkeğe kızmalısın, çünkü...
...sana yalan söylemeyen
iyi birini hak ediyorsun.
Bundan daha azına asla razı olma.
Benim gibi öküzlük etmeyen...
...iyi erkekler de var.
Hayatımı kurtardığın için
teşekkür ederim öküz.
Buraya koy, ortak.
Ben sonra gelirim.
"Zor Ölüm" filminin sonu gibi oldu
ama bu gerçek hayat.
- Bir mi iki mi?
- Üç.
Sam Jackson tarzında.
Bum, pislikler. Ne var ne yok?
- Nerede? Adamım nerede?
- Tamam, sarılma çok uzun sürdü.
Tebrikler, çatlak, hasta ruhlu,
intikamcı pislikler.
İlk tutuklamanızı yaptınız demek.
Yeter. Yeter.
Yeni görev. Madem çocuklarla
içki içmeye, ot çekmeye...
...ve özgüven yoksunu,
kot giyen koca kıçlı herkesi...
...becermeyi seviyorsunuz, bunların
hepsine izin verilen bir yere gideceksiniz.
- Disneyland'a bayılırım.
- Üniversiteye gidiyorsunuz.
- Evet!
- Hayır.
Tek kişilik Hardy Kardeşler gibisin.
Burada ne işi var Scott?
Kennedy Lisesinde bu gece parti yok mu?