Daha genç ve daha
zayıf olduğum yıllarımda...
...babam bana iyi bir öğüt vermişti.
"Her daim kişilerin en iyi
yanlarını görmeye çalış" derdi.
Bunun bir sonucu olarak tüm düşüncelerimi
kendime saklama eğilimindeyimdir.
Ama benim bile bir sınırım var.
O zamanlar hepimiz çok içerdik.
Zamana daha çok ayak uydurdukça...
...daha da çok içtik.
Ve hiçbirimiz yeni bir
şeye katkıda bulunmadı.
New York'tan geri döndüğümde iğrenmiştim.
Anlıyorum Bay Carraway.
Herkesten, her şeyden iğrenmiştim.
Bir kişi hariç herkesten iğrenmiştim.
Bir kişi mi Bay Carraway?
Gatsby.
Kendisi bir arkadaşınız mıydı?
O...
...şimdiye kadar tanıştığım ve
büyük ihtimalle de tanışacağım...
...en umutlu insandı.
Onda bir şeyler vardı.
Bir hassaslık vardı. O sanki...
...15.000 kilometre uzaktan gelen deprem
dalgalarını tespit eden makineler gibiydi.
Onunla nerede tanıştınız?
Bir...
Bir partide.
New York'ta.
1922 yılının yazında...
...şehrin temposu histerik bir hâl almıştı.
Hisse senetleri rekor
rakamlarla tavan yapmıştı...
...ve Wall Street sürekli
bir yükseliş içerisindeydi.
Partiler çok daha büyüktü.
Gösteriler daha yaygındı.
Binalar daha yüksekti.
Modeller daha açıktı ve
alkol yasağı geri tepmişti.
Bu yüzden de içkiler daha ucuzdu.
Wall Street genç ve
hırslı kişileri kendine çekiyordu...
...ve ben o kişilerden biriydim.
Şehirden 30 kilometre ötede
Long Island'da bir ev kiraladım.
West Egg'de yeni zenginlerin
mansiyonları arasına...
...sıkışmış bir bekçi
kulübesinde yaşıyordum.
Başlangıç olarak ticaret bankası ve
yatırım hakkında 12 ciltlik bir set aldım.
Bu konulara tamamen yabancıydım.
Beyler hiçbir şey %100 değildir. Gerçi
kuruşuna kadar her şey yatırılmaz ama...
Yale'deyken bir yazar olmanın hayalini
kurardım. Ama bu hayalleri bir kenara attım.
Parıldayan güneş ve ağaçların her yanından
fışkıran yaprakların arasında...
...yazımı çalışarak geçirmeyi planladım.
Ve Gatsby adındaki...
...henüz tanışmadığım...
...beyefendinin devasa
kalesinin duvarları ardından...
...artarak fırlayıp gelen
eğlence kaynağı olmasaydı...
...öyle de yapardım.
Yani o senin komşun muydu?
Komşumdu.
Evet.
Şimdi düşündüm de, aslında yaz
tam anlamıyla akşam yemeği için...
...kuzenim Daisy'nin
evine gittiğimde başlamıştı.
O koyun öbür yakasında...
...East Egg, Old Money'de yaşıyordu.
Kocası Amerika'nın en zengin
ailelerinin birinin varisiydi.
Onun adı Tom Buchanan idi.
Beraber Yale'deyken
o bir spor yıldızıydı.
Artık eski parlak günleri
geride kalmıştı ve o kendini...
- Telefon Bay Buchanan.
- Benim.
- ...başka işlerle meşgul ediyordu.
- Sana beni buradan aramamanı söylemiştim.
Juarez!
- Shakespeare!
- Tom!
Büyük Amerikan romanın nasıl gidiyor?
Walter Chase ile beraber
artık hisse senedi satıyoruz.
Bakalım bakalım.
Yemekten sonra seninle kasabaya inelim...
- Yapamam.
- ...bizim tayfayla bir buluşalım.
- Yarın işte önemli bir gün olacak.
- Saçma! Gideceğiz.
İlk ekibim, en iyi amatör oyuncu.
Görüyor musun?
Bugün beni ben yapan budur.
Forest Hills, Galler Prensi de oynamıştı.
Ne hanım evladıdır ha!
Hayat egemen olduğun bir şeydir Nick!
Tabii işinde iyiysen.
Henry!
Neredesin?
Geldim Efendim.
Kapılar!
Kapa onları.
Henry!
Kusura bakmayın.
Teşekkürler.
Sen misin o bir tanem?
Daisy Buchanan.
Altın kız.
Onun nefes kesici bir içtenliği vardı.
Sanki dünyada bu kadar görmek isteyeceği
başka kimsenin olmadığını vaat eder gibiydi.
Chicago'da beni özlediler mi?
Evet...
...en az 12 kişi sevgilerini iletti.
Ne harika.
Hepsi yas içindeler.
- Ağlıyorlar.
- Hayır. - Evet.
- İnleye inleye ağlıyorlar.
- Sana inanmıyorum.
- İnanmıyorum.
- Çığlık atıyorlar, bağırıyorlar.
"Daisy Buchanan,
sensiz yaşayamayız" diyorlar.
Mutluluktan dört köşe oldum!
Jordan Baker, çok ünlü bir golfçüdür.
O gördüğüm en korkutucu kişiydi.
Sizi Sporting Life'ın kapağında görmüştüm.
Ben Nick Carraway.
Ama ona bakmak çok hoşuma gidiyordu.
Sabahtan beri o koltukta yatıyordum.
Bu yaz ikinizi birbirinize yapacağım.
İkinizi çamaşır dolabına kapatacağım,
tekne turlarına çıkaracağım.
Dediğin tek kelimeye bile kulak asmıyorum.
Nick, Daisy bana West Egg'de
olduğunu söyledi.
O sosyal yükselişte olan yabanıl,
sonradan görme tiplerle...
...aynı yoldan ilerliyormuşsun.
Benim kulübem ayda 80$'lık
karton bir kutudan ibaret.
Hayatın çok şahane.
Ben West Egg'de yaşayan birini tanıyorum.
Koyun o tarafında
yaşayan kimseyi tanımıyorum.
Ama Gatsby'i tanıyor olmalısın.
Gatsby mi?
Ne Gatsby'si?
Madam, yemek servis ediliyor.
- Bir aile sırrı duymak ister misin?
- Ben de bunun için geldim.
- Malum kişi hakkında.
- İşler kötüden berbata döndü.
O kelimeden nefret ediyorum.
Nicky, West'ten bir kızla evleneceğin
şeklinde bir söylenti duydum.
Bu bir iftira.
Evlenecek para yok bende.
- Çabuk ölmeleri için yaşlı olmaları lazım.
- Başka bir şeyden konuşamaz mıyız?
- Bir planımızın olması gerek.
- Herhangi bir şey. Mesela ekinler.
Kendimi medeniyetsiz hissettiriyorsun Daisy.
Medeniyet paramparça oluyor ya.
"Renkli imparatorlukların yükselişi"ni
okudunuz mu?
Goddard adında biri yazmış.
Herkesin okuması gerek.
Kitabın ana fikri, bizim, üstün ırkın...
...diğer tüm ırklara karşı dikkatli olması
gerektiği. Biz her şeyin kontrolündeyiz.
Tom son zamanlarda çok derin düşünüyor.
İçinde uzun kelimeler bulunan
derin kitaplar okuyor.
Bu kanıtlanmış.
Bilimsel bir şekilde.
"Onları bastırmalıyız".
Buchanan malikânesi.
Benzinlikten Bay Wilson.
Bay Buchanan?
İzninizle, hemen dönerim.
Affedersiniz.
Bahsettiğin şu Bay Gatsby.
Kendisi komşum olur.
Konuşma.
Neler olduğunu duymak istiyorum.
Bir şeyler mi oluyor ki?
Herkes biliyor sanıyordum ya.
Ben bilmiyorum.
Tom'un New York'ta
başka bir kadını varmış.
Başka bir kadını mı varmış?
En azından yemek vakti aramayacak kadar
anlayışı olmalı, sence de öyle değil mi?
Seni masamda görmeye bayılıyorum Nicky.
Bana bir gülü andırıyorsun.
Kendisi tam anlamıyla bir gül, değil mi?
- Pekâlâ, yemekten sonra...
- Ben gül gibi hafif bile değilimdir.
...Nick şehre inmek istiyordu.
Değil mi Nick? Yale Club'a.
- Nicky, gitme!
- Sabah erken işe gitmem gerek.
- Saçmalama.
- Konuşacak çok şeyimiz var.
Sadece bir iki içki içeriz.
Hiçbirimiz 5. ziyaretçinin ısrarının o tiz,
metalik sesini görmezden gelemiyorduk.
- Ah Nicky.
- Ne oldu?
Sadece... İşte, bence sonuçta
her şey berbat bir hâlde.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Her yere gittim, her şeyi
gördüm, her şeyi yaptım.
Çok kötü vakit geçirdim Nicky.
Artık her şeye kötümser bir gözle bakıyorum.
Kızın, zannedersem her şeyden
konuşup her şeyi yiyordur?
Pammy mi?
Tabii ya.
Bak Nick.
O doğduğunda Tom...
...kim bilir nerelerdeydi?
Kim bilir kimlerleydi?
Hemşireye erkek mi kız mı diye sormuştum.
O da bana kız olduğunu söyledi.
Gözümden yaş geldi.
İyi ki kız.
Ve umarım bir aptal olur.
Bu dünyada bir kızın
olabileceği en iyi şey bu.
Güzel, küçük bir aptal.
Tüm parlak değerli şeyler çabucacık sönüyor.
Ve geri dönmüyorlar.
Eve vardığımda komşumun iskelesinde
bir suretin bulunduğunu fark ettim.
Ve içimden bir ses bunun...
...Bay Gatsby olduğunu söyledi.
Karanlıkta bir şeye doğru
uzanıyor gibi görünüyordu.
Yeşil ışığa.
Bu konuda konuşmak istemiyorum doktor.
Öyleyse yaz.
- Yazayım mı?
- Evet.
Bunu neden yapayım ki?
Yazmanın üzüntünü
hafiflettiğini sen söylemiştin.
Evet ama başka kimsenin
üzüntüsünü pek hafifletmedi.
Kimseye bir yararım dokunmadı.
Kimsenin okumasına gerek yok.
Sonrasında yakıp atabilirsin.
- Ne konuda yazayım ki?
- Herhangi bir şey.
Hangisi kolayına gelirse.
Bir anı, bir düşünce, bir yer.
Yaz bir şeyler.
Bir yer...
Kül Vadisi, grotesk bir yerdi.
West Egg ile şehrin
tam arasındaki New York çöplüğü...
Sürekli bir gelişimde
olan altın şehre...
...güç veren yanmış kömürün
güçlükle yürüyen...
...kirli hava tarafından çoktan
harap olmuş kişilerce atıldığı yer...
Bu harika yer Dr. T.J. Heckelburg
tarafından sürekli gözetim altındaydı.
Gözleri her şeyin üzerinde olan
unutulmuş bir göz doktoru...
Sanki Tanrı'nın gözleri gibi.
Tom beni şehre davet etmişti.
Yale Club'da bir yemek içinmiş.
Ama ondan önce beklenmedik bir şey yaşandı.
Hadi gel.
- Hadi gel.
- Ne demek istiyorsun?
- Güven bana.
- Ne yapıyoruz?
Ne yapıyorsun? Atlasana!
Ne yapıyorsun? Hadi!
- Tom!
- Hadi!
Aman Tanrım. Tom,
bir saniye bekle olmaz mı?
Bastırmak lazım Nick!
Bastırmak lazım!
Merhaba Wilson.
İşler nasıl gidiyor?
Şikayet edemem işte.
Eee...
Bana şu arabayı satacak mısın?
Adamlarım hâlâ üzerinde çalışıyor.
Bayağı bir ağır çalışıyorlar, değil mi?
Belki de başka birine satmalıyım.
Hayır, hayır, öyle demek istememiştim.
Ben...
Eğer iş meselesiyse benimle konuşmalısınız.
Şuraya iki sandalye getir de
millet oturabilsin, olmaz mı?
Elbette.
Evet, hadi iş konuşalım.
Ben sandalyeleri getireyim.
Mirt, sen neden onlarla ilgilenmiyorsun?
- Evet.
- Evet, ben...
- Merhaba.
- Buchanan. Şeker ister misin?
- Hayır! Teşekkürler.
- İstemiyor musun?
- Bayan Wilson.
- Peki.
- Bu Nick Carraway.
Memnun oldum.
- Nick yazardır.
- Öyle mi?
Aslında ben senet işindeyim.
Senden...
...gelecek trene binmeni istiyorum.
- Şimdi mi?
- Evet.
Daire için köpeği de alabilir miyiz?
Ne istersen.
Bay Buchanan, soda ister misiniz?
- Ben böyle iyiyim.
- İstemiyor musunuz?
Kardeşini de ara, ondan hoşlanır.
Hayır, hayır, hayır.
Gerek yok, teşekkürler.
İşini bilen herkes Catherine'in
çok güzel olduğunu söylüyor.
Cidden, olmaz.
Myrtle'ı utandırmak istemezsin değil mi?
Çok kaba olur.
Ben Catherine.
Parti yapmıyor muyuz?
Bunun iyi bir vakit
olduğundan pek emin değilim.
Ben de tam gidiyordum.
Aslında onlar içeride...
Vay be! Chester, şu kuzen bu olmalı.
Çok şekermişsin!
Teşekkürler.
- Chester McKee, tanıştığımıza memnun oldum.
- Nick Carraway.
Hadi ama, benden hoşlanmadın mı?
Myrtle? Myrtle?
Myrtle Curdle!
Cidden gitmeliyim!
Myrtle, millet uyumadan
şunlara birer içki ver.
Tom, ben de tam gidiyordum.
Nick! Bekle!
Ben... Ben tam gidiyordum.
Buradan gitmem gerek.
Saçmalık!
Hadi ama.
Gel, onlarla bir konuş.
Tom, burada kendimi rahat hissetmiyorum.
Daisy benim kuzenim.
İzlemekten hoşlandığını ona söylerim.
- Kolejden öyle hatırlıyorum.
- Hayır, öyle değil...
Hayır, hayır, hayır.
Ben seni yargılamıyorum.
Önümüzde koca bir yaz var! Şimdi,
kenarda oturup izlemek mi istiyorsun...
...yoksa katılıp oynamak mı?
- Gel de oynayalım!
- Senin için yeterince iyi değil miyim?
- Hadi!
- Hadi! Evet!
Kenarda oturup izleyecek mi?
Yoksa katılıp bizimle oynayacak mı?
Şapkanı çıkar da burada kal biraz.
Nick...
- ...McKee sanat işinde.
- Fotoğrafçılık.
- Evet. Nick de sanat işindedir.
- Hayır! Hayır, hayır, hayır, pek sayılmaz!
- Biraz bir şeyler yazarım ama...
- Gerçekten mi?
- Sen de Long Island'da mı yaşıyorsun?
- Ben West Egg'de yaşıyorum.
Yaklaşık bir ay önce orada bir partideydim.
Gatsby diye birinin evinde.
Onu tanır mısın?
Onun yanındaki evde oturuyorum.
O Kaiser Wilhem'in kuzeniymiş.
- Bilirsin ya hani şeytani Alman kral.
- Gerçekten mi?
Gelsene McKee!
Şunun bir fotoğrafını çek!
Tom, ben o tür modellerden değilim!
Ama istersen fotoğraf çekebilirsin.
İkisi de kocama hiç katlanamıyorlar.
O Wilson'ı da mı sevmiyor?
O açgözlü aşağılık herifin teki.
Almayayım, teşekkürler.
Benim kafam içmeden de güzel.
Sinir hapı kullanıyorum.
Queens'teki bir doktordan aldım.
Sen de ister misin?
Hayır, benim sinirlerim
gayet iyi durumda, teşekkürler.
Hayatımda sadece 2 kere sarhoş olmuştum.
Ve ikinci kez olan bu öğlendi.
Tom'un Myrtle için
tuttuğu o gizli dairedeki gece...
...bir tür kimyasal çılgınlığın
verdiği bir neşe içerisindeydik.
Kalplerimizden gümbürtülü
bir şekilde hepimizin...
...üzerine gelen bir
isteklilik dalgası vardı.
Ve birden New York'tan hoşlanmaya başladım.
Bu Yale Club'dan daha iyi.
Şehrin tepesinde...
...sarı pencerelerimiz insan sırlarına dair
onların paylarına da katkıda bulunmuştur.
Sokakta buraya bakan herhangi bir kişi...
Aynı zamanda ben bir de oydum.
Yukarı bakıp düşünüyordum.
Olaylara hem dahildim, hem de değil.
Hayatın sayısız çeşitliliği beni...
...hem mest etmişti hem de
kendinden uzaklaştırmıştı.
Onun ismini ağzına almaya hakkın yok!
- Daisy, Daisy, Daisy.
- Onun adını ağzına alma hakkın yok!
Ne zaman istersem onun adını...
Aman Tanrım!
Sen delirmişsin!
Sen orospunun tekisin!
Eve nasıl geldiğime dair hiçbir fikrim yok.
Ama Gatsby'nin beni izlediğine
dair rahatsız edici belirgin...
...bir his ile uyandığımı biliyorum.
Seni mi izliyordu?
Evet, Gatsby sürekli beni izliyordu.
Peki bunu nereden biliyordun?
Bir davetiye aldım.
Davetiye alan tek kişi bendim.
Demek istediğim, ben hariç kimse...
...şimdiye dek Gatsby'nin
evine bir davetiye almamış.
New York'un geri kalanı öylece
davetsiz bir şekilde geliyordu.
Tüm şehir arabalara doluşup
hafta sonu boyunca her hafta...
...Gatsby'nin evine geliyordu.
Yani her kesimden, New York'un
her köşesinden herkes geliyordu.
Bu karma karnaval
Gatsby'nin kapısına yığılıyordu.
Davetiyem.
Merhaba.
Bu taraftan!
Milyarderler, playboylar, yayıncılar ve
onların sarışın hemşireleri...
...ile dolu bir kervansaray...
Gatsby'nin plajında
miraslarını kıyaslayan varisler...
Rulet masalarında para kaybetmekte
olan patronum, Walter Chase.
Telefon numaralarını değişen gangster
ve valilerin yanında dedikodu yazarları.
Film yıldızları, Broadway yönetmenleri...
...ahlak koruyucuları,
kaçak liseliler...
...ve kimilerine göre
Beethoven'ın varisi Uling Klipspringer.
Ev sahibi Bay Gatsby'i nerede bulabileceğimi
biliyor musunuz? Ben yanda oturuyorum da.
Gatsby mi?
Ben Bay Gatsby'i hiç görmedim efendim.
Aslında kimse görmedi.
Yalnız ve biraz utanmış bir şekilde
kör kütük sarhoş olmaya karar verdim.
Seni burada bulabileceğimi düşünüyordum.
Merhaba!
Yandaki evde oturduğunu hatırladım.
Burası bir eğlence parkı gibi!
Şöyle geçelim mi?
- Sen bir davetiye aldın mı?
- Kimse Gatsby'nin evine davet edilmez.
Ama ben edildim.
Görünüşe göre bir tek ben edilmişim.
Bu Gatsby de kim?
Savaş zamanında bir Alman casusuydu.
Teddy Barton, Nick Carraway.
Bir Alman casusu mu?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
O Kaizer'in suikastçısı.
- Bir zamanlar birini öldürmüş diye duydum.
- Doğru.
- Eğlencesine öldürüyormuş.
- Bedavaya.
Tanrı'dan daha zengin olduğu ortada.
Onun gerçekten de birini
öldürdüğüne inanmıyorsun değil mi?
Gel onu bulalım da bu soruyu
ona kendin sorabilirsin.
Bayanlar baylar, karşınızda...
...inanılmaz Bayan Gil McGray!
Bay Gatsby?
Hadi!
Ama yanılıyorsun!
Çünkü ben gizemli Bay Gatsby'im.
Onu burada bulamazsınız.
Bu ev...
...ve içindeki her şey tamamen
özenle hazırlanmış bir kılığın parçası.
Ama Bay Gatsby diye biri yok.
Hadi be oradan!
Ben onunla tanıştım.
Gerçekten mi? Hangisiyle?
Prens olanla mı?
Casus olanla mı?
Katil olanla mı?
Bay Gatsby hakkında gerçekten bir
şeyler bilen kimseyi bulamıyorum.
Umurumda değil!
O büyük partiler veriyor ve ben büyük
partileri severim. Çok sıkı fıkı oluyorlar.
Küçük partilerde hiç mahremiyet olmuyor.
Ama bu doğruysa tüm bunlar ne için?
İşte bu sevgili dostum,
asıl soru bu.
Hazır mısınız?
Bu dansı bana bahşeder misiniz?
Seni çulsuz döl israfı!
İşte böyle!
Onu senden çalıyorum Carraway!
- Bayanlar ve baylar!
- Hadi!
Ve dünyanın Jazz tarihi!
Eşliğinde de havai fişekler!
Hadi Nick!
Etrafına bir bak!
Zengin kızlar fakir erkeklerle evlenmezler.
O benim.
Siman tanıdık geliyor.
Savaş sırasında 3. Bölük'te değil miydin?
Evet, 9. Tabur.
- Ben 7.'deydim.
- Affedersiniz.
Bana tanıdık geldiğini biliyordum.
İyi vakit geçiriyor musun azizim?
Her şey inanılmaz.
Ben de yandaki evde oturuyorum.
Bana gerçek bir davetiye gönderdi.
Görünüşe göre davet alan tek kişi benim.
Hâlâ da Bay Gatsby ile tanışamadım.
Onunla kimse tanışmamış.
Onun Kaiser'in 3. kuşaktan, şeytanın da
2. kuşaktan kuzeni olduğunu söylüyorlar.
Maalesef şimdiye dek iyi bir
ev sahibi olamadım azizim.
Görüyorsun ya...
...ben Gatsby'im.
Gülüşü hayatta 4 ya da 5 kere...
...karşılaşabileceğiniz o
nadir gülüşlerden biriydi.
Gülüşünde tam senin anlaşılmak,
inanılmak istediğin gibi...
...seni anladığını, sana inandığını
belirten bir his vardı.
Pardon azizim, bildiğini sanıyordum.
Lütfen, ben... Ne diyeceğimi bilemiyorum,
lütfen beni affedin.
- Hiç sorun değil.
- Çok fazla içtim.
- Evet?
- Bay Gatsby, efendim...
- ...Chicago telefonda.
- Pekâlâ...
Bir dakikaya gelirim.
Sabah yeni deniz uçağımla
gezintiye çıkacağım.
Benimle gelmek ister misin?
- Ne zaman?
- Ne zaman sana uyarsa.
Çok kibarsınız.
Sizi yeniden görmek çok güzel Bayan Baker.
Eğer istediğin herhangi bir şey
olursa söylemen yeter azizim.
İzninizle.
Size daha sonra katılırım.
Onun daha çok...
- Yaşlı ve mutsuz olmasını mı bekliyordun?
- Evet.
Genç insanlar öylece yokluktan ortaya çıkıp
Long Island'da bir saray satın almazlar.
Bana bir keresinde Oxford'lu
olduğunu söylemişti.
Ama ben ona inanmıyorum.
- Neden ki?
- Bilmiyorum.
Orada okuduğuna inanmıyorum da ondan.
Affedersiniz.
Bayan Baker, Bay Gatsby sizinle
yalnız olarak konuşmak istiyor.
- Benimle mi?
- Evet hanımefendi.
Nick. Nick!
Nick!
Az önce çok şaşırtıcı bir şey duydum!
Neredeydin sen?
Araba bekliyor.
- Hadi, gidiyoruz.
- Bu harika bir şey.
Şimdi her şey mantıklı geliyor.
Şimdi her şey mantıklı geliyor!
Hadi gel!
- Ne mantıklı geliyor?
- Her şey.
Hadi bu çılgınlık.
Buradan gitmemiz gerek.
Gelmiş sana bundan bahsediyorum ama
kimseye söylemeyeceğime söz vermiştim.
Söyle işte.
Nick, özür dilerim ama söz verdim.
Kimseye söylemeyeceğime dair söz verdim.
Onu senden uzaklaştırmak zorunda
kaldığım için üzgünüm azizim.
Unutma sakın, yarın sabah şu
deniz uçağı ile havalanıyoruz.
Evet!
Bay Gatsby efendim, Philadelphia telefonda.
Peki.
- İyi geceler azizim.
- İyi geceler.
Teşekkürler.
Nick! Beni görmeye gel!
Haftaya bir çay içeriz.
Telefon defterinde numaram var.
Seni ararım.
Onun deniz uçağına bindik ve
onun 2 partisine daha katıldım.
Hatta plajını da kullandım.
Ama biliyor musun doktor...
...fark ettim ki aslında
Gatsby hakkında...
...tek bir şey bile bilmiyormuşum.
Ta ki...
Çok hoş değil mi azizim?
Daha önce hiç görmemiş miydin?
Tamamen modifiyelidir.
Turbo motorlu.
Giyin hadi, yemeğe gidiyoruz.
Bana bir bak azizim. Benim için...
Benim için düşüncelerin nedir?
- Düşüncelerim mi?
- Evet, evet. Düşüncelerin nedir?
Tüm bu, duymuş olabileceğin tüm bu...
...saçma suçlamalardan yanlış
bir izlenim almanı istemem.
Seni temin ederim ki onlar bir avuç yalan.
Hikâyeleri duymuşsundur.
- Yani, şimdi...
- Sana tek gerçeği söyleyeyim.
Benim hakkımdaki tek gerçeği.
Ben ülkenin ortasından gelen
zengin bir ailenin çocuğuyum.
Maalesef ki şu an hepsi ölü.
Bir Amerikalı olarak büyütüldüm
ama Oxford'da eğitim aldım çünkü...
...yıllar boyunca atalarım hep orada okumuş.
Anlarsın ya bu bir aile geleneği.
O konuşma tarzı yok mu? Herkesin onun
yalan söylediğini düşünmesine şaşmamalı.
Ailem öldükten sonra
elime büyük miktarda para geçti.
Ondan sonra Avrupa'nın tüm büyük
şehirlerinde genç bir prens gibi yaşadım.
- Avrupa mı?
- Evet, Avrupa.
Paris, Venedik, Roma,
Viyana, Zürih...
...Helsinki, Moskova, İstanbul.
Oralarda mücevher topladım. Başlıca yakut.
...büyük avlar peşinde koştum.
Sadece kendim için bir şeyler de çizdim.
Tam hikâyesi daha
fantastik bir hâl alamaz derken...
Daha sonra savaş kapıya dayandı azizim.
...Alman ordusunu tek başına
yenerek bir savaş kahramanı olmuş.
Argonne Ormanı'nda iki kurulu
makineli tüfek aldım, sonra...
5'e 1 sayıca azınlıktaydık... İki tarafta da
bir kilometrelik boşluk vardı...
Ayakta bir tane bile
Alman askeri kalmamıştı...
Orada 2 gün kaldık ve
bir sürü ceset yığını gördük.
130 asker, sadece 16 Lewis Gun vardı.
Tüm müttefik devletler bana bir
madalya verdi. Karadağ bile.
Al, işte bu Karadağ'dan.
"Binbaşı Jay Gatsby,
sıra dışı cesareti için".
Aynen öyle.
Bu da sürekli yanımda taşıdığım bir şeydir.
Oxford'daki günlerimden bir hatıra.
Fotoğraf Trinity Quad'da çekilmişti.
Sol tarafımdaki adam şimdi Doncaster dükü.
Ne diyebilirdim ki?
Fotoğrafın gerçek olduğu şüphesizdi.
Tüm dedikleri doğru olabilir miydi?
Ama elbette ki benim sözüme
güvenmek zorunda değilsin azizim.
Bugün yemekte seni New York'un en seçkin
iş adamlarından biriyle tanıştıracağım.
Sevgili dostum Bay Meyer Wolfsheim ile.
O sana söylediklerimi onaylayacak ve
iyi vasıflı biri olduğuma kefil olacaktır.
Buna hiç gerek yok.
Yok canım, var.
Hayatım hakkında bir şeyler
bilmene hakkın var diye düşündüm.
Benim öyle biri olduğumu
düşünmeni istemedim.
Yani benim öyle boş biri
olduğumu düşünmeni istemedim.
- Hayır!
- Görüyorsun ya azizim, ben...
Bugün senden büyük
bir istekte bulunacağım.
Büyük bir istek mi?
Evet, Bayan Baker bu öğlen seni ona çaya
götürdüğümde her şeyi anlatacaktır.
Jordan mı?
Onun bununla ne alakası var?
Seni temin ederim ki öyle
sinsice bir şey değil.
Bayan Baker dürüst bir sporcu. O doğru
olmadığını düşündüğü hiçbir şeyi yapmaz.
Kenara çek!
Arabayı kenara çek!
Pekâlâ azizim, pekâlâ!
Pekâlâ, bir dahaki sefere
sizi tanırım Bay Gatsby.
- Özür dilerim!
- Teşekkürler.
- Eski Oxford arkadaşlarından mıydı?
- Yani ben...
Bir keresinde komisere
bir iyilik yapmıştım da.
Her sene bana bir Noel kartı gönderir.
Zannedersem o da yemekte olacaktır.
Köprüye ulaştığımızda
zannedersem kafam karışmıştı.
Ne düşüneceğimi bilmiyordum.
Ama Queensboro Köprüsü'nden görmek...
...her zaman şehri ilk defa
görmüş gibi hissettirir.
Size sanki dünyadaki tüm gizem...
...ve güzellikleri vaat edermiş gibi durur.
Burada her şey olabilir!
Bu köprüden de geçtikten sonra ben...
...başımıza her şey gelebilir
Gatsby bile, diye düşündüm.
Evladım!
Meyer, Meyer, Meyer.
- Çok hoş kokuyorsun. Şu hâline bir bak!
- Sen asıl kendine bir bak!
Bay Carraway, bu benim sevgili dostum
Bay Meyer Wolfsheim.
Çok memnun oldum Bay Carraway.
- Ben de öyle.
- Hakkındaki her şeyi biliyorum.
- Demek öyle.
- Evet.
- Bay Gatsby sürekli sizden bahsediyor.
- Gerçekten mi?
Geçelim mi?
Hadi gel!
Ufak bir yemek için bize katıl.
Çek ellerini üzerimden!
Walter Chase söyle ki ya çenesini
kapalı tutar ya da bir kuruş para alamaz.
Onu daha sonra konuşuruz.
- Viski mi Bay Gatsby?
- Viski olsun.
- Tamam!
- Arkadaşıma iyi bak.
Bu gelecek ağırsıklet şampiyonumuz.
Patronuna saygılarımı sun.
Jay, tutuklusun!
Dikkatli olun, tam bir caz çılgınına
dönüyorsunuz komiser bey!
Az önce konuştuğum komiserdi.
O masalara dikkat edin ha, Senatör.
Bahisim senden yana Jay!
Istakoz al. Onu yermantarı
ve çeşitli otlar ile süslüyorlar.
Senet işleri nasıl gidiyor Bay Carraway?
İyi, teşekkürler.
Anladığıma göre kendine bir
iş bağlantısı arıyormuşsun.
Hayır. Hayır hayır, hayır, hayır.
Bu o kişi değil Meyer.
Hatırlasana, bu sana
bahsettiğim şu arkadaş.
Amanın, özür dilerim.
Başkasıyla karıştırdım.
İzin verirseniz,
şu görüşmeyi yapmam gerekiyor.
- Şansınız iyi gidiyor mu Senatör?
- Ne adam ama.
Orta yakanın en iyi
ailelerinin birinden gelme.
Maalesef ki şimdi hepsi ölü.
Savaştan hemen sonra Gatsby ile
tanışma şerefine kavuştuktan sonra...
...iyi yetişmiş bir adam
bulduğumu anladım.
Bir savaş kahramanı,
bir sürü madalyası var ve...
Ve, bir Oxford adamı.
- Oxford'u bilir misin?
- Evet, duymuştum.
Öyleyse iş evli kadınlara gelince böyle bir
adama güvenebileceğini biliyorsundur.
Bir arkadaş ile, senin gibi biri ile,
karına şöyle bir yan gözle bile bakmaz.
- Ben evli değilim
- Ama Wall Street'de çalışıyorsun değil mi?
Evet.
Şu kravat iğneme bir bak.
İnsan azıdişinin en iyi örneği.
Beyler?
Her şey yolunda mı?
Evet! Evet, biz de... Biz de tam
başkalarının karılarından bahsediyorduk.
- Başkalarının karılarından mı?
- Evet.
Benim buradaki işim bitmiştir.
Sizleri spor ve kadın hakkındaki
konuşmanızla baş başa bırakayım.
- Başkalarının karıları öyle mi?
- Merhaba hanımlar.
Kim ki o?
Bir aktör mü?
Meyer mı?
Hayır, hayır, hayır. O bir kumarbaz.
O 1919 World Series'te hile yapan adam.
- Hile mi yaptı?
- Hile yaptı.
Bunu nasıl başardı ki?
Herhalde bir fırsat gördü.
Çok zeki bir adamdır.
Şimdi azizim, şu Bayan Baker ve...
- ...ve konuştuğumuz şu ricaya gelirsek...
- Nick?
- Nick!
- Tom! Ne tesadüf!
- Nasıl gidiyor?
- İyi, iyi.
Nick, Daisy çok sinirlenmiş.
Onu aramamışsın.
Bay Gatsby, bu Bay Buchanan.
Sizinle tanışmak bir zevktir.
Seni bu fazilet yuvasında
göreceğimi hiç sanmazdım.
Ben sadece Bay Gatsby ile yemek yiyordum.
Yardımcı olabilir miyim efendim?
Jordan Baker, ünlü spor yıldızı nerede?
Şu golfçü...
Tamam, onu gördüm.
Teşekkürler.
Gatsby ile ne tür bir oyun oynuyorsunuz?
- Beyefendi size katılacak mı?
- Bir saniye lütfen.
- Nick lütfen, otur bir.
- Her şey çok tuhaf.
Beni havalı sarı arabasıyla alıyor...
- ...baştan sona hayatını ve de...
- Lütfen biraz sessiz konuş.
- ...savaşı anlatıyor sonra...
- Seni herkes duyabiliyor.
- Neymiş bu devasa ricası?
- Daisy'i çaya davet etmeni istiyor.
Daisy?
Ve Gatsby.
Neden ki?
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Geçen geceye kadar Gatsby ile zaten
tanışmış olduğumu fark etmemiştim.
5 sene önce Louisville'de tanışmıştık.
O yeni İngiliz golf
ayakkabılarımı aldığım gündü.
Daisy, Camp Taylor'daki memurlar
arasındaki açık ara en popüler kızdı.
Merhaba Jordan.
Memurlardan biri onunla arabadaydı.
O kişi Gatsby'di.
Ve ona bakışları her kızın kendine o şekilde
bakılmasını isteyeceği türden bir bakıştı.
Eee, sonra ne oldu anlat.
Bilmiyorum ki.
Saldırın!
Gatsby savaşa gönderildi.
Savaş sona erdiğinde Daisy bekledi...
...ama bilinmeyen bir nedenden
ötürü Gatsby geri dönemedi.
Bir sene sonra hayatına Chicago'dan
Tom Buchanan girdi ve onun kalbini çaldı.
Ona 350.000 dolar
değerinde bir inci kolye verdi.
Düğün sabahı Daisy bir mektup aldı.
Ona Daisy fikrini değiştirmiş deyin!
- Bu da ne?
- Anne, lütfen!
- Ver şunu bana!
- Hayır!
Beni rahat bırak!
Kimsenin bundan haberi olmamalı.
- Ama mektupta ne yazılıydı?
- Bilmiyorum, bana söylemedi.
Ama artık çok geçti.
O gün saat 5'te Daisy Fey,
Tom Buchanan ile...
...Louisville'in şimdiye dek
gördüğü en büyük bir törende evlendi.
Balayından sonra onları
Santa Barbara'da gördüm.
Çok dokunaklıydı aslında. Daha önce kocasına
hiç bu kadar aşık bir kız görmemiştim.
Bir hafta sonra Tom arabasıyla kaza yaptı.
Yanındaki kadın Santa Barbara
otelinin oda hizmetçisiydi.
Olay tüm gazetelere yansıdı.
- Tuhaf bir tesadüf.
- Ne?
Gatsby'nin evinin koyun
hemen karşısında olması.
Tesadüf değil ki. O evi Daisy'nin
yakınında olabilmek için aldı.
Tüm o partileri bir gece
belki gelir diye vermiş.
Herkese sürekli Daisy'i soruyormuş.
Onu tanıyan karşılaştığı ilk kişi bendim.
Tüm bunların hepsi
5 yıldır görmediği bir kız için.
Ve şimdi de benden Daisy'i
çaya davet etmemi istiyor.
Onun bu alçakgönüllülüğü...
İnsanın nefesini kesiyor, değil mi?
Merhaba tatlım.
Nereye gidiyorsunuz bakalım çocuklar?
- Long Island lütfen.
- Long Island.
Peki ya sence yapmalı mıyım?
Yani Daisy Gatsby'i görmek istiyor mu ki?
Onun kesinlikle bunu bilmemesi gerekiyor.
Senin sadece onu davet etmen gerekiyor.
Böylece Gatsby geçerken uğrayabilecek.
Ortadan ikiye ayrılmış
gibi hissettiğimi hatırlıyorum.
Kuzenim Daisy'i, evli bir kadını
neredeyse hiç tanımadığım bir adamla...
...bir araya getirmek doğru muydu?
Eve döndüğümde Gatsby'nin
evi sanki parti varmışçasına...
...tepeden tırnağa aydınlatılmıştı.
Ama hiç ses gelmiyordu.
- Teşekkürler.
- İyi akşamlar efendim.
Evin Dünya Fuarı'nın
Coney Island'daki hâli gibi görünüyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Odaların bazılarına şöyle
bir bakıyordum da...
...Coney Island'a gidelim mi
ne dersin azizim?
İstersen benim arabamı alabiliriz.
Bu akşam çok geç oldu şimdi.
Şöyle bir havuza dalabiliriz.
Yaz boyunca hiç kullanmadım.
Benim yatmam gerekli.
Peki.
Mutluluk duyarım.
Daisy'i arayıp çaya davet edeceğim.
Sorun değildi, ben, ben...
- Hangi gün sana uyar?
- Hangi gün sana uyarsa.
Seni hiç sıkıntıya sokmak istemem.
Yarından sonraki gün iyi midir?
Yarından sonraki gün mü?
Benim... Ama şimdi
bu çimenleri kestirmek gerekir.
Bak şimdi azizim, sen çok
para kazanmıyorsun değil mi?
- Pek sayılmaz.
- Beni yanlış anlamazsan...
...şimdi benim kenardan
yürüttüğüm ufak bir işim var.
Bir tür ikinci iş.
Yani beni anlıyorsun değil mi?
Sen hisse senedi
satıyorsun değil mi azizim?
- Satmaya çalışıyorum.
- Peki öyleyse...
...benim iş biraz gizli bir mesele...
...ama kenarda iyi miktar
bir para biriktirebilirsin.
Yok, teşekkürler.
Ben oldukça meşgulüm.
Wolfsheim ile iş yapmak zorunda
olmayacaksın, seni temin ederim.
Bu bir iyilik Jay,
sadece bir iyilik.
Evet, memnuniyetle yaparım.
- İyilik mi?
- Evet!
- Öyleyse iyi akşamlar.
- İyi akşamlar.
Günaydın.
Gazetelerin birinde yağmurun
saat 4'e kadar duracağı yazılıydı.
Sanırım o gazete...
Sanırım o gazete "The Journal"dı.
Hemen sağ tarafa beyler.
Sağ tarafa, oturma odasına.
Teşekkürler.
Her şey yolunda mı?
Eğer onu soruyorsan
çimenler güzel görünüyor.
Çimen mi?
Ne çimeni?
Ben de kek satın almıştım.
İhtiyacın olan her şey var mı?
Biraz daha çiçek olsa olurmuş.
Bence iyi iş çıkardılar,
sence de öyle değil mi?
- Çok güzel.
- Abartılı mı olmuş sence?
Bence senin istediğin şekilde olmuş.
Bence de öyle.
Tüm gün onu bekleyemem.
Ben gidiyorum.
Saçmalama.
Daha 4'e 2 dakika var.
Kimsenin çaya geldiği yok, çok geç...
Bu o!
Burada yaşadığından emin misin bir tanem?
Evet, tam benlik bir yer.
Neden yalnız gelmem gerekiyordu?
Bana aşık mısın yoksa?
Carraway kalesinin sırrı yüzünden.
Şoförüne buradan uzaklaşmasını söyle.
Bir saat sonra geri gel Ferdie.
Onun adı Ferdie.
Aman Tanrım!
İnanamıyorum.
Sen...
Sen bir sera falan mı yağmaladın?
Bana gerçekten de aşık.
Alır mısın?
- Çok tuhaf.
- Tuhaf olan ne?
Ne yapıyorsun sen?
Seni yeniden gördüğüme memnun oldum.
Merhaba. Ben de seni yeniden
gördüğüme memnun oldum.
Biz... Biz...
Biz daha önceden tanışıyoruz.
Bunu düzeltmesi için
derhal birini yollarım.
Saat için üzgünüm.
O eski bir saatti.
- Ama hoş, hoş bir saat.
- Evet.
- Yıllar boyunca hiç karşılaşmadık.
- Önümüzdeki Kasım ayında 5 yıl olacak.
- Çay alır mısınız?
- Evet, teşekkürler.
- Teşekkürler canım.
- Teşekkürler azizim.
- Limon mu şeker mi?
- İkisini de almayayım.
Teşekkürler.
- Benim kasabaya uğramam gerek.
- Kasabaya mı?
- Hemen dönerim.
- Nick, benim...
- ...seninle bir şey konuşmam gerek.
- Evet, hemen dönerim!
Tanrım! Bu bir hata!
Bu çok, çok kötü bir hata!
Sen utanıyorsun hepsi bu.
Daisy de utanıyor.
- Utanıyor mu?
- Evet, en az senin kadar.
Bu kadar sesli konuşma!
Küçük bir çocuk gibi davranıyorsun.
Kaba davranıyorsun. Daisy içeride
bir başına oturuyor ve sen gelmiş...
Bu kısma kadar hikâyeme şöyle bir bakınca...
...o yaz boyunca ikinci kez başkalarının...
...sırlarını saklamış olduğumu fark ettim.
Bir kez daha olaylara
hem dahildim, hem de değil.
Yağmur durdu.
Evet, öyle değil mi?
Bunun hakkında ne düşünüyorsun Daisy?
- Gel de bir bak.
- Nicy, ne tuhaf.
Bak, bu benim evim.
Hemen orada, koyun öteki yanında.
Biliyorum.
Benim evimde de aynı manzara var.
Senin evin neresi?
Nick, Daisy ile ikinizin
evime gelmenizi istiyorum.
Ona etrafı göstermek isterim.
Benim gelmemi istediğinden emin misin?
Kesinlikle azizim.
Kesinlikle.
- Bahçıvan, kapıları açın.
- Kapıları açın!
Kapıları Normandiya'daki
bir kaleden getirttim.
- Jay, bu çok büyük!
- Beğendin mi?
Bayıldım.
- Ama burada tek başına nasıl yaşıyorsun?
- Tek başıma yaşamıyorum ki.
Sürekli ilginç, ünlü
kişilerle dolu tutuyorum.
Benimle gel.
Evim iyi görünüyor değil mi? Ön cephenin
tamamının ışığı alışını görüyor musun?
Müthiş.
Hadi gelin.
Kraliyet turu istiyorum!
Modern olan her şeyi
çok sevdiğimi bilmelisiniz.
Oraya bastır, dışarı çıkarır.
Bir el golf oynamak isteyen var mı?
Golfte şampiyon olduğumu
biliyorsun, değil mi?
- Harika!
- Devam et.
Ben gösteririm.
Ben nasıl yapılacağını gösteririm.
Şöyle sallanacaksın.
Hazır. Nişan al. Vur!
- Çok kaba vuruyorum.
- Tamam, yakın çekiminize hazır mısın?
- Bir anı bile kaçırmak istemiyorum.
- Sen göz alıcı bir ışıksın.
Vogue'un kapağına çıkabilecek gibi
görünüyor, sence de öyle değil mi?
Kamerayı aç.
- Çok güzel!
- Bu özel yapım bir Wurlitzer.
- Bunu çalabilen birisi var mı ya?
- Klipspringer çalabiliyor.
- Birisi gitsin Ewing'i uyandırsın!
- Elbette efendim.
Müzik! Müzik gelsin de
gece boyunca dans edebilelim.
Ewing tuhaf bir dâhidir.
Her şeyi çalabilir.
Her şeyin müthiş görünmesini sağlıyor,
sence de öyle değil mi azizim?
İngiltere'de bana
kıyafet alan bir adamım var.
Daha önce böyle bir şey hiç görmemiştim.
Hanımefendi için...
Her sezon başında bana
seçme bir grup yollar.
Bu ipektir.
- Bu flanel.
- Çok güzel!
Hint kumaşı.
Keten!
- Nicky, o bir zırdeli!
- Sana yardımcı olamam!
Salondaki her şeyi yeniden
düzenlemek zorunda kalacaksın.
Onları mahvedeceksin!
Jay, kes şunu!
- Al bakalım!
- Hayır, Jay!
Ne oldu?
Daisy, lütfen söyle canım.
Bu beni üzüyor.
- Neden?
- Çünkü...
5 kayıp yıl Daisy'nin
dudaklarının ucuna gelmişti.
Ama söyleyebildiği tek şey...
Çünkü daha önce böyle
güzel kıyafetler görmemiştim.
Sis olmasaydı yeşil ışığı görebilirdik.
Hangi yeşil ışık?
İskelenizin ucunda gece boyunca yanan ışık.
Muhtemelen Gatsby
o ışığın büyük öneminin...
...sonsuza dek kaybolduğunu fark etmişti.
Şimdi bir kez daha o, iskeledeki
yeşil bir ışıktan ibaret olmuştu...
...ve hayatındaki büyülü
nesnelerin sayısı bir azalmıştı.
Bu kim?
Baban mı?
Hayır, o Bay Dan Cody azizim.
O şu an ölü.
Uzun yıllar önce benim en iyi arkadaşımdı.
Bana hiç böyle bir saç stilin
olduğunu söylememiştin. Ya da bir yatın.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Otur.
Burada topladığım bir sürü kırpıntı var.
Hepsi senin hakkında.
Mektuplarımı saklamışsın.
Bu senden aldığım ilk fotoğraftı.
- Bu mektubu hatırlıyorsun, değil mi?
- "Birbirimizi kaybedip...
...bu devasa aşkımızı çöpe atamayız.
Eve dön. Burada bekliyor ve...
...sana dair tüm rüyaların
gerçekleşmesini umuyor olacağım."
İzninizle.
Şimdi konuşamam azizim.
Burasının ne kadar küçük bir kasaba
olduğunu bilmelisin. Beni dinle! Beni dinle!
Küçük bir kasaba dediler.
Beni dinle. Eğer küçük kasaba anlayışı
Detroit ise bize bir faydası dokunmaz...
...beni anlıyor musun?
Sonra konuşuruz azizim.
Peki.
Klipspringer.
Uyanmış olmalı.
Geçelim mi?
Keşke seninle yapılacak her şeyi yapsaydım.
Ömrüm boyunca...
...keşke hep böyle olabilseydim.
Olacak.
Keşke sadece Daisy'e sahip olmak
Gatsby için yeterli olsaydı.
Ama onun hayatı ve Daisy'nin içindeki
rolü için büyük bir vizyonu vardı.
O yazın sonuna, Gatsby'i gördüğüm
son geceye kadar bunu bilmiyordum.
O zaman bana küçüklüğünden beri
kendine hayal ettiği hayatı anlattı.
Şöyle ki Doktor, Gatsby'nin gerçek adı...
...James Gatz imiş.
Annesi babası North Dakota'lı
aşırı yoksul birer çiftçiymiş.
Ama Gatsby onları ailesi
olarak bile kabul etmemiş.
Kendi hayal dünyasında, o tanrının oğluymuş.
Kaderinde zaferler varmış.
Kaderinin peşine düşmek üzere,
16 yaşındaki Gatz çok, çok uzaklara kaçmış.
Bir öğlen, Superior Gölü kıyısında
tehlikede olan bir yat fark etmiş.
Orada tehlikeyi atlatmış ve gemi ile kaptanı
alkolik milyoner Dan Cody'i kurtarmış.
Kıyıya vuracaksınız!
Hadi bayım, kıyıya vuracağız!
Sen ne halt ediyorsun azizim?
Bu onun için bir fırsatmış
ve o fırsatı değerlendirmiş.
İşte o anda adımı Jay Gatsby
olarak değiştirmeye karar verdim.
Yatı tehlikeden uzaklaştırmış
ve geleceğine doğru sürmüş.
Gatsby 5 yıl boyunca yetenek ve hırsını
göstermiş, beraber dünyayı dolaşmışlar.
İyi bir adamdı yaşlı Dane.
Bana her şeyi öğretti.
Bir centilmen gibi nasıl giyinileceğini,
davranılacağını ve konuşulacağını öğretti.
Jay Gatsby.
İyi görünüyor, değil mi?
- Gatsby Cody'nin servetini
miras almayı umdu. - Azizim...
Ama Cody öldüğünde ailesi
Gatsby'i miras konusunda kandırmış.
Centilmen rolü oynama
yeteneği ona kalmış...
...ama bir kere daha fakir biriymiş.
Yazın ortasına kadar
Gatsby manşetlere çıkmış.
Para nereden geldi?
Tüm New York'un bilmek istediği şey buydu.
Ve Daisy'i Gatsby'nin
dopdolu partilerinden birine...
...eşlik ettiğinde Tom'un
aklındaki soru da buydu.
Etrafa bakınadurun.
Ben hemen dönerim.
Tüm bu yeni zenginler adi birer
içkiciden ibaret, biliyorsunuz değil mi?
Gatsby değil.
O bir iş adamı, bir sürü eczanesi var.
- İş adamı mı?
- Senatör Gulick'i takdim edebilir miyim?
- Bu Bay Carraway.
- Senatör.
Bayan Buchanan.
- Memnun oldum.
- Sizinle tanışmak bir zevk.
Ve de Bay Buchanan, polo oyuncusu.
Hayır, hayır öyle değil.
- Tanıştığıma memnun oldum, Buchanan.
- Aynı şekilde.
Senatör, sizinle sonra görüşürüz.
Belki de Craps masasında.
Polo oyuncusu olarak
anılmamayı tercih ederim.
Tom, başarılarından gurur duymalısın.
- Size etrafı göstereyim mi?
- Elbette.
İsmini duyduğunuz pek çok
kişinin simalarını biliyor olmalısınız.
Kesinlikle.
Biz fazla dolaşmayız,
tek kişi bile tanıyacağımı sanmam.
Öyle mi? Belki de şuradaki
hanımefendiyi tanıyorsunuzdur.
O Marlene Wood!
Fotoğraflarına bayılıyorum.
Sizi onunla tanıştırmamı ister misiniz?
Cidden polo oyuncusu olarak
anılmamayı tercih ederim.
Tüm bu şeyler beni heyecanlandırıyor.
Ufak, hoş bir dans.
Zannedersem daha önce sizinle tanışmıştık
Bay Buchanan. Yaklaşık bir ay önce.
Doğru ya!
Siz bizim Nick ileydiniz.
Berber dükkânında.
Evet, öyle.
Bakın, karınızı tanıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Bay Gatsby, efendim.
Bay Sleghorn burada.
- Hayır, şimdi olmaz.
- Ve de gitar eşliğinde...
...Foxtrot.
Bay Buchanan,
affedersiniz ama izniniz olursa...
Elbette.
Ben kendi kendime
yapacak bir şeyler bulurum.
Adres falan yazmak zorunda kalırsan al.
Bir mükemmel parti daha Jay.
Bunun yerine yılan oynatıcılarına
gitmelisiniz Bay McKlenehan.
Tüm bunlar tamamen senin
hayal gücünle mi ortaya çıktı?
Hayır.
Sen başından beri zaten oradaydın.
Her fikrimde.
Her kararımda.
Elbette eğer beğenmediğin
bir şey varsa değiştiririm.
Her şey harika.
Her şey senin mükemmel,
karşı konulamaz hayal gücünden çıkma.
Acaba onunla hangi cehennemde tanıştı?
- Ben seni sonra bulurum.
- Peki.
Benimle gel.
Teşekkürler.
Karımı gördün mü?
Hayır.
Bir süredir görmedim.
Viski.
Tuhaf, senatör onu burada görmüş.
Keşke buradan kaçıp gidebilsek.
Kaçmak mı?
Hayır.
Daisy, hayatım bu...
Bu saygıdeğer bir davranış olmazdı.
Sen buralarda mı oturuyorsun Nick?
- Hemen yandaki evde.
- Öyle mi?
Burada yaşayacağız.
Bu evde.
Sen ve ben.
Hayatım...
...Tom'a söylemenin vakti geldi.
İyi geceler beyler!
Ne kargaşa ama.
Eğer onu görürsen
onu arıyordum, öyle söyle.
Ne kadar eğlenmiştik, hatırlıyor musun?
Neden yeniden öyle
eğlenemiyoruz bilmiyorum.
Orada kimse var mı?
Merhaba Nicky.
Biz de tam bir şeyler tartışıyorduk.
- Ne hakkında?
- Bir şeyler hakkında işte.
Gelecek hakkında.
Renkli İmparatorluk'ların geleceği hakkında.
Sorun Tom.
O partide dolanıp duruyor...
- ...seni arıyor.
- Efendim.
Bay Gatsby, efendim. Sorun Bay Sleghorn.
Kendisi oldukça duygusal bir hâlde.
İzninizle.
Nick.
Onunla ilgilenebilir misin?
Elbette.
Gatsby bir tür tartışmayı
halletmek için ortadan kayboldu.
Daisy onu bekledi.
Ama Gatsby bir türlü geri dönmedi.
Bu sert tipler konusunda sana güveniyorum.
Ama sen ortalıklarda yoktun.
Onunla yine aynı şey.
Sana neler oluyor Jay?
- Neredeydin?
- Nicky'leydim.
Bay Gatsby bize etrafı gösteriyordu.
Bu hayvanat bahçesini ortaya
çıkarmak için iyi kasmış olsa gerek.
Onun kim olduğunu,
ne iş yaptığını bilmek isterim.
Ve sanırım bunu bizzat öğreneceğim.
Demek buradasın!
Daisy az önce ayrıldı.
Sana harika vakit geçirdiğini
söylememi istedi.
Hoşuna gitmedi.
- Elbette ki gitti!
- Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hoşuna gitmedi o...
O iyi vakit geçirmedi.
Şu an kendimi ondan çok uzakta hissediyorum.
Anlamasını sağlamak çok zor.
- Partiyi mi kast ediyorsun?
- Parti mi?
Partiler hiç umurumda değil.
Şimdilik hepsi bu kadar beyler.
- Teşekkürler.
- Teşekkürler efendim.
Bak şimdi...
...Tom'a onu hiç sevmediğini
söylemesi gerekli.
- Ne?
- Evet.
Böylece Louisville'e,
ailesinin evine dönebiliriz.
Ailesi çok hoş insanlar azizim.
Orada evleneceğiz.
Şimdi... Şimdi biz Daisy ile sanki 5 yıl
öncesindeymişiz gibi yeniden başlayacağız.
Yerinde olsam ondan fazla şey istemezdim.
- Fazla şey istemez miydin?
- Hayır.
Kusura bakma azizim ama...
Durum çok vahim çünkü
anlamasını sağlamak çok zor.
Anlamasını sağlamak o kadar zor ki...
Tüm bu şeyleri onun için aldım,
tüm bu şeyleri onun için aldım...
...ama şimdi o...
Şimdi o sadece kaçıp gitmek istiyor.
Bunları bırakıp gitmek istiyor.
Jay!
Geçmişi geri getiremezsin.
- Geçmişi geri getirilemez mi?
- Hayır.
Elbette ki getirilebilir.
Elbette getirilebilir.
Şimdi her şeyi düzelteceğim,
her şey eskisi gibi olacak.
Her şey o kadar... O geceden beri
her şey o kadar karmaşık ki...
Geçmiş hakkında oldukça çok konuştu.
Sanki bir şeyi hatırlamak
istiyormuş gibiydi.
Başa bir dönebilseydim...
Başa dönebilseydim...
Onu tekrar bulabilirdim.
Daisy'e aşık olduğu zamanki hâlini...
5 yıl önce, Louisville'de bir gece...
...Gatsby büyük bir şans eseri
kendini Daisy'nin evinde bulmuş.
İlk önce Camp Taylor'dan subaylarla
beraber onun evine gitmiştim.
Daha önce hiç bu kadar
güzel bir evde bulunmamıştım.
Üniforması gerçeği,
büyük vizyonu hariç bir şeyi olmayan...
...çulsuz bir delikanlı
olduğunu gizliyordu.
- Daisy, danstan kaçma.
- Kaçmıyordum anne.
Burada pek çok cesur subay var.
Ve de çoğu ünlü ailelerden.
Hep hayatta yukarı
tırmanabileceğimi biliyordum.
Ama sadece yalnız olursam tırmanabilirdim.
O zaman bu kızı öpünce...
...sonsuza dek ona
bağlı kalacağımı biliyordum.
O yüzden durdum.
Durdum ve...
Bekledim.
Bir süre daha bekledim.
Zihninin bir daha asla tanrının zihni
gibi her şeyle uğraşacak kadar...
...boş olmayacağını biliyordu.
Ona aşık olmasının kaderini
değiştireceğini biliyordu.
Ebediyen.
Sonra kendimi bırakıverdim.
Onun için bir çiçek gibi açmış...
...ve bütünleşme tamamlanmıştı.
Benim gibi bir adamın aşık olmasının
büyük bir hata olduğunu biliyordum.
Daha 32 yaşındayım,
bir zamanlar Daisy'i kaybettiğimi...
...unutabilsem hâlâ büyük
bir adam olabilirim ama...
...hayatım azizim, hayatım...
Hayatım böyle olmak zorunda.
Yukarı gitmeye devam etmek zorunda.
Onun Tom'a gidip
onu asla sevmediğini söylemesi gerekli.
Sadece ona biraz daha vakit tanımam
gerekiyor azizim. Biraz daha vakit.
Endişelenme azizim, endişelenme.
Onu burada koruyabilirim.
İyi geceler azizim.
Geçmiş hakkında yanılıyorsun azizim!
Yanılıyorsun.
Yaz boyunca sürekli komşumun
evinden müzik sesleri geliyordu.
Nahoş bahçelerine erkekler,
kızlar bir kelebek misali girdi çıktı.
Onların eşliğinde de fısıldamalar,
gülüşmeler ve yıldızlar vardı.
- Kahvaltı alır mısın?
- Evet. Teşekkürler, teşekkürler.
Gülüşme mi?
Teşekkürler.
Hayır, fısıldamalar,
şampanya ve yıldızlar olacak.
Ama...
...Tom ve Daisy'nin ziyaretinden sonra...
...Gatsby'nin ışıkları birer birer söndü.
Başka parti olmadı.
Daisy onu gizlice ziyarete geldi.
Jay Gatsby için yaz boyunca bir
memnuniyet kaynağı olan şöhreti...
...şimdi bir tehdit hâline gelmişti.
Eve gitmek istemiyorum.
Tüm hizmetçilerini kovmuşsun diye duydum.
Daisy bazen öğlenleri geliyor.
Ben de ne yapacağımıza...
...karar verene kadar dedikodu yapmayacak
kişilerin burada kalmasını istedim.
Bilmen gerekir ki bu kasabalar
birbirine çok yakındır azizim.
Bu gazetelere çıkarsa
ne olur anlıyor musun?
Zaten onların hepsi Wolfsheim'ın
bir iyilik yapmak istediği kişilerdi.
Yemek yapıp yatak hazırlayabildikten
sonra ne fark ederler ki, değil mi?
Nick, Daisy hazır.
O hazır, istediği sadece tek bir şey var.
Yarın öğle yemeği için Bayan Baker
ile onun evinde olmanızı istiyor.
Gelir misin azizim?
Daisy'nin sana ihtiyacı var.
Bizim sana ihtiyacımız var.
Gelir misin azizim?
Bir yerlerde güneşin her sene
daha da ısındığını okumuştum.
Bir saniye, tam tersiydi.
Güneş her sene soğuyor.
Bugün dışarıda, şu koyda olmak isterdim.
Ben sizin hemen karşınızda oturuyorum.
Hemen orada.
Demek öyle.
Şöyle ki, her gece...
...iskelenizin sonundaki o ışığın
yanıp sönüşünü görebiliyorum.
Ne ışığı?
Anlayacağınız Bay Buchanan,
yakın olmak istedim.
- Daisy ile bizim...
- Çok sıcak!
Her şey karmakarışık!
Bu öğlen ne yapacağız ki ya da...
...yarın?
Ya da önümüzdeki 30 yıl?
Böyle karamsar olma şimdi.
Hadi şehre gidelim.
Kim şehre gitmek ister?
Şehre mi?
Kadınların böyle anlık
hevesleri oluyor işte!
Daisy?
Çok havalı görünüyorsun.
Hep böyle havalı görünür.
Times Meydanı'ndaki o reklamdaki adam gibi.
Havalı, hoş giysili adam hani.
Gatsby'e onu sevdiğini söylemişti.
Ve Tom da bunu fark etmişti.
Hadi şehre gidelim!
Benim için çok iyi olur.
Harika bir fikir.
Henry, hemen arabayı getirttir.
Öyle bir anda gidiyor muyuz?
En azından önce bir sigara içsem?
Öğle yemeği boyunca içtin zaten.
Hadi ama, gel eğlenelim.
Hava böyle telaşa gelinmeyecek kadar sıcak.
Daisy, bu senin dâhiyane fikrindi!
Niye böyle yapıyorsun?
Hadi hep beraber şehre gidelim.
Fikrimi değiştirdim seni akılsız.
Hadi ama.
Plaza'da kocaman bir daire tutarız.
Viski ve buz dolu bir kova alırız.
Eğlenceli olur.
Hadi ama, bu senin fikrindi.
Peki, senin dediğin olsun Tom.
Hadi Jordan.
Bize katılacak mısınız Bay Gatsby?
2 şişe viski.
Havluya sar da getir.
Hadi Nick!
Bay Gatsby, acaba benim
spor arabamla gidebilir misiniz?
Ben de diğer herkesi sizin
sirk vagonunuzda götüreyim.
Fazla benzin kaldığını sanmıyorum azizim.
Yok canım.
Yeterince benzin var.
Biterse ben de bir eczaneye uğrarım.
Bu günlerde eczanelerden her şeyin
alınabildiğini duydum.
- Sen Nick ve Jordan'ı al.
- Zannedersem alınabilir, evet.
Sizinle Plaza'da görüşürüz.
Ben arabada 2 sigara içen adam olacağım.
Benim epey aptal olduğumu
düşünüyor olmalısınız, değil mi?
Ama bazen bana ne yapacağımı söyleyen
ikinci bir görüşüm vardır benim.
Bu eleman için ufak bir soruşturma yaptım.
Ve de onun bir Oxford adamı
olduğunu mu öğrendin?
Oxford, New Mexico olur ancak. Adam pembe
bir takım elbise giyiyor tanrı aşkına.
Tom, benzinimiz neredeyse bitti.
Wilson? Ne bekliyorsun?
Hadi benzin ver bize.
Kendi başıma mı yapmak zorundayım?
Buraya manzaraya bakmaya mı
geliyorum sanıyorsun?
- Kusura bakma, hastayım.
- Neden?
Neden, ne oldu?
Bilmiyorum.
Kendimi bitik hissediyorum.
Acayip fena paraya ihtiyacım var.
- Ne?
- Karımla beraber batıya gitmek istiyoruz.
Karın öyle mi istiyor?
Tom paniğin sıcak kamçılarını hissediyordu.
Daha bir saat önce elinin
altında olan karısı ve metresi...
...şimdi kontrolünden kayıp gidiyordu.
Geçtiğimiz iki günde
tuhaf bir şekilde akıllandım.
İşte geliyor. İstese de
istemese de o batıya gidiyor.
- Borcum ne kadar?
- Bir dolar. Bir dolar 20 sent.
Arabayı alabilirsin.
Yarın sana gönderirim.
İyi!
İyi, iyi.
Bir pencere daha açın.
Başka pencere kalmadı.
Öyleyse arayıp bir balta isteyelim.
Neden sıcaklığı unutmuyorsun ki?
Söylenip durunca daha beter oluyor.
Sen onu neden rahat bırakmıyorsun azizim?
Bu senin büyük lafın, değil mi?
Ne o?
"Azizim".
Nereden kaptın bu lafı?
Bak şimdi Tom, eğer şahsi görüşlerde
bulunacaksan burada bir dakika durmam.
Bay Gatsby, duyduğuma göre
bir Oxford adamıymışsınız.
Hayır, tam olarak sayılmaz.
Hayır.
Evet, Oxford'a gittiğinizi duydum.
Evet, oraya gittim.
Elbette. Pembe takım elbiseli
adam Oxford'a gitmiştir.
Tom!
Oraya gittim dedim, değil mi?
Evet, duydum.
Ne zaman gittiğini bilmek isterim.
Ne zaman gittiğimi bilmek mi istiyorsun?
Evet Bay Gatsby?
1919 yılındaydı, orada sadece 5 ay kaldım.
Bu yüzden kendimi bir
Oxford adamı olarak sayamam.
O savaşa katılan subaylar
için tanınmış bir fırsattı.
Ayağa kalkıp Gatsby'nin
sırtını sıvazlayasım gelmişti.
Ben sana bir içki hazırlayayım Tom.
- İç de kendi kendine böyle aptal görünme.
- Dur bir dakika.
Bay Gatsby'e bir soru daha soracağım.
Buyurun, buyurun devam edin
Bay Buchanan. Devam edin.
Sen benim evimde ne tür bir
kıyamet koparmaya çalışıyorsun ki?
O kıyamet koparmıyor.
Sen koparıyorsun.
Lütfen kendine biraz hakim ol.
Kendime hakim mi olayım?
Zannedersem son moda arkana
yaslanıp bilinmedik bir yerden...
...çıkıp gelen tanınmadık kişinin
karınla sevişmesine izin vermek olmuş.
Eğer fikir buysa beni yok sayabilirsiniz.
İşte bu günlerde insanlar aile hayatını,
aile kurumlarını hiçe saymaya başladı.
Bir bakmışsın her şeyi fırlatıp atmışız
ve zencilerle beyazlar evlenmeye başlamış!
Karın seni sevmiyor!
Seni hiç sevmedi.
O beni seviyor.
- Çıldırmış olmalısın.
- Hayır azizim.
Hayır, anlayacağın...
O seni hiç sevmedi.
Seninle sadece beklemekten yorgun düştüğü
ve benim yorgun olduğum için evlendi.
Bu çok, çok korkunç bir hataydı
ama kalbinde...
Kalbinde benden başka kimseyi sevmedi.
- Gitmeliyiz artık.
- Kalın.
- Hadi hep beraber eve gidelim.
- Otur yerine Daisy!
Lütfen, lütfen otur.
Hadi Daisy.
Daisy?
Neler oluyor?
- Her şeyi öğrenmek istiyorum.
- Az önce olanları sana söyledim.
Bu 5 senedir böyle.
Onunla 5 senedir görüşüyor musunuz?
Hayır, hayır. Hayır, görüşmüyoruz.
Görüşmüyoruz, görüşemedik ama...
...ikimiz de bunca zamandır
birbirimizi seviyoruz, değil mi?
Hepsi bu kadar mı?
Sen delirmişsin!
Ben 5 yıl önce olanlardan konuşamam.
Çünkü o zamanlar Daisy'i tanımıyordum.
Ayrıca onun bir kilometre bile yakınına
nasıl girdiğini biliyorsam Arap olayım.
Tabii arka kapıdan ona
malzeme getirdiysen orası ayrı.
Ama geri kalan her şey bir yalandan ibaret!
Daisy evlendiğimizde beni seviyordu...
...ve şimdi de seviyor.
- Hayır! Hayır.
- Seviyor.
- Üzgünüm Bay Buchanan.
- Ama seviyor!
- Hayır.
- Hayır, hayır. Beni seviyor.
Seviyor, hatta dahası ben de
Daisy'i seviyorum.
Seni seviyorum Daisy.
Gerçi arada bir alem yapıyorum
ama hep sana geri dönüyorum.
- Alemmiş!
- Ve kalbimin derinliklerinde onu...
- ...onu sürekli seviyorum.
- Beni tiksindiriyorsun.
Chicago'dan neden ayrıldık biliyor musun?
Sana o küçük alemin hikâyesini
anlatmamış olmalarına şaşırdım.
Tamam, her şey bitti artık
Daisy, canım her şey bitti.
Ona gerçeği söyle hadi.
Onu hiç sevmediğini söyle...
Söyle de bu...
Bu tamamen sona ersin.
Onu nasıl sevebilirim ki?
Nasıl mümkün olur?!
Planladığımız gibi onu hiç sevmediğini
söyle de tüm bunlar tamamen sona ersin.
Daisy.
Daisy, söyle ona.
Onu hiç sevmediğimi mi?
Hiç mi?
- Hayır.
Kapiolani'de de mi?
Ayakkabıların ıslanmasın diye seni
Punch Bowl'dan aşağı taşıdığım o gün de mi?
Hiç mi?
Lütfen yapma.
Daisy.
Hayır Jay!
Çok fazla şey istiyorsun.
Şimdi seni seviyorum, bu yeterli değil mi?
Geçmiş için elimden bir şey gelmez.
Bir keresinde onu sevmiştim.
Ama seni de sevdim.
Onu sevdin ama beni de mi sevmiştin?
Sen beni...
Bu bile bir yalan!
Senin hayatta olduğunu bilmiyordu!
Daisy ile aramızda asla
bilemeyeceğin şeyler var Gatsby.
İkimizin de asla unutamayacağı şeyler!
Benim sadece Daisy ile yalnız
konuşmam gerekiyor. Şimdi sen...
Sen onu heyecanlandırdın değil mi azizim?
Daisy...
Yalnız olduğumuzda bile Tom'u hiç
sevmediğimi söyleyemem, bu doğru olmaz.
- Elbette olmaz.
- Sanki umurunda ya.
Elbette umurumda.
Bundan sonra sana daha iyi bakacağım.
Artık Daisy'e bakmayacaksın sen!
- O seni terk ediyor.
- Saçmalık!
- Ama öyle!
- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, o beni terk etmiyor.
Senin gibi bir üçkağıtçı
için hele hiç olmaz.
Bay Gatsby, siz tam olarak kimsiniz ki?
Şöyle ki, yaptığınız işler üzerine
ufak bir soruşturma yaptım.
Siz Meyer Wolfsheim'ın adamlarındansınız.
Lütfen, hadi eve gidelim!
Şimdi o ve bu Wolfsheim bir
sürü eczane satın almışlar...
...ve el altından kaçak alkol satmışlar.
Ne olmuş yani azizim?
Bana "azizim" deme sakın!
Ve bu eczane işi Wolfsheim ile çevirdiğiniz
diğer işlere kıyasla oldukça ufak kalıyor.
Arkadaşın Walter Chase işin
içine girmeyecek kadar gururluymuş.
Bu konuya iyice kafa yordum.
Nasıl oluyor da Walter Chase gibi saygın bir
bankacı boğazına kadar borca batabiliyor?
- Ben sana nasıl oluyor anlatayım.
- Hem de Wolfsheim gibi bir adiye!
- Buna açgözlülük deniyor azizim.
- Tabii ya.
Ve her hafta sonu şu eğlence
parkında Wall Street'in yarısını...
...bedava içkinle dolduruyorsun.
Seni işin içine sokmaya
çalışmadığına şaştım.
Aman Tanrım çalışmış bile.
- Onun bununla hiçbir alakası...
- Senin küçük haraç içinle bir alakası yok.
Daisy?
Daisy!
Bu adamın kim olduğunu göremiyor musun?
Bu eviyle. Ve partileriyle.
Ve süslü elbiseleriyle...
O sadece Wolfsheim'ın, bir gangsterin yüzü.
Onun Walter Chase gibi saygıdeğer
birine pençelerini geçirebilmesi için var.
Senin saygıdeğer tek yanın azizim, paran.
Paran, hepsi bu.
Bende de en az senin kadar para var,
bu da demek oluyor ki biz eşitiz.
Hayır!
Hayır.
Farklıyız.
Ben farklıyım, onlar farklı, o farklı.
Hepimiz senden farklıyız.
Bak, biz farklı şekilde doğmuşuz.
Bu kanımızda var.
Ve yapacağın, söyleyeceğin,
çalacağın ya da hayalini kuracağın...
...hiçbir şey bunu değiştiremez.
Daisy gibi bir kız..
Kapa çeneni sen!
Kapa çeneni!
Kapa çeneni! Kapa çeneni!
Gatsby o an...
...sanki birini öldürmüş gibi görünüyordu.
En... En derin...
En derin özürlerimi sunarım.
Sanırım...
Öfkeye kapıldım.
Evet öyle Bay Gatsby.
Bize şu güzel Oxford
terbiyesini gösterdiniz.
Daisy, canım.
Bunların hiçbirinin...
Sonuç olarak...
Daisy.
Daisy, bir şey söyle canım.
Öfkeye kapıldım, hepsi bu.
Heyecanlı bir şekilde konuşmaya başladı.
Ama her kelimesiyle Daisy
gittikçe içine kapanıyordu.
Lütfen Tom, buna daha fazla katlanamam!
Siz ikiniz neden eve gitmiyorsunuz?
Bay Gatsby'nin arabasıyla.
- Daisy, canım bana bak.
- Hadi gidin.
- Daisy.
- Seni rahatsız etmez.
Sanırım bu küçük flörtün
sona erdiğinin farkındadır.
Daisy?
Daisy!
Bundan biraz ister misiniz?
Jordan? Nick?
- Nick?
- Ne var?
- Biraz ister misin?
- Hayır.
Şimdi hatırladım.
Bugün benim doğum günüm.
Doğum günün kutlu olsun.
30.
Yalnızlıkla dolu olacak 10 yılın işareti.
Gatsby ile Daisy serin
alacakaranlığı yararak ölüme doğru...
...sürerken 30 yaşın vurduğu
ağır darbenin acısı...
...kayboldu gitti.
Bana yalan söyleyeyim deme!
Bunu nereden buldun?
Beni kandırabilirsin
ama Tanrı'yı kandıramazsın!
Tanrı her şeyi görür!
Myrtle!
Neredesin?
Dur!
- Myrtle! Bebeğim!
- Dur!
Lütfen!
Yavaşlayın! Yavaşlayın!
Önünüzde kaza yeri var bayım.
Güzel! Sonunda Wilson'a biraz
iş çıkacak. Hadi gidip bakalım.
Saat 3 buçuk.
Sadece bakacağız.
Hadi!
Tamam millet, biraz yer açın.
Arka tarafta biraz yer açın.
Bayım?
- Bayım, sizden geri çekilmenizi...
- Çek ellerini üzerimden!
Ben iyiyim!
İyiyim.
Onu tanıyorsunuz, değil mi?
Pek sayılmaz, hayır.
Pekâlâ, geri çekilebilir misiniz bayım?
Ne olmuş?
Yola fırlamış.
Çarpan orospu çocuğu
arabasını durdurmamış bile.
Ben olayı gördüm!
Sarı bir arabaydı. Büyük, sarı bir araba.
Evet, bir anda ortaya çıktı.
Evet. Evet, büyük sarı,
güzel bir araba. Özel üretim.
Bana ne tür bir araba olduğunu
söylemene gerek yok.
Ben ne tür bir araba olduğunu biliyorum!
- Wilson, Wilson. Wilson, kendine gel!
- Ben ne tür bir araba olduğunu biliyorum!
- Bu adamın sessiz, sakin bir ortama...
...ihtiyacı olduğunu
göremiyor musunuz? Bak!
Ben New York'tan buraya daha yeni geldim.
Dinle Wilson!
Sana benim spor arabayı getiriyordum.
Otur, otur!
Şuna bir içki verin!
O sarı araba benim değildi.
Beni duyuyor musun?
Onu öğlenden beri görmedim.
Senin araban ne renk?
Mavi.
Spor araba.
Buraya New York'tan daha yeni geldik.
Evet, az önce durdular.
Peki.
Mavi.
Al hadi.
Bizi biraz yalnız bırak.
Wilson...
Sarı araba kimin?
Gatsby adındaki bir adamın.
Jay Gatsby'nin.
O bir düzenbaz George.
O...
...herkesin gazetelerde
bahsettiği şu partileri veren kişi.
Belki de Myrtle ile oynaşan kişi de odur.
Belki de onu bu yüzden öldürmüştür!
Evet, belki de.
Orasını ancak tanrı bilir.
Ona layığını vermelisin.
Gatsby.
Öyle bir adam için bir şeyler yapılmalı.
Bunun hesabını verecek.
Hesabını öyle bir verecek ki.
Korkak herif!
Arabasını durdurmamış bile.
Şimdi de onu savunacak mısın?
Ben bir taksi çağırayım Nick.
Neden beklerken içeri gelip
biraz yemek almıyorsun?
Yok teşekkürler.
Ben dışarıda beklerim.
Senin neyin var?
- İçeri gelmiyor musun Nick?
- Hayır, teşekkürler.
- Saat daha 9 buçuk.
- Hayır, bıktım artık! Herkesten.
Merhaba azizim.
Ne yapıyorsun sen?
- Sadece oturuyorum.
- Evet onu görebiliyorum!
Yolda bir kargaşa gördün mü?
Ezdiğin o kadın ölmüş Jay!
Ben de öyle düşünmüştüm, ben...
Daisy'e öyle düşündüğümü söylemiştim.
- Daisy mi?
- Bu şok da...
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu senin?
Nasıl yapabildin?
Bunu nasıl yapabildin?
- Senin sorunun ne?
- Bağırma!
Sen lanet olası bir korkaktan
başka bir şey değilsin!
Bağırma azizim, lütfen!
Durmanın bir anlamı yoktu.
- Anlamı yok muydu?
- Yoktu.
Yok muydu?
Peki ya o kadın ne olacak?
Anlamı yoktu. O... O...
Kadın zaten olay anında ölmüştü.
Evet, onu paramparça etmişsin!
Oradaydım, kadını gördüm.
Anlıyorum! Anlıyorum! Bu benim hatamdı!
Benim hatamdı, o birden...
...birden yola fırladı. Sanki bizimle
konuşmaya çalışıyor gibiydi.
Her şey çok hızlı gerçekleşti!
O...
- O zamanında direksiyonu kırmayı
denedi ama... - O mu?
Çarpan kişi Daisy'di.
Hayır, ben...
Bak, New York'tan ayrıldıktan sonra o...
O çok gergindi.
Arabayı kullanmanın...
...sinirlerini yatıştıracağını düşündü.
Ama... O kadın,
bir anda önümüze fırladı.
Her şey çok hızlı gerçekleşti.
Onun, Daisy'nin hatası değildi.
Arabayı Daisy'nin kullandığını
kimsenin bilmemesi gerekli.
Söz ver bana.
Jay.
Sen eve gidip biraz dinlenmelisin.
Burada bekleyeceğim.
Gerekirse gece boyunca burada beklerim.
Hayır, hayır, hayır.
Bu iyi bir fikir değil.
Eğer onu bu öğlen çıkan tatsızlık
için rahatsız etmeye kalkarsa...
...eğer onu rahatsız etmeye kalkarsa...
...eğer bir şiddet uygulamaya kalkarsa...
- ...herhangi bir şekilde...
- Tom ona... Tom ona dokunmaz.
- Hatta onu düşünmüyor bile Jay.
- Ona güvenmiyorum.
- Peki, peki.
Sen burada bekle.
Ben bir gürültü patırtı var mı bakayım.
Bakar mısın?
Teşekkürler azizim.
Endişelenecek bir şey yok.
İzin ver her şey ile ilgileneyim.
Seninle ilgileneyim.
Sadece seni kasabadan uzaklaştırmak için.
Dinlenmen için. Endişelenme.
Her şey yolunda olacak.
- Merhaba azizim.
- Jay.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, her şey yolunda.
Saat 4'te pencereye çıktı.
Orada dikildi, sonra...
...ışıkları söndürdü, yani...
Neyse.
Bana biraz yardım et, olur mu azizim?
Ona az önce gördüklerimi
anlatmalıydım ama...
...söyleyebildiğim tek şey şuydu.
Jay, tüm olanları düşünürsek
senin buralardan gitmen gerekli.
Bu gece gitmelisin.
Arabanın izini sürerler.
Gideyim mi? Şimdi gidemem.
Bu gece olmaz.
Jay, bir kadının öldüğünün farkında mısın?
Daisy sabah beni arayacak.
Ve beraber kaçmak için plan yapacağız.
Daisy, o...
Olanları düşünmek için
biraz vakte ihtiyacı var.
Hepsi bu!
Burada konuşuyoruz, teşekkürler.
- Onun sadece düşünmek için
vakte ihtiyacı var. - Hayır, Jay...
- Konu Daisy olunca.
- Sadece düşünmek için vakte ihtiyacı var.
Sabah beni arayacak.
Benimle bir bekle.
Güneş doğmak üzere.
Bu sonunda bana gerçeği söylediği geceydi.
Tamamını.
Bir süre boyunca düşündüm.
Pek çok şeyim vardı ama...
...işin aslı benim...
Benim içim boş.
Zannedersem bu yüzden
hakkımda bir şeyler uyduruyorum.
Ama uzun süredir sana tüm
hikâyemi anlatmak istiyordum.
Ben çok, çok fakir bir
şekilde büyüdüm azizim.
- Ailem...
- Sıradan başlangıçlarını...
...Dan Cody ile hayatında büyük
değişim yaratan geziyi anlattı.
Savaşı, Oxford'u ve iş için
Wolfsheim'a nasıl katıldığını anlattı.
Aynı zamanda o gece
Gatsby'nin sıra dışı bir şekilde...
...umut dolu olma lütfuna
sahip olduğunu da fark ettim.
Sadece benim onu sevmediğimi, onun da
beni sevdiğini öğrenince şaşırmıştım azizim.
Başka kimsede bulamadığım bir lütuf...
İyi bir kızın ne kadar sıra dışı
olabileceğini hiç fark etmemiştim.
Ve de büyük ihtimalle bir daha
hiç bulamayacağım bir lütuf.
Hayatımı içinde Daisy ile düşünmüştüm.
Nasıl evleneceğimizi...
...ayda bu kadar fazla dolarla nasıl
baş edeceğimizi düşünmüştüm.
Mektupta ne yazıyordu?
Savaştan sonra benim neden...
Neden geri dönemediğim yazılıydı.
Ondan ben bir şeyler sahibi olana
dek beklemesini istedim. Ama o...
Anlayacağın ben kendimi
onunla evli gibi hissediyordum.
Hepsi buydu.
Her şey onun içindi. Ev, partiler.
Her şey!
Tanrı her şeyi görür.
Bay Gatsby, efendim affedersiniz ama...
- ...Chicago aradı, durum...
- Şimdi olmaz.
- Telefonu şahsi bir arama için açık tut.
- Şahsi bir arama mı? Elbette.
Affedersiniz Bay Gatsby, efendim ama
yapraklar çıkmaya başlamadan önce...
...bugün havuzun suyunu çekeceğim.
Bugün olmaz.
Çok güzel görünüyor.
Biliyor musun azizim...
Yaz boyunca o havuzu
bir kere bile kullanmadım.
Gel biraz yüzelim.
Telefonu havuzun kenarına getirtin.
Benim gitmem gerek Jay.
- Çalışmam gerek.
- Anlıyorum.
Öyleyse seni geçireyim.
- Seni sonra ararım.
- Lütfen ara azizim. Lütfen.
Zannedersem Daisy de arayacaktır.
Ben...
Zannedersem öyle.
Evet.
Neyse, görüşmek üzere.
Jay?
Onların hepsi çürük.
Hepsi bir araya gelse bir sen edemezler.
İyi ki ona öyle demişim.
Ona söylediğim tek iltifat buydu.
O sabah Wall Streat her zamanki
altın kükremesiyle yükselişe geçti.
Ama benim adam akıllı iş yapasım yoktu.
Gatsby'nin arayıp haberleri
vermesini bekledim.
Bu sırada o da Daisy'i bekliyordu.
Gatsby Malikânesi.
Bay Gatsby aramanıza
çok sevinecektir, evet.
Daisy...
Alo? Alo?
Alo?
Her şey yolunda mı?
Alo? Alo?
O günün geri kalanını
polis, fotoğrafçı ve gazetecilerin...
...bitmek bilmeyen
talimi olarak hatırlıyorum.
Manşetler tam bir kâbustu.
Her şeyi Gatsby'nin üzerine yıktılar.
Myrtle ile olan ilişkiyi,
araba kazasını, her şeyi.
Ve ben bunların hiçbirinin
doğru olmadığı şeklindeki tek ve...
...onurlu gerçeği söylemekten
başka bir şey diyemiyordum.
Canım, babacığın en sevdiği
2 kızıyla ilgileniyor.
- Nereye gidiyoruz?
- Tatile çıkıyoruz.
- Gitmeliyiz.
- Sadece sen, ben ve babacığın.
Buchanan Malikânesi.
Bayan Buchanan ile konuşabilir miyim?
Ben Bay Carraway, kuzeni.
Madam şu an müsait değil
Mösyö Carraway.
Eğer onunla konuşursan
cenazenin yarın olduğunu söyle.
Üzgünüm Mösyö ama gittiler.
Gittiler mi?
Ne zaman döneceklerini biliyor musun?
Hayır, çoktan yola koyuldular.
Lütfen.
Orada olmak isteyeceğini biliyorum, o...
Ona bu mesajı bir iletsen...
İzin ver onunla konuşayım, lütfen.
Onunla konuşmak istiyorsunuz ama
elimde başka bir bilgi yok Mösyö.
- Lütfen!
- Görüşmek üzere.
Ben...
Alo?
Tom ve Daisy umursamaz kişilerdi.
Her şeyi, her kesi mahvettiler sonra da...
...paralarına ve devasa
umursamazlıklarına geri döndüler.
Defolun gidin buradan!
Hadi!
Defolun gidin!
Çanlar çaldım, yazdım, yalvardım yakardım.
Ama konukseverliğinin
zevkini çıkaran o yüzlerce kişiden...
...biri bile cenazeye katılmadı.
Ve Daisy'den...
...bir çiçek bile gelmedi.
Sadece bana sahipti.
Ona değer veren tek kişi bendim.
Gatsby'nin ölümünden sonra
New York benim için lanetliydi.
O şehir...
...bir zamanlar altın
altın ışıldayan serabım...
...şimdi beni tiksindiriyordu.
New York'taki son gecemde...
...o devasa, tutarsız eve
bir kez daha geri döndüm.
"Wolfsheim Associates" evi boşalttırmıştı.
Tüm o partileri bir gece
belki gelir diye vermiş.
Burası bir eğlence parkı gibi!
Burada tek başına nasıl yaşıyorsun?
Her şeyin müthiş görünmesini sağlıyor,
sence de öyle değil mi azizim?
Müzik! Müzik gelsin de
gece boyunca dans edebilelim.
Gelir misin azizim?
Sana ihtiyacımız var.
Keşke hep böyle olabilse.
Olacak.
Hep beraber Gatsby'nin evine gelip onun...
...yolsuzluklarını tahmin
etmeye çalıştığımızı hatırladım.
Oysa yolsuzlukla alakası olmayan rüyasını
bizden gizleyerek karşımıza çıkıyordu.
Her şey senin mükemmel,
karşı konulamaz hayal gücünden çıkma.
Ay daha da yükseldi.
Ve orada dikilip eski, bilinmeyen
bir dünyanın düşüncelerine dalmışken...
...Daisy'nin iskelesinin sonundaki
yeşil ışığı ilk fark ettiğinde Gatsby'nin...
...düştüğü şaşkınlığı hatırladım.
Uzun bir yoldan gelmişti...
...ve hayali ulaşamaması neredeyse imkânsız
olacak kadar yakın görünmüş olmalıydı.
Ama o, hayalinin çoktan
geride kaldığını bilmiyordu.
Gatsby yeşil ışığa...
...her sene bizi geride bırakan
orgazmik bir geleceğe inanıyordu.
O zaman bizi atlatmıştı
ama bu önemli değil.
Yarın gelir daha hızlı koşarız,
kollarımızı daha ileri uzatırız.
Ve uygun bir sabah...
Böylece denemeye devam ederiz...
Durmaksızın geriye fırlatılıp dursa da...
...akıntıya karşı...
...yol alan tekneler...
MUHTEŞEM GATSBY