Bu şehirde yüz binlerce sokak vardır.
Siz bana zamanı ve yeri söylersiniz,
ben de size beş dakikalık süre tanırım.
O beş dakikada ne olursa olsun,
yanınızda olurum.
Her ne olursa olsun.
Beş dakika geçtikten sonra olacaklar
konusunda tek başınıza kalırsınız.
Anladınız mı?
Güzel.
Bana bir daha bu
telefondan ulaşamayacaksınız.
Demek buradasın.
Araba aşağıda. Tam istediğin gibi
sıradan bir parça...
...ama içine 300 beygirlik
bir motor taktık. Resmen uçacak.
Zombi gibi görünüyorsun evlat.
Uyumadın mı hiç?
Sana benzedrine, dexedrine,
kafein ya da nikotin ikram edebilirim...
Ama sen sigara içmiyordun değil mi?
Daha iyi.
İşte burada!
Chevy Impala.
California'nın en revaçta arabası.
Kimsenin dikkatini çekmeyeceksin.
Tüm ekiplerin dikkatine.
31. sokakta bir soygun durumu söz konusu.
Alameda'nın güneyinde
silah sesi duyuldu.
İşte bu Celtics'in tam da
ihtiyacı olan şeydi.
Hadi!
Nerede bu herif?
Hadi be.
52 numaralı ekip.
Durumunuz nedir?
52'den merkeze. 7. sokağın kavşağındayım.
Bir dakika içinde orada olacağız.
Hadi dostum.
Hangi cehennemdesin?
Hadi ulan!
Hadi!
Bin çabuk, bin, bin!
Yürü, yürü.
Bas gaza.
Tüm birimlerin dikkatine!
Şüpheli araç, gümüş renkli bir Chevy Impala.
16'dan merkeze.
Güney mahallini kapattık. Devam ediyoruz.
52'den merkeze.
Kuzey mahalli temiz.
Tüm ekipler.
Aramaya devam edin.
Sakin ol dostum.
Buralar epey sakin.
52'den merkeze.
Oraya geri dönüyoruz.
Anlaşıldı 52.
Gidelim buradan hadi.
Bravo 3,
Chevy Impala'nın izine rastladınız mı?
Bravo 3'ten merkeze.
Olumsuz.
Aracı otoyolda tespit ettik.
Anlaşıldı Bravo 3.
Tüm ekiplerin dikkatine.
Araç otoyolda görüldü.
Şüpheliyle görsel teması kaybettik.
Silahlı çatışma sesleri duyuldu.
Derhal olay mahallini tespit edin.
Anlaşıldı merkez.
Bravo 3 güneye gidiyor.
Tüm ekiplerin dikkatine!
Şüphelinin Santa Fe'nin oradaki
viyadüğün altına gizlenmiş olması muhtemel.
Tüm birimler, şüpheli
Santa Fe ile 7. kavşağın oradan ayrıldı.
Tüm ekipler viyadükleri
ve çıkmaz sokakları kontrol etsin.
Şüpheli aracın içinde,
sürücü dışında iki kişi daha bulunuyor.
Maçı Los Angeles Lakers kazandı.
Staples Center'daki
herkes çıldırmış durumda.
2000 kadar taraftarın sokaklarda
kutlamalara devam etmesini bekliyoruz.
- Kaçıncı kat?
- Dört. Teşekkürler.
Evlat.
Ne var, biliyor musun?
Yönetmen arabayla senin takla atmanı istiyor.
Sorun olmaz, değil mi?
Rahat hissetmezsen, sahneyi hemen
durdurursun. Bunda utanacak bir şey yok.
Sen oyuncunun dublörüsün.
Figüran değilsin sonuçta.
Böylece 500 dolar daha alacaksın.
Paylaşacağız tabii.
İyi misin? Hazır mısın?
Tamamdır. Sana güveniyorum!
Çekim başlamadan önce
şunları imzalaman gerekiyor.
Ciddi bir yaralanma veya ölüm halinde,
şirketin muaf tutulmasını sağlamak için.
- Pekâlâ evlat.
- Motor!
İşte bu! Harikaydı!
Tek kelimeyle mükemmeldi!
Nasılsın?
İyi misin?
İyisin, iyisin.
Harikaydın!
Maymun seni.
- Sensin maymun!
- Hayır, sensin maymun.
Hadi bana bir şey söyle.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Bunu nereye koyayım?
- Mutfağa. Teşekkürler.
Bir saniye lütfen.
Korkunçmuş.
- Kürdan ister misin?
- Olur.
- Bir bardak su ister misin?
- Tamam.
Teşekkürler.
Los Angeles'a yeni mi taşındın?
Hayır, bir süredir buralardayım.
- O zaman bu apartmanda yenisin?
- Evet.
Benicio'nun babası.
O nerede?
Hapiste.
Sen ne iş yapıyorsun?
Araba kullanırım.
Limuzin şoförü gibi mi?
Hayır. Filmlerde kullanıyorum.
Şu araba takip sahneleri gibi mi mesela?
Evet.
Tehlikeli değil mi bu?
Yarı zamanlı bir iş sadece.
Çoğunlukla garajda çalışıyorum.
- Nerede?
- Raseda Bulvarı.
Gitmeliyim.
Yardım için teşekkürler.
- Su için teşekkürler.
- Hoşça kal de Benicio.
Bay Rose, yemeğiniz.
Çin usulü sebzeli tavuk
ve bir de Pekin ördeği.
Çubuklar nerede?
- Şu adam...
- Git de getir.
İstemiyorum.
Sen ye onu.
Çubuk da getir, şans kurabiyesi de.
Söndür lan o sigarayı!
Yemek yiyorum burada.
Affedersin.
Derdin ne senin?
Nereye kayboldu
şu kül tablaları yahu?
Gayet sağlam bir yer işletiyorsun. Hangi akla
hizmet başka bir şey yapmak istiyorsun?
Geçen sene o işten kaç para kazandım
biliyor musun?
Otuz bin dolar.
Bir arabayı anca 6 ayda bitiriyorum. Oysa bu
pislikler, filmde olması garanti bile olmayan...
...bir sahne için arabayı
bir dublöre 6 saniyede parçalatabiliyorlar.
Tek istediğim
az kullanılmış bir yarış arabası.
Bu kadar. Önce ufak çaplı bir şehir
pistinde başlarız. İşleri yoluna koyarız.
Sağlam yarışlara katılmaya başlayınca da...
Milyonlardan söz ediyoruz burada.
- Çubuklar efendim.
- Güzel. Kurabiyeler nerede?
- Şey, ben...
- Unut gitsin!
Bana hâlâ bir rakam söylemedin.
Pekâlâ.
430.000 dolar.
Bakın Bay Rose, bu konudan yüzde yüz
emin olmasaydım, size asla gelmezdim.
Nasıl bu kadar emin
olabiliyorsun Shannon?
Sende o büyük yarış
ekiplerinde olmayan şey ne?
Bende sürücü var.
- Neredeyse 6 tane sürücüleri olduğunu
söylemiştin. - Hiçbiri bunun gibi değil ama.
Bu çocuk özel.
Uzun zamandır birlikte çalışıyoruz,
onun gibisini hayatımda görmedim.
- Param olsaydı, ona kendim destek verirdim.
- Ama paran yok.
Bay Rose,
o çocuk arabaya bindiğinde...
...yapamayacağı şey yok.
O pistte saatte 320 km ile dönebilirsin.
Restoranımda Çin yemeği
ne arıyor amına koyayım?
Yahudinin pizza dükkânı
işlettiği nerede görülmüş?
Shannon'u hatırlarsın.
Sen biraz ikile de
ortağımla konuşayım.
Taşak geçiyorum lan.
Ne var ne yok Shannon?
Bacağın ne âlemde?
Borcumu kapattı.
Bunu düşüneceğim, tamam mı?
Ama önce çocukla tanışmak istiyorum.
Benim de istediğim bu zaten.
Tanışmanı istediğim biri var.
Arabada beğendiğin bir şey
olduysa, ona söyleme sakın.
Fiyatı biraz düşürmeye çalışacağım.
Evlat, seni Bay Bernie Rose ile tanıştırayım.
Memnun oldum.
Ellerim biraz kirli.
Benimkiler de.
Güzel sürdün doğrusu.
Teşekkürler.
Sağlam çocuktur.
Ee, ne diyorsun?
400.000'i alabilecek miyiz?
300.000 veririm,
kazançtan da %70 alırsın.
Tamamdır.
Pekâlâ, tamam.
Pişman olmayacaksın.
- Ben Shannon.
- Merhaba, ben Irene.
Nasıl yardımcı olabilirim?
- Birdenbire bozuldu.
- Birdenbire mi?
Bir bakabilir miyim acaba?
Pekâlâ.
Tüm bölümlerimiz dolu. Şu tarafa bırak
ahbap, biz sonra bir yere iteriz.
Sizi üç numaraya alacağız.
- Arabayı yani, sizi değil.
- Güzel.
- Merhaba.
- Siz tanışıyor musunuz?
- Başlama sakın.
- Şuna da bakın!
- Komşuyuz.
Komşu demek. Çok güzel.
O zaman biz de ona göre hareket ederiz.
Gözünü kırptın.
Ne?
- Buradan taksi çağırabilir miyim?
- Evet, tabii.
Ne diyorum ben?
Onunla komşusunuz, değil mi?
Sizi o bırakabilir.
- Olmaz, kötü hissederim.
- Hayır, hayır, çekinmeyin lütfen.
Bunu yapmaktan memnun olacaktır.
İyi çocuktur.
Dükkânıma 5-6 yıl önce gelmişti...
...birden ortaya çıktı ve
benden iş istedi.
Ben de ne yapabildiğine dair
onu teste tâbi tuttum.
- İnanılmazdı doğrusu.
- Evet.
Ben de onu anında işe aldım.
Normal ücretin yarısını
veririm dedim, tek ses etmedi.
Evlat, bir saniyeliğine buraya gelir misin?
O günden beri hâlâ onu sömürüyorum.
Ona söyleme sakın.
Düşündüğümden daha büyük
bir sorunumuz var gibi.
Arabanın birkaç gün daha
burada kalması gerekecek.
Ben de Benicio ve Irene'i evlerine
senin bırakabileceğini söyledim.
Sorun olur mu?
- Tabii, bırakırım.
- Güzel.
Arabamım tekerlekleri yok ama.
- Peki.
- Hakkımda bilmen gereken şeylerden biri.
- Tekerlek tak o zaman.
- Beş dakika bekler misin?
Tabii.
Bir şey görmek ister misin?
Olur.
Tamam.
Güzel bir gündü.
Güzel vakit geçirdik.
Ben de.
Ansızın gelerek seni böyle bir duruma
soktuğum için özür dilerim.
Sorun değil.
Hafta sonları çalışmıyorum.
Bir şey yapmak istersen eğer...
Ezikleri ve çizikleri dert etme. Fiberglastan
yapıldığı için yenilenmesi kolay.
Burayı boyayacağım,
bu tarafa da sponsor isimleri gelecek...
Baksana, lastikler de aşınmamış.
Durumumuz gayet iyi.
- Bu boktan şey için mi 300.000 dolar ödedik?
- Ben ödedim. Kendi cebimden.
Bu sadece dış görünüşü.
Önemli olan iç kısmı.
- Değil mi Shannon?
- Aynen öyle efendim.
Siktirin oradan. Bir şeye 300.000 dolar
ödüyorsam, herkesi büyülemesini isterim.
Haklısın elbette.
İşte bu. Tam da anasının amı
gibi leziz bir orospu çocuğu ulan!
Shannon sat şu arabayı ona.
Öyle bir amcığı genelevde bile bulamazdı.
Biliyor musun, bu araba
seni bile güzel gösterecek.
Ben zaten güzel görünüyorum ahbap.
Nasıl gidiyor?
İlk yarış ne zaman?
Oldukça yakın.
Hazır olabilecek misin?
Umarım.
"Umarım." mı?
Sahte alçakgönüllülüğe gerek yok.
Bu işe sağlam para yatırdım.
Shannon sana nasıl
tanıştığımızı hiç anlattı mı?
Hayır.
80'lerde film yapımcısıydım.
Aksiyon filmleri çekiyorduk,
içinde erotik sahneler falan vardı.
Bir eleştiride "Avrupa filmi" demişlerdi.
Bence bir sikime benzemiyorlardı.
O bana filmler için araba ayarlardı.
Dublörlük falan yapardı.
Onu severdim, etrafımda
olması hoşuma giderdi.
Her ne kadar beni kazıklamış olsa da.
Bir sonraki işinde, Nino'nun
bazı arkadaşlarıyla muhatap oldu.
Onu kazıklamaya kalkışmadılar bile.
Leğen kemiğini kırdılar.
Hayatta şansı pek yaver gitmedi.
Bunları sana söylememin sebebi, sana
çok fazla yatırım yapıyor olmasından.
Ben de yapıyorum.
Herhangi bir şeye ihtiyacın
olduğunda beni arayabilirsin.
Artık biz bir takımız!
Heyecanlandım lan.
Nino!
Gidelim buradan hadi!
- Kötü adamı gördün mü?
- Evet.
- Nereden anladın?
- Çünkü... O bir dolandırıcı.
- İyi dolandırıcılar yok mudur?
- Hayır. Ona bir baksana.
Sana iyi biri gibi mi görünüyor?
- Selam. Ne var ne yok?
- Selam. İyidir.
Bu Cindy.
Merhaba.
Arayan kocamın avukatıydı.
Bir haftaya eve dönmüş olacak.
Buraya kutlamak için geldik,
ama aslında bu utanç duyulacak bir şey.
Yaptığım şey...
Bunu telafi etmem gerektiğini de
biliyorum. Her birinizle hem de.
Ama ikinci şanslar çok nadirdir...
...değil mi?
Biz de bunu kutluyoruz işte.
Kadehimi orada
duran kadın için kaldırıyorum...
Yanımda olduğun için teşekkürler.
Seni seviyorum Irene!
Şerefe!
Merhaba.
Gürültü için özür dilerim.
Ben de polisi arayacaktım.
Keşke arasaydın.
Ağırlaşmışsın.
- Selam.
Nasılsın?
- Merhaba.
- Bu ufaklık, hakkında çok şey anlattı bana.
Ara sıra gelip
onlara yardım ettiğini söyledi.
Öyle mi? Yardım mı ettin?
Doğru mu?
Doğru mu bu?
Ne nazik bir davranış.
Çok düşüncelisin. Sağ ol.
Rica ederim.
- Filmlerde araba mı kullanıyorsun?
- Evet.
- Çöpü ben atabilirim.
- Hayır, ben hallederim.
Bırakalım da annen arkadaşıyla konuşsun.
İyi geceler sana.
Sen Shannon'un arkadaşısın, değil mi?
Geçen yıl tanışmıştık.
Kardeşimle beni
Palm Springs'e götürmüştün.
Başka bir sürücü kiraladık.
Olaydan sonra 6 ay hapis yattım,
kardeşim de öldürüldü.
- Elimde yeni bir iş var, epey kârlı...
- Şuna ne dersin?
Ya çeneni kaparsın...
...ya da dişlerini söküp
sana yutturarak ben kaparım.
Seni tekrar görmek güzeldi.
Gel hadi.
Bir şey yok.
Gel buraya.
Korkma.
Bak...
Bunu annene söyleme, olur mu?
Bu erkekler arasında bir sır olsun.
Sikeyim.
Kimdi onlar?
Ne yapacaksın?
Gidip onları dövecek misin?
Ne dersin sıkı çocuk?
Kim olduklarını öğrenip ne yapacaksın?
Onlar için yapmamı istedikleri
bir iş var, ama ben bunu yapmayacağım.
Bu işte.
İş ne?
Vadinin oradaki bir
rehin dükkânını soymamı istiyorlar.
Neden?
İçeride güvende olmamı
sağladıkları için onlara biraz borçluyum.
İki bin dolar.
Dışarı çıkar çıkmaz birden
beş bin oldu. Sonra da on bin oldu.
Daha sonra da yirmi bin oldu.
Yarın ne olur Allah bilir.
Ne yapacaksın?
Güzel soru.
Sıradakilerin Benicio ve Irene
olduğunu söylediler.
İyi misin?
İçecek bir şey ister misin?
Elinde ne var öyle?
Bakabilir miyim?
- O adamlardan biri mi verdi bunu sana?
- Evet.
Kaybetmememi söyledi.
Bunu senin için saklayabilir miyim?
Peki.
Benicio nasıl?
İyi.
- Öylesine mi söylüyorsun?
- Hayır.
Ne demek istiyorsun?
Standard'ın bir kaza geçirdiğini gördüm.
Evet.
Ne oldu?
Dövmüşler.
Neden?
Birkaç sarhoş işte.
Bir ara bize gel.
Onu görmeye gelmelisin.
Bir hikâye dinlemek ister misin?
Annenle nasıl
tanıştığımızı anlatmamı ister misin?
- Evet.
- Evet mi? Tamam o zaman.
Bir partideydik.
- Annen 19 yaşındaydı.
- 17.
- 17 değildin.
- 17'ydim.
- O zaman bu kanunlara aykırı.
- Evet.
Kanuna aykırı bir şekilde
17 yaşındaki bir kızın yanına gittim.
Yanına gittim ve dedim ki:
"Merhaba hanımefendi,
adınız nedir acaba?"
Hiçbir şey söylemedi.
Ben de:
"Benim adım Standard Gabriel."
Sonra sen ne dedin?
Ben de...
"Standart buysa, lüks olanı nerede?" dedim.
Çok iyi laftı.
Fena oturtmuştu.
Dostum, öldürmüştü resmen beni.
Bir yıl sonra da sen geldin dostum.
Hayatımdaki en iyi şey o.
Ben kullanırsam, paranı alırsın...
...bu garantidir.
Bana nereden başlayacağımızı,
nereye gideceğimizi...
...iş bittikten sonra
nereye gideceğimizi söyle.
Oraya vardığımızda size beş dakika veririm.
O beş dakika içinde ne olursa olsun
yanınızda olurum.
O beş dakikadan sonra olacaklar
konusunda kendi başınıza kalırsınız.
Siz iş üstündeyken
içeri girmem, silah taşımam.
Sadece arabayı sürerim.
Çalışması zor birine benziyorsun.
Birbirimizi anlamışızdır umarım.
- Neyi anlayacakmışım?
- Bu işi tek başıma yapamam.
Blanche yanında olacak.
Yapma dostum.
Çok güzel, baksana bir ona.
Gözlerini devirip durma lan.
Siktir git şimdi.
Yürü hadi!
Standard, şununla git de
kendine bir kola alsın.
İşte anlaşmamız.
Bu Blanche'in payı...
...bu, şu götün payı,
bana olan borcunu düşünce tabii...
...bu da senin payın.
"Siktir git."
Hâlâ ilgileniyor musun?
Güzel.
Başka bir şey var mıydı?
Paranı aldığında,
sana borcu falan kalmayacak.
Ödeşmiş olacaksınız.
Sen de bir daha asla
ailesinin yanına yaklaşmayacaksın.
Anladın mı?
Ailemle ve yeni arkadaşımla birlikteyim.
Ve...
Geleceğe kadeh kaldırıyorum!
Geleceğimize.
Beş dakika sonra görüşürüz.
Dört dakika diyelim ona.
Cook kaç para alacağını söyledi?
40.000 dolar.
Bir yere kımıldama.
Kocanızı en son ne zaman gördünüz?
Soruya cevap verebilecek misiniz?
- Alo?
- Benicio? Sen misin?
Evet.
- Merhaba.
Annen evde mi?
Polislerle konuşuyor.
Onu tekrar
arayacağımı söyler misin ona?
Tamam. Hoşça kal.
Flaş gelişme; bir soygun girişimi
trajik bir şekilde sonlandı.
Yerel rehine dükkânına bir saldırgan
tarafından ateş açıldı.
Saldırgan olay yerinde
hayatını kaybetti.
Kimliği, Echo Park Los Angeles'tan
Standard Gabriel olarak tespit edildi.
Konuyla ilgili başka
bir detay bulunmuyor...
...ancak rehin dükkânı sahibi Gabriel'in
soygunu tek başına yaptığını...
...çaldığı şeylerin ise
geri konduğunu belirtti.
Görünen o ki, diğer suçlular
duruma gayet iyi...
Seni parayı alırken de...
...arabaya binerken de gördü...
...peki neden hiçbir şey söylemedi?
Hiçbir fikrim yok.
İkinci bir aracın daha
olacağından haberin var mıydı?
Bunu bilmediğimi sana çoktan söyledim.
Küçük bir çocuğun
babasının ölmesine neden oldun.
Neredeyse bizi de öldürtüyordun.
Şimdi de kalkmış bana yalan söylüyorsun.
Şuna ne dersin?
Şu andan itibaren...
...ağzından çıkacak
her kelime doğru olacak.
Yoksa canını yakarım.
Anladın mı?
Şimdi Cook'un söylediklerini anlat bakalım.
Başka bir araç tarafından
engelleneceğimizi söyledi.
Ama kimsenin öldürüleceğinden falan
bahsetmedi. Bu konuda tek kelime etmedi.
Bizi soyacak mıydın?
Gerçek adı ne?
Adının Chris olduğunu söyledi.
Ama ben ona Cook diyorum.
Beni derhal ona götüreceksin.
- Anladın mı?
- Evet.
- Yavaş, yavaş.
- Daha iyi.
Parayı ne yaptın?
- İstersen senin için onu saklaya--
- Yapma...
Şu Cook denen eleman...
Gerçek adı mıymış o?
Chris.
Bernie'ye bir sorayım.
Belki tanıyordur.
Tanrım. O parayla neler
yapabileceğimizi düşünmeden edemiyorum.
- Kes şunu.
- İyi be!
Evli kadınlarla takılan
pek çok kişi tanırım ama...
...kocası borcunu ödesin diye rehin dükkânı
soyanına ilk defa rastlıyorum. Delisin resmen.
Merak etme.
Ben hallederim.
- Cook nerede?
- Soyunma odasında.
Orası nerede?
Şu tarafta.
Amına koduğumun herifi!
Sen artık bir ölüsün!
Elimdeki kimin parası?
Merak etme, gelip alacaklardır.
Hayır, yapma!
- Ara onları!
- Biri Nino'yu arasın!
Bunu hatırladın mı?
Alo?
- Nino?
- Hayır, Sonra ara dostum. Şimdi kapalıyız.
Arardım ama, Nino onu
beklettiğini öğrenirse üzülebilir.
Konu neydi acaba?
Bende ona ait bir şey var.
Neymiş o?
Bir milyon dolar.
Bekle lütfen.
Sende bana ait bir şey varmış.
Öyle görünüyor.
Beni neden aradın peki?
- Zaten benim olan bir şeyi gelip senden
almamı mı istiyorsun? - Ben bir şey satmıyorum.
Sana yeri ve zamanı söyleyeceğim,
sen de gelip alacaksın.
Anladın mı?
Senin kazancın ne olacak?
Sadece...
...bu işten yakayı sıyırmak.
Ortağın arıza çıkarmaz mı bu duruma?
Ortağım falan yok benim.
Bu konuyu bir başkasıyla konuştun mu?
Hayır, sadece seninle.
Bu işlerde pek iyi değilsin, öyle değil mi?
Seninle bir dakika konuşabilir miyim?
Konuşamam.
Gitmem gerekiyor.
- Seninle biraz yürüsem olur mu peki?
- Olur.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Standard masumdu...
...hapisteyken o adamlara
epey borçlanmış.
Parayı ödemezse, sana ve
Benicio'ya zarar vermekle tehdit etmişler.
Benden yardım istedi.
Ama işler ters gitti.
Üzgünüm.
Para hâlâ bende.
İstersen sana verebilirim.
Benicio'yu da alır...
Belki buradan gitmeyi istersin diye düşündüm.
Sizinle gelebilirim.
Size bakarım.
Affedersiniz...
Yanlış kat.
Apartmanıma geldiler Shannon.
Yaşadığım yeri nereden biliyorlar?
Sana Bernie'yi
arayacağımı söylemiştim.
Parayla ilgilenmediğini, tek düşündüğünün
kız olduğunu bilmelerini istedim.
- Ne söyledin?
- Hayır, hayır!
Seni geberteceğim!
Onlara Irene'den bahsettin mi?
- Sakin ol!
- Onlara Irene'den mi bahsettin?
Sakin ol evlat, sakin ol biraz!
Irene'den mi bahsettin?
Onlara parayı verdiğin sürece...
...sorun çıkmayacağını söyledim
sadece. Olayın kapanacağını.
Bilmiyordum.
Nereden bilebilirdim? Nereden ha?
Tamam mı?
Bırak da Bernie ile konuşayım.
Her şeyi siktin attın Shannon.
Nereden bilecektim?
Hepsi Nino'nun yüzünden!
Önce benim için gelecekler.
Sonra da senin için.
Anladın mı?
Buradan bir an önce gitmelisin.
Bir an önce!
- Beni dinle.
- Tanrım!
Beni dinle Shannon!
Dinle.
Hemen ortadan kaybol ve
bir daha da sakın geri dönme.
Sakın geri gelme!
Sen ne yapacaksın?
Sana bu konuda çoktan
tavsiye vermiştim zaten.
- Parayı alıp, adamı da rahat bırakacaktın.
- Durum o kadar basit değil Bernie.
Elbette değil. Şimdi
her şeyi yüzüne gözüne bulaştırdın!
Adam elimizde. Bana biraz
zaman verin, ondan kurtulmamızı sağlarım.
Kes lan sesini!
Koduğumun puştu!
Para Philadelphia'daki
çok bilmiş bir puşta ait.
Kulağıma bir milyon doları
bir rehinciye zulaladığı haberi çalındı.
Parayla Los Angeles'da yatırım
yapıp, bize rakip bir iş tezgâhlayacaktı.
Sen de parayı Doğu Yakası
çetesinden mi arakladın?
Hayır, bizim mekânımızda
iş yapmaya kalkışan bok soyundan çaldım.
O zaman neden bu salak soygunu
tezgâhlamadan önce bana gelmedin?
Bu dallamayı tutmadan önce.
Ufak çapta bir işti.
Seni karıştırmak istemedim.
Artık karışmış durumdayım ama!
İzin ver sana bir şey söyleyeyim.
Birisi, tek bir kişi bile
aileden para yürüttüğünü anlarsa...
...ikimiz de öldük demektir.
- Hangi aile ulan?
Beni hâlâ Yahudi
diye çağıran aile mi?
Yüzüme karşı hem de!
59 yaşındayım ben Bernie!
Hâlâ çocukmuşum gibi
yanağımdan makas alıyorlar ulan.
Aile...
Para her zaman gelir ve gider dostum.
Bu yüzden o sürücünün
işini bitirmemiz gerek Bernie.
İşi bitmeli.
Şu arkadaşın Shannon da.
Olaya sadece ikisinin karıştığını biliyorum.
Gözüm!
Şimdi arkamı toplama sırası sende.
Tüm bu paha biçilmez arabaların daha
sağlam bir kilit altında tutulması gerekiyor.
Kapılar sana her zaman açıktır.
Bir yere mi gidiyordun?
Düşünüyordum.
Senin şu sürücüyü arıyorum.
İzinsiz girdiğine göre,
kötü haberlerin var sanırım.
Hayır Shannon, bu kötü şans.
Bu şehirde yılda 2000'e yakın soygun
oluyor ve o gidip en yanlış olanını seçti.
- İşleri yoluna sokmaya çalıştı ama.
- Bunun için de yanlış adamı seçti.
Ortağım eşeğini daima sağlam
kazığa bağlayan puştun tekidir.
Şu anda ben de öyleyim.
Bu işi düzeltemezsem,
başım büyük dertte demektir.
Nerede olabileceği
konusunda bir fikrin var mı?
Meksika.
Belize falan da olabilir.
Gerçekten mi?
Tüm bunlar konusunda
heyecanlanmaya başlamıştım.
İsmim bir arabanın üzerinde olacaktı!
Şuna bir bak, ne kadar da güzel!
Üzerinde adımı görmek isterdim.
Bu işte başarılı olabilirdik aslında.
Merak etme. Hepsi bu kadar.
Hallettim.
Acı olmayacak.
Bitti.
O da neydi öyle?
Gidelim buradan.
Alo.
Akrep ve kurbağanın
hikâyesini bilir misin?
Arkadaşın Nino, nehri geçmede
başarısız oldu.
Bence bu iş fazla uzadı.
Bu şekilde mi devam etmesini istiyorsun?
Buluşmaya ne dersin?
Bunu neden isteyeyim ki?
Bu işten geriye sen,
ben ve kız arkadaşın kaldı.
Yeterince iyi bir neden mi?
Ne zaman?
Yarın.
Sherman yolunun orada "The Great Wall"
adında bir restoran var.
Biliyor musun?
Seninle konuşabilir miyim?
Fazla uzun sürmeyecek.
Şu anda bir yere gitmem gerekiyor.
Geri gelebileceğimi sanmıyorum.
Sadece şunu bilmeni istiyorum...
...etrafınızda olmak,
başıma gelen en güzel şeydi.
Parayı getirdin mi?
Sana sunacağım teklif şu:
Parayı bana verirsin ve kız güvende olur.
Tamamen hem de. Kimsenin haberi olmaz.
Konuyla alakası kalmaz.
Senin için aynısını sunamam ama.
O yüzden önerim şu:
Karara varırız, el sıkışırız, sen de
hayatına kaldığı yerden devam edersin.
Lakin, gelecek hayallerini, ümitlerini,
planlarını rafa kaldırmak zorundasın.
Hayatın boyunca, sürekli
tetikte olmak zorunda kalırsın.
Sana bunu söylüyorum,
çünkü gerçeği bilmeni istiyorum.
Ama kız güvende olacak.
Para nerede?
Arabada.
Hadi o zaman.