Bu dünyayı seven ve...
...ve orada samimi dostluklar kuranlara:
Bu birleşme sizin için.
498 yıl önce
İnsanoğlu neden zahmet etti ki?
Yaptığınız her şeyi rafa kaldırdınız
ve baştan başladınız.
Sanki bir değişiklik olacakmış gibi.
Sanırım anılarımızla yüzleşme
konusunda iyi değiliz...
...onun yerine geçmişi yok ederiz daha iyi.
Enkazın içinde kayda değer şeyler
bulup onunla geleceği inşa ederiz.
Bu yüzden mi Anne'yi sakladın?
Geçmişi yok etmek için?
Daha önemli bir sorundan
kurtulmaya çalışıyorduk.
Stigmayı kastetmiyorsun değil mi?
Onun başına gelmesinin
sebebi sensin zaten.
Anlıyorum.
Sanırım gerçekten de
kısa süreli bir hafızan var.
Hayır, ben değil.
Aslında unutmayı ben istiyorum.
2 Hafta Önce
Tseng! Şuna bak!
Buldum.
Çok hoş bir görüntü değil, değil mi?
Kimin umrunda. Al şu lanet şeyi artık.
Reno, sana güveniyorum.
Tabii ki.
Senpai, acele et!
Senpai!
Bu da kim?
Elena!
Git! Çık dışarı!
Tseng-san!
Sonunda onu geri vereceksin.
Yaşam Akıntısı.
Gezegenimizi çevreleyerek dünyaya ve...
...içindeki her şeye hayat veren
hayat nehrine bu ismi veririz.
Shinra Elektrik Gücü
Şirketi Yaşam Akıntısı'nı...
...enerji kaynağı olarak
kullanmanın bir yolunu buldu.
Shinra'nın enerjisi sayesinde
böyle rahat yaşayabiliyoruz.
Ama bu gezegenimizin hayatını
aldığımız için değil mi zaten?
Birçok insan öyle düşünüyordu.
Shinra işlerine karışmaya çalışanları
durdurmak için gücünü kullandı.
Shinra'nın ASKER denen
özel bir grubu vardı.
Ve tüm ASKER'in de onları kilitli
tutmak için Jenova hücreleri vardı.
Jenova, uzun zaman önce
gökyüzünden düşen ve...
...gezegeni yok etmeye
çalışan bir felaketti.
ASKER'den biri, Sephiroth...
...diğerlerinden daha iyiydi.
Fakat, Shinra'nın onu oluşturmak için yaptığı
korkunç deneyleri öğrenince...
...Shinra'dan nefret etmeye başladı.
Ve zaman geçtikçe,
her şeyden nefret etmeye başladı.
Shinra'dan ve ona karşı olan insanlardan.
Sephiroth gezegenden
o kadar çok nefret etti ki...
...yok olmasını istedi.
Ve insanlar onu durdurmaya çalıştı.
Çok fazla savaş oldu.
Ve her savaşla keder de arttı.
Sevdiğim biri de Yaşam Akıntısı'na döndü.
Ve sonra, o gün geldi.
Seçilmiş gün.
Sonunda gezegen savaşları kendisi
durdurmak zorunda kalmıştı.
Gezegen Yaşam Akıntısı'nı
silah olarak kullandı...
...ve o patlayınca...
...tüm o mücadeleler,
tüm o açgözlülük ve keder...
...her şey bir anda silinmişti.
"Keder sonunu görebilmenin bedelidir."
"Bu söz bana söyleneli iki sene geçti."
Kıpırda, kıpırda.
Abla, haydi gidelim.
Tamam.
Ama görünüşe göre gezegen
düşündüğümüzden daha öfkeli.
Ona geostigma diyorlar.
Evet, Marlene? Nasıl görünüyor?
Lütfen. Lütfen Denzel'i alma.
"Bu sabah bildirilen komisyon raporu...
...atmosferdeki Yaşam Akıntısı
konsantrasyonunun...
...iki sene öncekine göre
yüz kat düştüğünü gösterdi.
Bununla birlikte,
konsantrasyon Shinra Şirketi...
...ve şirketin mako reaktörleri
çevresinde hâlâ zehirli seviyede.
O artık burada değil.
Geostigma başlangıcını
önlemek için...
...komisyon, bu tesislerden ve
çevresinden uzak durmanızı şiddetle öneriyor.
Sıradaki haber: Shinra kriz için finansal
bakımdan sorumlu tutulmalı mı?"
Cloud, şimdi nerede?
Strife Kargo Hizmeti.
Siz söyleyin, biz gönderelim...
Kim arıyor acaba?
Evet, seni hatırlıyorum.
Reno'dan telefon geldi. Healin'deymiş şimdi.
Senin yapman gereken bir işi varmış.
Cloud, nasılsın?
Başka mesajınız yok.
Kadaj baksana. Abimiz burada mı yaşıyor?
Evet.
Sence bizi gördüğü için mutlu olacak mı?
- Hiç de bile.
- Sızlanma, Yazoo.
Ama Anne onunla birlikte mi?
Belki de değildir.
Ağlama, Loz.
İşte geliyor.
Anne nerede?
Onu sakladığını biliyoruz Abi.
Beni yönlendirdiğini söyleme.
Çünkü bence Anne senin yanında.
Bağırmana gerek yok.
Telefonu başkana ver.
Canımı sıkmaya başladın.
Kaçmasana.
Selam, benim Barret!
Başardım! Yeni petrol yatağı buldum!
PET-ROL YA-TA-ĞI!
Hem de bayağı büyük!
Ve plana uyuyoruz, yani yakın
zamanda Marlene'i ziyarete gelebileceğim.
Benden selam söyle! Görüşürüz!
Reno tekrar aradı.
Acele etmeni söyledi
ama sesi bir garipti.
Dikkatli ol, tamam mı?
Tamam, iyisin anladık.
Evet, Rude. Süper görünüyorsun!
Tam da eski bir ASKER'den beklenildiği gibi.
Hiç paslanmamışsın.
Sen misin Rufus?
Senin de hiç şansın yokmuş.
- Patlamanın olduğu gün...
- Ne istiyorsun?
...yıkılmadan...
- Bana saldıranlar kimdi?
...çıkmayı başar-
- Ben gidiyorum.
Senin yardımına ihtiyacımız var.
- İlgilenmiyo-
- Shinra'nın gezegene çok şey...
...borçlu olduğunu kabul ediyorum.
Gezegeni içinde olduğu
kötü duruma sokanların...
...ben ve şirketim olduğunu
söylememe gerek bile yok.
Bu yüzden işleri yoluna koymak
için sorumluluk hissediyoruz.
Ben hâlâ dışarıdayım!
Sephiroth'un uyanışını soruşturmaya
başlayarak ilk adımı attık.
İki sene geçti, şimdi her şey yoluna
girmeye başlamışken, tehdit nedir?
Cevabı açık, geostigma...
...ve sorumlunun Sephiroth
olduğunu düşünüyoruz.
İnsanlar stigma için Mako enerjisini, Mako
reaktörlerini, hatta Yaşam Akıntısı'nı suçluyorlar.
Yalnız, suçu Yaşam Akıntısı'na
atmak yanlış değil mi?
Yaşam Akıntısı gezegen kadar var oldu
ve Mako enerjisi bile 40 yıldır hayatlarımızda.
Ve yine de stigmanın
tarih kayıtlarında yeri yok.
Zamanımızda bunu
değiştirecek ne oldu peki?
Sadece bir tek şey geliyor aklıma.
Sephiroth uyandı.
Sephiroth öldü.
Tabii ki öldü, peki ama ya zihni?
Ya bir şekilde Yaşam Akıntısı'na karışıp
gezegenin düzenini bozuyorsa.
Biliyorum, bu sadece benim tahminim.
Fakat, olasılık dahilinde değil mi?
Ve gerçeği öğrenene dek
stigmayı tedavi edemeyiz.
Bu yüzden ilk adımı attık ve
Sephiroth'un izini aramaya çıktık.
Bir ihtimal de olsa,
nerede olduğunu hatırlıyor olabilir misin?
Kuzey Mağarası'nda!
Sence ne bulmuş olabiliriz?
Hiçbir şey bulamadık. Rahatlayabilirsin.
Ancak, her şey planladığımız gibi gitmedi.
Engellendik.
Sana saldıran o üç kişi tarafından.
Tseng-san!
Kadaj'ın çetesi.
Kadaj mı?
Akıllarından ne geçiyordu?
Benimle ne alâkası var bunların?
Onu eninde sonunda geri vereceksin.
Senin Sephiroth ile bağların
en bizimkiler kadar derin, Cloud.
Ve eğer Kadaj'ın amacı, olması
muhtemel bir olaya zemin hazırlamaksa...
...biz de tehditlere
karşı hazırlıklı olmalıyız.
Hazırlıklı olmak mı?
Sephiroth'un...
...dirilişi.
Konuşmayı bitirdin mi?
Şunları açıklığa kavuşturalım.
Kadaj ile savaşmak için, senin uzmanlık
seviyene sahip birine ihtiyacımız var.
Bize katılır mısın?
ASKER üyesi, Cloud.
Eski üye.
Bu 'Anne' olayı da ne oluyor?
Ben de bilmiyorum.
Kadaj sana bir şeyden bahsetti mi?
Rufus.
Benden bir şey gizliyor musun?
Ben kimseden sır saklamam,
özellikle de bir yoldaştan.
Eminim stigma hakkında daha çok şey
öğrenmek istiyorsun, değil mi?
Birlikte yaşadığın
yetimin iyiliği için tabii ki.
O çocuğun gülümseyişini
görmek istiyor musun?
Sonunda herkesin isteği dünyamızı
yeniden şekillendirmek, Cloud.
- Fakat ben-
- Haydi ama Cloud.
Birlikte, Shinra'yı tekrar kurabiliriz!
İlgilenmiyorum.
- Reno!
Cloud burada mı yaşıyor?
Sanırım öyle.
Bu ne?
Aynen Denzel gibi. Cloud da mı hasta?
Neden bundan hiç bahsetmedi?
Hasta olduğu için mi ayrıldı?
Tek başına dövüşmek istiyor.
- Dövüşmek mi?
- Hayır.
Dövüşeceğini sanmıyorum.
Tifa?
Hadi geri dönelim Marlene, olur mu?
Hayır! Cloud'u görmek istiyorum.
Sanırım haklısın.
- Onu görmek güzel olurdu değil mi?
- Evet.
Gelince ne yapmalıyız o zaman?
Eve gideriz hepimiz!
Ondan önce, bir güzel azarlarız!
Tamamdır!
Şimdi Tseng ve Elena'yı bulmamız gerek.
Diğer çalışanlar sana hiç ipucu verdi mi?
Henüz bir şey yok.
Shinra elemanının işe döneceği
kimin aklına gelirdi ki?
Adadık kendimizi. Her şeye
yeniden başlayacağız bak göreceksin.
Hayatta olanların
ödeyecekleri kefaret çok büyük.
İki sene oldu şimdiden değil mi?
Daha uzun geliyor insana.
Kabusa bak.
Dünyanın neredeyse işi bitiyordu.
Ve biz de bunun bir parçasıyız.
Cidden, bunun için
kefaretimizi nasıl ödeyeceğiz?
Yöneticilerin etrafta olmaması çok yazık.
Elena'nın da.
Umarım hâlâ yaşıyorlardır.
Sorun değil.
Tseng aynen Başkan'a benziyor.
Her zaman Azrail'den paçayı kurtarırlar.
Eminim bundan.
Haklısın.
Buldum seni.
Kilise mi?
Evet biliyorum orayı.
Bekleyeceğim.
Şu an için 7. sektöre ulaşamıyorsunuz.
Cloud, neredeyse hiç geri aramazdın.
Bir şey mi oldu?
Cloud?
Ben Cloud değilim.
Kimsiniz? Cloud'un telefonu değil mi o?
Bilmiyorum.
Kimsiniz?
Bilmiyorum. Lütfen
ne yapacağımı bilmiyorum, yapamam.
Ağlıyor musun?
Ne oldu? İyi misin?
- Cloud! Cloud!
- Neredesin?
İyi misin?
Yalancılardan nefret ederim.
Özür dilerim. Bu sefer
gerçeği öğreneceksin.
Aradığın nesne biz senden
kaçarken helikopterden düştü.
Ne saçma hikaye.
Doğru mu?
Yemin ederim.
O zaman bunun üzerine yemin et.
- Neden yapıyorsun bunu?
- Anne'nin gücüne ihtiyacımız var.
Birleşme geliyor ve ona ihtiyacımız var.
Birleşme mi?
Anne'nin hücrelerini paylaşan
erkek ve kız kardeşlerim birleşecek.
Ve hep birlikte gezegenden
intikamımızı alacağız.
Davetiyeleri çoktan
yolladık ama bilirsin...
...birisi gitti ve
onur konuğunu sakladı.
Davetiyeler mi?
Stigma. Ama sen zaten
onun hakkında her şeyi biliyorsun.
Anne'nin memetik mirası Yaşam Akıntısı'nda
yaşıyor ve bunları gerçekleştiriyor.
Bizim için o kadar şey yapıyor ama biz
onu nerede bulacağımızı bile bilmiyoruz.
Ama elimizden ne gelir ki?
Biz sadece Anne'nin mirasını kalıntılarıyız.
Anne'yi bulana ve onun hücrelerini
alana dek bütün olamayız.
Geostigma ve miras yeterli değil.
Gerçek bir Birleşme için değil.
Ne demek istiyorsun?
Sayın Başkan, eminim fark etmişsinizdir?
Üzgünüm, üzgünüm.
Stigma!
Neden içerde kalmıyorsunuz?
İşte.
İkimizin de hayatını yaşarım demiştim.
Söylemesi yapmasından kolay.
ASKER olmak mı istiyorsun?
Dayan biraz!
Selam, nasılsın?
Midgar'a ulaştığımızda ne yapacaksın?
Arkadaşız değil mi?
İhtiyar, kayanın yakınında bir yerde dur.
Cloud, iniyoruz!
Hayallerim ve onurum...
...hepsi senin olabilir.
Sen...
...benim var olduğumun kanıtısın.
O gün,
hiç unutmayacağıma yemin ettim.
Ama ben...
Üzgünmüşsün gibi davranma.
Ne diye var olmayan
öfkenle titriyorsun ki?
Neden biliyor musun, Cloud?
Çünkü sen içi boş
bir kukladan ibaretsin.
Oynamak ister misin?
Sanırım cevabın hayır.
Anne nerede?
Berbat kokuyor.
- Hey, Anne nerede?
- Burada kimse yok!
Tamam. Oyna benimle o zaman.
Eğlenceli olacak.
Tifa!
Burada değil.
Ağlamıyorum!
Anladım. Ben getiririm.
Bitirme vakti geldi.
Cloud!
Kaç!
Daha önce olanlar için üzgünüm.
Teşekkürler.
Abim...
...artık yok.
Anlıyorum.
Sende de stigma var öyle mi?
Gel hadi, iyileştirecekler bizi.
Tifa?
Tifa!
Geç kaldın.
Kim yaptı bunu?
Söylemedi.
Marlene?!
Hayır.
Bayağı ağırsın.
Birkaç çocukla
beraber yaşıyordun değil mi?
Burada değiller.
Sorunun yok değil mi?
Ben...
Gerçekten uğraşması zor birisin.
Tifa seni eve götürmemi söyledi, çocuk.
Sıkı tutun.
Bizi iyileştirecek insanlar kimler?
Bilmiyorum.
Kimse kim.
Demek Abimiz saklıyormuş.
İşte Yaşam Akıntısı'nın gücü.
Bu madde bize yenilenmiş enerji verecek.
Bunlar Anne'nin bize hediyeleri mi?
Evet, öyle olmalı.
O zaman, Abi
Anne'yi de saklıyor öyle mi?
Hayır. Başkan saklıyor.
Bir şeyleri saklamak Shinra'nın
elemanlarının iyi yaptığı bir şey.
O zaman Shinra ile alakalı
her yere bakmamız gerekecek.
Yakında, büyük yardım gelecek.
Bu eğlenceli!
Ama önce...
...Abi ile konuşmamız gerek.
Ailenin bir parçası değilmiş
gibi davranmayı seviyor.
Beni üzüyor, cidden üzüyor.
Değil mi?
Reno ve Rude araştırıyorlar.
Sende de geostigma var değil mi?
Yani vazgeçip öleceksin öyle mi?
Böyle mi düşünüyorsun?
Biliyordum.
Tedavisi yok.
Bu Denzel'i mücadele
etmekten alıkoymuyor.
Kaçma. Beraber savaşalım.
Birbirimize yardım edebiliriz.
Biliyorum.
Yoksa öyle olması için
gerçekten ailemi olmamız gerekiyor?
Ben...
...kimseye yardım
edecek durumda değilim.
Ne aileme ne de arkadaşlarıma.
Kimseye.
Yok o, yok bu...
...bıdı bıdı, bıdı...
Sanırım artık devam etmeni istiyor.
Onları buldun mu?
Sadece bir tanık bulabildim.
Onların götürüldüğünü görmüş.
- Neredeler.
- Unutulmuş Şehir.
Üsleri.
Anne'den özel bir güç aldım.
İnsanlarına işkence eden...
...gezegene karşı savaşma gücü.
Bu gücü tüm çocuklarına verdi.
Doğru.
Senle biz erkek kardeşleriz.
Erkek ve kız kardeşler...
...biz Anne'nin memetik mirasını Yaşam
Akıntısı aracılığıyla devraldığımızda seçildi.
Ama...
...gezegen bundan hoşlanmadı.
Bizi engellemeye çalışıyor.
Bu yüzden bedenimizi acıyla kıvrandırıp
kalplerimizi şüpheyle dolduruyor!
Sizi iyileştireceğim.
Sonra da Anne'ye gideceğiz.
Aile olarak birleşip
gezegene saldıracağız.!
Yaptıklarımı tekrarlayın.
Denzel.
Denzel!
Anne, bak.
Yeni kardeşlerim.
Seni bulana dek yanımda duracaklar.
Geldin.
Yıkılmak üzere olsan da.
Bu iyiye işaret.
Bir şey sormak istiyorum!
Tam olarak neden geldin buraya?
Sanırım affedilmek istiyorum.
Evet, affedilmek istiyorum.
Kim tarafından?
Geldiğine sevindim.
Çocuklar için geldim.
Görüyor musunuz?
İşte abimiz.
Ama...
...ne yazık ki...
...o bir hain.
CLoud!
Kimseyi kurtaramam değil mi?
Vincent. Bunun hakkında ne biliyorsun?
Buraya sık sık gelirim.
Kadaj'ın ne yaptığını gördüm.
Stigma.
Bedenlerimizin içinde aynen
Yaşam Akıntısı gibi bir akım var.
Yabancı bir madde girdiğinde
onunla savaşan da işte bu akım.
Bedenimizden Yaşam Akıntısı'na
benzer bir akıntı geçiyor...
...ve vücudu istila eden zararlı
maddelere karşı savaşıyor.
Zararlı maddeler...
Sephiroth'un geni.
Jenova'nın memetik mirası.
Hangi ismi vermek istiyorsan ver.
Oldukça bilgilisin.
Tseng ve Elena.
Buraya yarı ölü getirildiler.
Vahşice işkence görmüş olmalılar.
Onları kurtarmak için
elimden geleni yaptım...
...ama durumları çok kötüydü.
İşkence mi?
Belliydi zaten.
Jenova'nın peşine düştüler.
Sonra da Anne Kadaj onları...
Cennetin kara habercisi.
Felâket, Jenova.
Eğer isteselerdi,
başka bir Sephiroth yapabilirlerdi.
Kadaj?
Nedir o?
Bilmemeyi tercih ederim.
Marlene!
Cloud! Denzel ve Tifa!
Tifa iyi.
Onunla konuşmak istiyorum.
Sende mi?
İnanamıyorum!
Vincent, Marlene'i bara götürür müsün?
Shinra'dan birkaç cevap almaya gidiyorum.
- Yapamayacağımı biliyorsun.
- Fakat...
Cloud, yeter artık!
Neden söylemeye çalıştığımız
şeyleri dinlemiyorsun?
Marlene, lütfen biraz zaman ver.
Bitirmem gereken bir savaş var...
...ama sadece savaşmakla da
olmuyor. Anlıyorsun değil mi?
Hayır anlamıyorum.
Cloud, bu gerçekten de savaşla mı ilgili?
Neredeler?
Unutulmuş Şehir.
Ajit.
Lütfen bir çaresine bak.
- Rufus ile konuşmam gerek.
- Kaçma artık!
Biliyorum.
Çocukları bulsan bile
onlara yardım edemeyebilirsin.
Belki de geri döndürülemeyecek
bir şey olacak.
Bu seni korkutuyor değil mi?
Ama bunu düşünmen gerekiyor.
Anla artık.
Zor zamanlar geçirdiğini
düşünüyorsun değil mi?
Hayatını başkalarıyla
paylaşmak zor geliyor.
Yalnız kalmak istemediğini biliyorum.
Telefonuna cevap vermiyorsun
ama bir kenara da atmayacaksın.
Ajit'e gitsene.
Neden anılarımız yeniyor bizi?
Ama senin ölmene izin verdim.
Gerçekten, her zaman sürükleniyorsun...
Cloud, neden kendini bağışlayamıyorsun?
Günahlar bağışlanır mı?
Hiç denemedim.
Denemedin mi?
Denemek...
Marlene, hadi eve gidelim.
Ben deneyeceğim.
Nasıl gittiğini haber veririm.
Benim, Reeve.
İşler nasıl?
El ilanını gördüm. Nasıl oluyor da
hâlâ iş yapabiliyorsun?
Hiç değişmemişsin Cloud.
Sana yardım etmeyi düşünüyordum
ama sanırım daha sonra ararım seni.
- Görüşürüz.
- Sürpriz! Benim, Yuffie.
Wutai'deki çocuklar kayıp.
Bir şey duydun mu?
Ara ve bilgilendir beni, tamam mı?
Seni bir kere bile suçlamadım.
Benim için geldin.
Önemli olan da bu.
- Hey, dinliyor musun?
- Neden yapıyorsun bunu?
Denzel?
Denzel. Denzel!
Neyin peşindeymişiz?
Anne burada değil mi?
Nereden anladın?
Bundan, ne diyorsunuz buna?
Abide.
Bahse girerim Shinra yapmıştır.
Kafanı kullandın sonunda öyle mi?
Yanılıyor muyum?
Kim bilir.
Biz de hakkında bir şey bilmiyoruz.
Anlıyorum, sanki
herhangi biri size güvenir de.
Rude!
Bir şey söyle!
Acıyor mu?
Evet.
Ama Denzel'inki kadar değil.
İyileştirilebilir mi?
Bilmiyorum.
Denzel için tüm gücünle
ilaç bulmaya çalışıyorsun.
Biliyor muydun?
Cloud, arada sırada masanı
toplasan iyi edersin.
Sanırım.
Söylesene Cloud, Denzel'in stigmasını
iyileştiremediğin için mi ayrıldın?
Yoksa sende de stigma olduğu için mi?
Kendi başımın çaresine
bakabilirim diye düşündüm.
Öyle düşündüm yani.
Kendine bile doğru dürüst
bakamıyorsan ailene nasıl bakacaksın?
Ya da en azından babam böyle derdi.
Cloud, bırakma.
Sen, Denzel ve Tifa bana yardım etmek
için her zaman yanımda olun.
Ne zaman ihtiyacım olsa hep yanımdaydın.
Şimdi, sıra bende.
Tabii ki.
Söyle Kadaj.
Sana bir sorum var.
Sadece bir soru o zaman.
Eski halinize dönebilmek için Jenova'nın
hücrelerine ihtiyacınız olduğunu söyledin.
Ne demek bu?
O geri dönüyor.
Sephiroth.
Kabus.
Öyle diyorlar yani.
Yani...
Sephiroth'u tanımıyorum.
Ama yakında olduğunu biliyorum.
Hep kafamı kurcalıyor.
Ya Anne onu bizden daha fazla seve-
Zavallı kalıntılar.
Fark etmez.
Senin de kaderin aynı olacak nasıl olsa!
Anne bu gezegene uzun bir
yolculuktan sonra geldi.
Kozmosu sizin gibi
aptallardan arındırmak için.
Ama sen de bunu biliyorsun.
Anne geldiğinden beri hiçbir şey değişmedi.
Değiştirmeliyim.
Onu mutlu etmek için.
O isteyince yapmayacağım hiçbir şey yok.
Kabus yeniden başlıyor öyle mi?
Siz var olduğunuz sürece,
kabuslar sürekli gelip duracak.
Yaşam Akıntısı, gezegenimizde...
...hayat ve ölümün sınırları
arasında ileri geri akıyor.
Eğer bu döngü
hayatın bir gerçeği ise...
...o zaman tarih de
mutlaka tekerrür edecektir.
Durmayın, getirin
Jenova'larınızı ve Sephiroth'larınızı.
Fark etmeyecek.
Hayatın gerektirdiklerini yapacak ve...
...sizi her seferinde durduracağız.
Bay Başkan,
Anne'yi almanızın mazereti bu mu?
Pişman olduğunuzu söylemeyin bana.
Pişmanlık mı?
Neden ki, hayatımda
hiç bu kadar eğlenmemiştim.
Bunu duyduğuma sevindim.
Şimdi bunlara bir son verelim.
Denzel, kaçmalıyız!
Bu...
Bizim peşimizden mi geliyor?
Neden gidip sormuyorsun?
Eğleniyor musunuz?
Hiç de bile!
Bugünlük bitirsek olmaz mı?
Bitireceğiz.
Anne'yi geri verirseniz,
her şeyin sonu olacak.
Lanet pislikler...
...Jenova'nın kafasına
neden ihtiyacınız var?
Küçük Birleşme'nizi unutun da
kendinize gelin artık!
Tek isteğimiz Anne ile birlikte olmak!
Anne her şeyin en iyisini bilecek.
Bize ne yapmamız gerektiğini söyleyecek.
Söyle, nerede o?
Anne, anne.
Jenova'nın lanet kafası işte!
- Hey!
- Anne hakkında öyle konuşma.
Affedilemez!
Üzgünüz.
Dediğiniz doğru.
Bekle, neden özür diliyoruz ki?
Tifa?
Alçak herif!
Sen Anne'ye bak.
Barret!
Marlene güvende değil mi?
Bununla boy ölçüşemem!
Kim benim materyamı kullanıyor?
Kötü adamlar, doğal olarak.
Lanet olsun!
Kim o?
Son model, Sierra!
Daha sonra binmene izin veririm!
Telefon dükkanı nerede?
O da kim?
Arkadaşlarımız.
Denzel, bara kadar gidebilir misin?
Yeter!
Tifa!
Denzel!
Cloud!
Özür dilerim, biraz geç kaldım.
Önemli değil.
İyi misin?
Marlene güvende. Eve götürdüm.
Biraz daha hafif geliyor.
Belki de sürekli savurarak eskittim.
Bara dönüyorum.
Marlene ile bekleyeceğim.
Eve geleceksin, değil mi Cloud?
Bunu yapabilirim!
Geç kaldın kahrolası!
Eğlenceli değil mi Patron?
Ne çağıralım şimdi?
- Anne?
- İyi bir evlât bilirdi.
Git, Cloud!
Haiya!
Uç!
Daha bitmedi!
İşte!
Anne!
- Patron!
Patron!
Yanlış adama bulaştın.
Rude!
Mahvolduk! Mahvolduk! Mahvolduk!
Rude. İyisin.
Evet.
Tam kıvamındayım.
Senpai!
Hey, ortak.
Sence bu şey işe yarar mı?
Shinra teknolojisi en iyisidir.
Demek sen yaptın bunu.
Gücünü bilemem ama
parlak olduğu kesin.
Hoşuna gitti değil mi ortak?
Bu gece fazla mesai
yok anlaşılan değil mi?
Anne!
Anne.
Gidelim Cloud!
Sonunda Anne'yi buldum.
Şimdi ne olacak?
Anne bana söyleyecek, göreceksin.
Sanırım bir kalıntının
hiçbir şeyden haberi yok.
Kuklaysam ne olmuş?
Sen de eskiden aynıydın!
Cloud, materyanı getirdim!
- Sallama!
- Cid! İndir şu külüstürü!
Kapa çeneni! İnmek istiyorsan, atla!
Bırak kendileri dövüşsünler.
Kadaj Sephiroth'un avatarı.
Onu daha çok larva formunda farz et.
Larva mı? Yani bir çeşit böcek gibi mi?
Sakinleş, Prenses!
Demek o pislik Sephiroth'a mı dönüşecek?
Bekle, Cloud, o bunu biliyor mu?
Muhtemelen.
Anlıyorum.
Bırakalım yalnız kalsınlar.
Anlamıyorum!
Birisi açıklasın bana!
Erkek konuşması bu.
Cinsiyet ayrımcısı. Cinsiyet ayrımcısı!
Sakinleşsene, Prenses!
Erkeklerin bazısı da onları izlemiyor zaten.
İki yıl önce,
son savaşımızda...
...güçlü olmanın nasıl bir şey
olduğunu hatırlıyor musun?
Sadece iki yıl oldu...
...ama nasıl olduysa o güç kayboldu.
Ama sanırım Cloud
o gücü tekrar buldu.
Ona 10 dakika veriyorum.
Her zaman baş belası oldu o Cloud.
En azından dürüst.
Sana Birleşmemi göstereceğim.
Uzun zaman oldu Cloud.
Stigman iyileşti mi?
Ne yazık.
Ne istiyorsun gerçekte?
Geostigma kurbanlarının hayaletlerini.
Yaşam Akıntısı'na katılıp
gezegenin etrafında dolaşacaklar.
Sonunda gezegeni bozacak.
Gerçekte ne istediğim, Cloud...
...aynen annemin yaptığı gibi,
bu gezegeni gemi olarak kullanarak...
...kozmosun karanlıklarına yol almak.
Ve bir gün yeni bir
gezegen bulacağız...
...ve onun toprakları üzerinde
parlak bir gelecek inşa edeceğiz.
Bu gezegene ne olacak peki?
Buna karar vermek sana kalmış.
Kız kardeşim?
Bu gücü nereden buldun?
Sana söylemek istemiyorum.
Sana verebileceğim harika
bir hediye geldi aklıma.
Sana keder vereyim mi?
Diz çök. Affedilmek için yalvar.
Daha önceden hissettiğin acı bu mu, Cloud?
Tekrar hatırlatayım...
...ve bu kez hafızana kazıyayım.
En çok değer verdiğin şey nedir?
Onu senden alma
zevkini tatmak istiyorum.
Ne olmuş umutsuz görünüyorlarsa?
Ben olsaydım, vazgeçmezdim.
Hayallerini kucakla.
Ve de ne olursa olsun
onurunu ASKER olarak koru.
Hiç ASKER olamadın.
Önemli olan bu his, his.
Zacks.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Onu daha önce yenmiştin bir kere
değil mi? Bu sefer daha kolay olmalı değil mi?
Evet.
Unutma.
Ben...
...senin var oluşunun kanıtıyım.
Ne kadar acıklı.
Sen hiçbir şey anlamayan birisin.
Benim değer vermediğim hiçbir şey yoktur!
Ait olduğun yere, anılara geri dön.
Hiçbir zaman anı olarak kalmayacağım.
Abi.
Kadaj?
Artık bırakabilirsin, eğer istersen.
Anne, sen misin?
Herkes bekliyor,
gitmeye hazırsan.
Başardı! İşte böyle!
Erkek! Cloud erkek oldu!
Gördün mü? Aynen söylediğim gibi.
Eğer kafasına koyarsa her şeyi yapabilir.
Sıkı tutunun çocuklar!
Her zaman bizimleydin, değil mi?
Teşekkürler.
Haydi hep beraber eve gidelim.
Ve oynayalım.
Cloud!
Cloud eve geleceğini söylemişti.
Gidelim hadi.
Anne?
Neden herkes bana öyle diyor?
Sanırım sana çok düşkünler.
Sanırım bu beni bıraktı artık.
Şanslısın arkadaşım. Görünüşe göre
ait olduğun yer burası değil.
Cloud'u burada bekleyin dedi.
Hoş geldin.
Döndüm.
Hâlâ stigması olan çocuklar var.
Tamam, iyileşme zamanı geldi.
Sorun değil.
Güçlü ol.
- Sona kalan çürük yumurta!
- İşe yaradı, işe yaradı!
Hepiniz iyisiniz şimdi değil mi?
Evet. Yalnız değilim.
Kimin mezarı bu?
Değil.
Burası 'kahraman'ın
macerasına başladığı yer.