Ben bir evsiz değilim.
Ben bir gerzeğim.
Bir zamanlar zengindim...
güçlüydüm...
ve güzel bir kadın beni seviyordu.
Şimdi hayatta sadece iki şeyim kaldı...
dostlarım...
ve...
termosum.
Hikayem ne mi?
Tamam.
Benim için hayat hiç kolay olmadı.
Fakir bir zenci olarak doğmuşum.
O günleri hatırlıyorum.
Ailemle verandada oturup...
şarkı söyler, dans ederdik...
Mississippi'de.
- "Ey Tanrım!
- "Pamuk toplayalım.
- "Her gün bir balya
- "Eğilip kalkalım.
- "Pamuk toplayalım.
- "Her gün bir balya.
- "Ey Tanrım!
- "Pamuk toplayalım.
- "Her gün bir balya.
- "Ey Tanrım!
- "Pamuk toplayalım.
Umarım herkes acıkmıştır.
- Ben açım.
- Ben de bunu bekliyordum.
Mısır ekmeği geldi.
Lahana yaptım.
Bir de çok sevdiğiniz domuz işkembesinden.
Anneciğim, bir şey unutmadık mı?
Hayır, unutmadım.
Bugün Navin'in doğumgünü.
Mutlu yıllar!
Navin'in doğumgünü!
Ve senin için en sevdiğin yemeği yaptım.
Beyaz ekmek üzerine
mayonezli ton balıklı salata...
diyet kola ve kraker.
- AI hayatım.
- Anne, sağol.
Bu yemeği seveceksin evlat.
Sana bir hediyem var.
- Tanrım, Elvira.
- Kendim yaptım.
Bizden de yarım şişe
leylak aromalı enerji içeceği.
Ben de bu resmi yaptım.
- AI.
- Teşekkürler.
Ben de sana çakmağımı veriyorum.
Baba, bu çakmak savaştan beri sende.
Sağol.
Herkese teşekkür ederim.
Tanrı bizi korusun...
hepimizi.
Navin!
Patatesle lahanayı uzatır mısınız?
- Navin, hayatım.
- Özür dilerim, partiyi berbat ettim anne.
Partiyi berbat falan etmedin.
Sana kraker getirdim.
Aç değilim anne.
Yine kendini farklı mı hissediyorsun?
Ben buraya uymuyorum.
Sanki buraya ait değilim.
Bugün senin doğumgünün
ve artık öğrenme vaktin geldi.
Sen bizim öz evladımız değilsin.
Değil miyim?
Seni kapının önünde bulduk...
ama kendi evladımız gibi büyüttük.
Yani ben hep bu renk mi kalacağım?
Babun kıçı gibi kırmızı da olsan
seni yine severdim. SarıI bana.
Navin, sandviçini senin sevdiğin gibi
alüminyum folyoya sardım.
İçeri gelip bizimle blues söylemek ister misin?
Hayır, sağol Taj.
Bu şarkılarda bir şey var.
Beni bunalıma sokuyorlar.
SarıI bana hayatım.
İşte oldu hayatım.
Bak ritmi yakalıyorsun, gördün mü?
St. Louis, Missouri'deki
"Kurtuluş Kilisesi'nden"...
"canlı yayımladığımız"...
ayin şarkılarına yer veren
"bu pazarki program sona eriyor".
"Muhterem peder Wıllard Wıllman".
"Ve şimdi gece boyunca müzik".
"Hafif müzik".
- Büyükanne!
- Ne oldu?
- Bak!
Radyoyu kapatma! Kapatma sakın!
Sesini aç! Sesini aç!
Daha önce hiç böyle bir müzik duymamıştım!
Tam bana göre! Taj! Baba!
Bu inanılmaz. Seyredin bakın.
Eee?
Eğer dışarıda böyle müzik yapılıyorsa,
kim bilir daha neler vardır!
Bu öyle bir müzik ki bana buradan gidip
adam olmamı söylüyor.
- Ama Navin...
- Bırak gitsin.
Madem ki artık hayatla yüzleşeceksin...
bilmen gereken bir şey var.
- Bunu görüyor musun?
- Evet.
Bu, bok.
Bu da ayakkabı cilası.
Bok.
Ayakkabı cilası.
Bu işi becereceksin evlat.
Peki önce nereye gideceksin?
Galiba St. Louis'e gideceğim,
çünkü radyo programını orada yapıyorlardı.
Unutma, Tanrı çalışanı sever.
- "Tanrı çalışanı sever."
- Evlat...
sakın ama sakın beyazlara güvenme.
"Beyazlara güvenme.
Tanrı çalışanı sever, beyazlara güvenme."
Yavrum.
Baba.
Pierre. Sana bir sarılayım.
Kocaman bir adam ol, tamam mı?
- İyi şanslar kardeşim.
- Bana kartpostal gönder.
Tamam, bırakın da çocuk gitsin artık.
- Güle güle.
- Yapacak çok iş var, hadi.
Umarım aradığın neyse onu bulursun.
Bulacağım anne.
Orada bir yerlerde olduğunu biliyorum.
Evet orada, ama hastalık kaparsan
bir doktora git ve hemen tedavi ol.
- "Doktora git ve tedavi ol."
- İyi şanslar.
"Tanrı çalışanı sever. Beyazlara güvenme.
"Doktora git ve tedavi ol."
Hoşçakal büyükanne!
Navin'i özleyeceğim.
Geri dönecek mi?
Sandalyesini kaldır.
Onu görmek hepimizi üzüyor.
İyi mi acaba?
Navin? İyi misin?
Beni merak etmeyin. Galiba bir araba geliyor.
Hayır, değilmiş. Bu bir kamyon.
Tanrım...
küçük oğlumuza yardım et.
- Otostop çekiyorum.
- Nereye gidiyorsun?
St. Louis'e. Siz nereye gidiyorsunuz?
Şu çitin sonuna kadar.
Tamam.
Adım Navin Johnson. Sizinki ne efendim?
- Geldik.
- Tamam.
Getirdiğiniz için sağolun.
"Umarım bir gün size borcumu ödeyebilirim".
Ne oldu oğlum? Kayıp mı oldun?
Oynamak mı istiyorsun? Bir şey mi oldu?
Bir şey mi oldu?
Kaza mı oldu?
Biri mi boğuldu?
Yangın mı çıktı?
Yangın!
Herkesi uyarmamız lazım.
Senin gibi köpekler olduğunu duymuştum.
Ünlü olacaksın.
Fotoğrafını çekip gazetede basacaklar!
Bu çok heyecan verici!
Hayatımı kurtardın!
Yangın! Yangın var! Yangın! Yangın var!
Herkes kalksın! Uyanın! Yangın var!
Yangın var!
Bu köpek hepimizin hayatını kurtardı!
İnanılmaz bir hayvan bu!
Müthiş bir köpek! O bir cankurtaran!
Onun adını da böyle koyacağım!
Cankurtaran! İsmin bu olacak!
Yanlış alarm. Yangın falan yok.
Bayım, sakın o köpeğin ismini
"Cankurtaran" koymayın.
- Öyle mi?
- Ona "Bokkafa" deyin.
Güzel. "Bokkafa."
Bu çok heyecan verici.
Böyle yollarda geçirilen bir hayat
çok heyecan verici.
Bir adam ve köpeği.
St. Louis mi?
Hayır. Navin Johnson.
Hayır, St. Louis'e mi gitmek istiyorsun?
- Evet, teşekkürler.
- Atla.
Ben burada ineyim.
Teşekkür ederim.
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete.
- Anahtar olmadan giremezsin.
- Anahtarı alabilir miyim?
Anahtarı yalnızca
benzin alan müşterilerime veririm.
Ben de benzin alacağım.
Arabanı göremiyorum.
Çakmağımı dolduracak kadar yeter.
Şuna bak!
Bir de karım evde kalmamı söylemişti.
Neler kaçıracakmışım!
Koca çakmağı doldurmamı istiyorsun ha?
- Anahtar duvarda asılı.
- Sağolun.
- Yanında götüreyim deme.
- Götürmem.
Ahbap.
Aksaçlı, sana söylüyorum!
Texaco Petrolleri'nin başkanı olmak
ister misin?
- Tabii!
- O zaman oradaki klozeti temizle.
O zaman Texaco Petrolleri'nin başkanı
olabilir miyim?
Eskiden işe sıfırdan başlanırdı.
Benim için daha 10 dakikadır çalışıyor
ve şimdiden başkan olmak istiyor. Bu ne cüret.
Çalışmaya başla!
Ama efendim, ben burada çalışmıyorum ki.
Saatine bir dolar on sent versem bile mi?
"Sevgili ailem,
"bir benzin istasyonunda harika bir iş buldum".
"Ne kazandığımı söylemek istemiyorum"...
"ama inanın bana çok para!
"Size 2 dolar gönderiyorum!"
Ne iyi çocuk!
"Çalışmak çok zevkli
"ve Bay Hartounian çok iyi bir insan".
"Bana nasıI sabırsız olunacağını öğretiyor".
"Artık işe dönmem lazım. Bütün gün
oturup mektup yazdığımı mı sanıyorsunuz?"
- Burada mı uyuyorsun?
- Evet. Mahzuru yok ya?
Benimle gel.
Sana kalacak güzel bir yer göstereceğim.
Lşığı aç. Burayı seveceksin.
Sevmek mi? Bayıldım! Burası muhteşem!
Tuvaleti bile var!
Burası mutfak olmalı. Değilmiş.
Ne yaparım biliyor musunuz?
Bu duvarı söküp yerini değiştiririm...
böylece dolaşacak daha fazla yerim olur.
Hem de oturma odasının önü açılır.
Harika olacak.
Hayır, bunu 15 santim kaldırıp...
iki oda havası yaratırım,
bu açıklığı da korumuş olurum.
Sonra kitap rafları alıp buraya asabilirim.
Hayır, kitapları şuraya koyarım.
Böylece orası benim dinlenme mekanım olur.
Müşteriler pisuarı kullanabilir. Ben onları,
onlar da beni rahatsız etmemiş olur.
Sakin ol. Burası değil. Senin odan burası.
Zaten buraya param yetmezdi.
İşte burası.
Mükemmel!
Burada değişiklik yapmama gerek yok!
Bir bak.
Ne mutfak, ne pencere,
ne masa, ne de sandalye var.
Sadeliğin doruğu burası.
Şuraya bir yatak koyarız, ampulü değiştiririz,
evden sana çarşaf getiririm.
Bu sana yeter de artar bile.
Peki buranın bana maliyeti ne olacak?
Hiç. Zengin ve ünlü olunca
bana bir kartpostal yollarsın.
Kartpostal mı?
Tamam! Anlaştık.
Anlaştık.
Bunlar nedir?
Bir dakika iner misin hayatım?
Navin, bu benim karım Lenore.
Lenore, bu da Navin.
Memnun oldum.
Böyle nefis bir kadın
neden benimle evlendi biliyor musun?
Ona rahat bir hayat sağlıyorum.
İlk kez bir pazar günü
seni tek başına bırakacağım.
Eğer bu benzin istasyonuna bir şey olursa,
bu kadın beni şutlar.
Başka bir deyişle bir daha olmaz...
- Neden bahsettiğimi anladın mı?
- Evet efendim. Bir daha olmaz.
O yüzden unutma,
bu istasyonu hayatın pahasına koru...
çünkü cinsel hayatım senin ellerinde.
Amortisörlerinize bakabilirim.
Hayır, biz sadece benzin istiyoruz ahbap.
Tamam. Ama bugün pazar.
Yalnız kredi kartı kabul ediyoruz.
Hiç nakit paranız yok mu?
Hayır, var. Bir sürü nakit paramız var.
Ama bankalar kapalı olduğu için...
benim nakit kabul etmeme izin yok.
İlk defa tek başıma kalıyorum.
Ters bir şey olsun istemem.
Böyle deste deste parayı görürlerse,
adam öldürecek insanlar var etrafta.
Onun için yalnızca kredi kartı alıyoruz.
Kredi kartımız var mı?
Kredi kartı.
Hayır, sağolun. Sigara içmiyorum.
- Ne biçim bir sigara o?
- Esrarlı.
Esrarlı mı?
Pek kaliteli olmuyor onlar.
- Master Card olur mu?
- Olur. Master Card kabul ediyoruz.
Depoyu doldurayım mı Bayan Nussbaum?
Ben Bay Nussbaum'um.
Evet, bu da karısının kartı.
- Karısının kartı mı?
- Evet, ona kefilim.
Tamam, kefil olduğunuza göre.
Çalınmış!
Yakaladım! Hemen bir polis arabası gönderin.
Bayan Nussbaum'un kredi kartı!
Onu çalan adamları yakaladım.
Kapatmayın, beni çağırıyorlar!
Hemen döneceğim!
- Buyurun?
- Bagaja bir iki yedek lastik at.
Kartla ödüyoruz. Radyal olsun.
- Boşver, havalı bir şey olsun.
- Tabii efendim, Bay Nussbaum.
Geldim, ama durum
düşündüğümden daha kötü.
Bizden sadece benzin çalmıyorlar,
lastik ve bir sürü şey istiyorlar.
Bizi fena dolandırıyorlar.
Evet, burası köşedeki
Hartounian Benzin İstasyonu.
Bekleyin biraz. Şüphelenmelerini istemiyorum.
Merak etmeyin, onları oyalarım.
Bu numarayı bir filmde görmüştüm.
- Lastiklerinizi getirdim!
- Güzel.
- Başka bir şey?
- Evet.
Cebindeki paraları istiyoruz.
Tabii. Kredi kartından keserim.
Bilin bakalım ne oldu?
Bugünkü sekizinci müşterimiz sizsiniz!
Bedava bir fırın eldiveni kazandınız!
Gidip getireyim.
Evet, geldim.
Evet, bir süre daha burada kalacaklar.
Merak etmeyin. Ben her şeyi ayarladım.
Bir fırın eldiveni için
beklemek istiyor musunuz?
Durun bir dakika.
Siz geldiğinizde
hala burada olmayabilirler ama...
iki kapılı mavi bir Chevrolet kullanıyorlar.
Hertado Caddesi'nden
güneye doğru gidiyorlar.
Hayır, plaka numarasını okuyamıyorum, ama...
arabanın arkasına ufak bir kilise bağlı.
Arkasına küçük bir kilise bağlı olan
herhangi bir mavi Chevrolet, evet.
İnan ki sana kızmadım.
Neyin var senin? Kaybımız ne, bir iki lastik mi?
Bir de işin iyi tarafına bak.
Kiliseden de kurtulduk.
Bay Hartounian.
Aman Tanrım!
Teşekkür ederim.
TELEFON ŞİRKETİ
Yeni telefon rehberi geldi!
Önemsiz şeylere
böyle heyecanlanabilsem keşke.
Önemsiz mi? Şaka mı yapıyorsunuz? Sayfa 73!
"Johnson, Navin R."
Artık adam oldum!
Her gün milyonlarca kişi bu rehbere bakıyor!
Bu bedava reklam gibi bir şey.
Adın burada basılı, başarıya giden yol bu!
Adım bir kitaba basıldı!
Her şey benim için şimdi başlıyor.
"Johnson, Navin R."
Bu tam bir alçağın ismine benziyor.
Geber, Navin R. Johnson.
BENZİN FİYATLARI
SORACAKSANIZ PARANIZ YETMEZ DEMEKTİR
Alçak herif!
Seni tesadüfi orospu çocuğu,
tipik sıradan alçak herif!
- Depoyu doldurayım mı?
- Doldur, biraz fazla koy.
- Stan Fox, benzin alıcısı.
- Navin R. Johnson, benzin satıcısı.
Çekilsene...
sıradan kurbanımın önünü kapatan lanet herif!
- Yağınıza da bakayım mı?
- Bak bakalım Navin R. Johnson.
Yağ çubuğu hazır efendim!
- Hadi beraber kontrol edelim!
- Evet efendim.
Teşekkür ederim.
Alçak herif önümü kapatıyor!
Bana iyi gibi geldi ama
sizin de fikrinizi almak isterim.
Kahrolası gözlükler.
Bana göre de iyi. Acele et. Vakit nakittir.
Ben tuvalete gidiyorum. Lastikleri
kontrol etmeyi unutma. Kahrolası gözlükler.
Evet efendim! Kahrolsun gözlükler!
Kahrolsun!
Kahrolası gözlükler!
- Gözlüklerinizi tamir edebilirim.
- Öyle mi?
Al, tamir et bakalım şunları!
Lanet olsun!
Bilin bakalım ne oldu? Tamir ettim.
Oturmuş düşünüyordum...
bu gözlüklerin kayıp durmasının
nedeni ne olabilir diye.
Gözlüklerinizi takıp çıkarırken...
çerçeveye baskı yapıyorsunuz.
Bu da çerçeveyi genişletiyor.
Ben de tam ortaya küçük bir sap yerleştirdim.
Böylece, burun kısmına baskı yapıyor.
72 model Buick'lerdeki piston kolu gibi.
Ayrıca kaymasını önlemek için
buraya küçük bir burun freni koydum. Deneyin.
Sapı kullanın.
Vay canına.
İşe yaradı.
Bu buluşu satıp köşeyi dönebiliriz.
Bak ne diyeceğim.
Eğer bu zımbırtıyı geliştirmeyi başarırsam
karı seninle yarı yarıya bölüşürüz.
Borcum ne kadar?
Satacak bir dolu malım var daha.
- 26,41.
- AI sana üç onluk. Üstü kalsın.
Sağolun!
Tam hedefte! Son duanı et pis herif!
Harry! Şuraya bak!
Bu kutuların nesi var?
Geber beyaz surat!
Bu kutular defolu. Üzerlerinde delikler açılıyor.
Gel de şuna bir bak.
Çabuk bir yere saklan
yoksa senin de üstünde delikler açılacak.
Kutular defolu değil.
Şurada kafası defolu bir adam var!
Bu kutulardan nefret ediyor olmalı.
Kutulardan uzak dur!
Geber, benzinci çocuk!
Bu kutulardan uzaklaşmam lazım!
Burada da o kutulardan var!
Koş! Koş!
Her yerde bu kutular!
Geber alçak herif!
Adamın niyeti kutuları değil, seni delmek.
Ne?
Beyaz suratlı alçak!
Senin hayatını da tehlikeye atıyorum!
- Beni koru!
- Korunuyorsun.
Sürüm sürüm sürün!
Sen burada kal! Ben onun dikkatini dağıtırım!
Bokkafa! Gel oğlum!
Hadi oğlum! Aferin sana.
"Yalnız karnavalda çalışanlar girebilir."
Kahretsin!
YALNIZ KARNAVALDA ÇALlŞANLAR GİREBİLİR
YAVAŞ - AZAMİ HIZ 15 KM.
Bokkafa, gel oğlum!
Sen karnavalda çalışmıyorsun!
Karnavalda çalışmıyor!
Tamam, yürü bakalım!
"Anneciğim, Bay Hartounian'a
geri döneceğimi söylediğimde, şöyle dedi:
"'Salaklaşma".
"'Biraz dünyayı gör".
Beni zaten yeterince gördün.'
"Onun sözünü dinledim ve SJM Fiesta
"Karnavalında kilo tahmin etme işi buldum".
"Patronum Frosty, bu işin geleceğinin
"çok parlak olduğunu söyledi".
"Sevgili aileme 4.75 dolar gönderiyorum".
"Not: Büyükannem hala yelleniyor mu?"
Bir dolara, kilonuzu, boyunuzu ve cinsiyetinizi
tahmin ederim.
Karnavalın en heyecan verici gösterisi.
Kilonuzun bir profesyonel tarafından
bilinmesinin vereceği heyecanı düşünün.
Yanaklarınızı şişirip
göğsünüzü çıkarabilirsiniz...
ama tahminciyi yanıltamazsınız!
Ne dersiniz bayım? Böyle gelin!
Hayatım, bakalım bu adam ne kadar iyi.
Peki ne kazanacağım?
Şuradaki hediyelerden herhangi birini.
Müzik setinin altındaki
ve hatıra bardaklarının bu tarafındaki her şey.
Küllüklerle yüksüğün arasındaki
herhangi bir şey.
Şu sekiz santimlik alandaki herhangi bir şey.
Buna sakızlar da dahil
ama silgileri alamazsınız.
Bu ne biçim iş! Gel hayatım.
Beni salak zannetti galiba.
Frosty, ben bu işte pek iyi değilim.
Yapma. Gayet iyi gidiyorsun.
Daha şimdiden sekiz kalem,
iki bebek ve bir küllük verdim...
ama sadece 15 dolar kazandım.
Navin, 15 dolar kazandın...
ve karşılığında
50 sent değerinde ıvır zıvır verdin!
Bu da, 14,50 net karımız var demektir.
Demek bu bir kar meselesi.
Bu, üzerimdeki baskıyı azalttı.
Gelin kilonuzu tahmin edeyim!
Sadece bir tekliğe!
Anında kilonuzu bileceğim!
Şansınızı deneyin, ıvır zıvır kazanın. Hemen...
"Bayanlar baylar"...
"Sol tarafa bakın lütfen".
Sizlere muhteşem Patti Bernstein'ı
"takdim ediyorum".
"Özel atlayışını yaparak"...
Yanan Ölüm Duvarından geçecek!
Kilomu tahmin etmek ister misin Çaylak?
Seni dün gece gördüm. Harikaydın.
Evet öyle. Arkanı dön.
Ne?
Arkanı dön.
Şöyle yap.
İdare edersin. Bana şundan bir ısırık versene.
Sana benden mikrop bulaşırsa?
Üstüne prezervatif geçir.
Hadi atla.
Onu fazla yorma! Bu gece çalışması lazım.
Ne harika bir yer bu böyle!
Bir insanın yaşam tarzından
o insan hakkında çok şey öğrenebilirsin.
Etrafıma şöyle bir bakınca...
senin gerçekten de
pis biri olduğunu söyleyebilirim.
Bunu ne yapayım?
Demek yeri orası.
Çöp nerede?
Demek orada.
- Ne yapmak istiyorum biliyor musun?
- Ne?
Kilonu tahmin etmek.
Bu benim için de ilginç olur.
Kimse benim kilomu tahmin etmeye çalışmadı.
- Onların kilolarını tahmin ediyorum sonra...
- Kollarını kaldır.
Bu bana tamamen
farklı bir bakış açısı kazandırır.
Gerçekten de
doğru tahmin etmeye çalışıyorsun.
Burası sıcak mı oldu nedir?
Dur bir dakika!
Benim özel amacıma neler oluyor böyle?
Özel amacın da neymiş?
Ben çocukken annem
bunun benim özel amacım olduğunu ve...
bir gün bu özel amacın ne olduğunu
anlayacağımı söylemişti.
İşte o gün geldi!
Bu tıpkı ata binmeye benziyor!
"Sevgili ailem, bilin bakalım ne oldu?
"Bugün özel amacımın
ne işe yaradığını öğrendim.
"Tanrım, çok iyi vakit geçirdim.
"Keşke bütün aile
burada benimle birlikte olabilseydi.
"Belki başka bir sefere...
"çünkü bunu sık sık tekrarlamak
niyetindeyim...
"her fırsat bulduğumda.
"Sanırım gelecek hafta
size daha fazla para yollayabileceğim.
"Çünkü müzisyen olacağım.
"Arkadaşım Patti bana
saksofon çalmayı öğretecek.
"Sizi seven oğlunuz Navin."
Burada da bize öpücük yollamış.
- Şu Patti tatlı bir kız olmalı.
- Tanrı onu korusun.
Sence öpüşmek için birbirimizi
daha iyi tanımamız gerekmez mi?
"Buna gerek yok. Sen benim erkeğimsin".
"Sanki evliymişiz gibi. Kıçıma baksana".
Soyadımı J listesinin altına
"dövme olarak yazdırmışsın".
Önce adım telefon rehberine basıldı,
"şimdi de senin kıçına kazındı".
Bahse varım, burada telefon rehberinden
"daha çok insan görüyordur".
Yolun sonuna geldik.
Ben makinist Fred. Beklerim, yine gelin.
Billy!
Beş yaşlarında, sarışın, tişörtünün üzerinde
"bok ye" yazan bir çocuk gördünüz mü?
Hayır, tişörtünün üzerinde
"hayat boktan" yazan bir çocuk vardı.
Atlıkarıncadan indik
ve bana trene binmek istediğini söyledi.
İşte orada! Billy!
- Gel buraya!
- Trenden in.
O kolu çek! Çek o kolu!
Şunu tutun! Ve şunları!
Anahtarlarımı alın. Cüzdanımı da. Tamam.
Johnson koluna dokunma
yoksa benzin deposu havaya uçar!
Wolfe ve Smith göstergesi
160'ın üzerine çıkarsa...
- hemen kapat onu.
- Seni bir daha parka getirmeyeceğim.
Orada bir tornavida var.
Oradaki deliğe sokup sağa çevir.
Tünele giriyoruz.
Sakın ayağa kalkma.
Yüksekliği sadece bir metre.
- Hayır.
- Ben iyiyim.
Makinist Fred şapkasının siperi beni korudu.
Şapkamı gözüme soktuğun için sağol.
Beni korkudan öldürüyordun.
Çok teşekkür ederim.
Billy yanımda olmadan eve dönmek
çok utanç verici olurdu.
İşte eldivenleriniz, yağ kutunuz ve cüzdanınız.
Bu da sizden düştü.
Şu çocuklar!
Bakın, bu çok cesur bir davranıştı.
Size borcumu nasıI ödeyebilirim?
Borcunuzu mu?
Çocuğunuzu kurtardığım için
sizden bir şey kabul edemem.
O benim çocuğum değil.
Bir arkadaşım için bakıcılık yapıyordum.
- Bir öpücük istersem aşırıya mı kaçmış olurum?
- Hayır.
Seni küçük yaramaz.
Teşekkür ederim.
Bayan?
Burada durmuş düşünüyordum da, acaba...
eğer yarın yapacak bir işiniz yoksa...
belki de benimle bir yerlere...
Ne?
Belki benimle bir yerlere gitmek istersiniz.
Bana çıkma mı teklif ediyorsunuz?
Hayırsa bir kez, evetse iki kez.
Tamam.
Çok şirinsin.
Yarın saat 3:30'da atlıkarıncanın önü, iyi mi?
Tamam.
Erkek arkadaşın var mı?
Pek sayılmaz.
Deli mi bu adamlar? Ben erkek olsaydım
senin yanından ayrılmazdım.
Bakalım sen ne yapacaksın?
Yarın randevumuz var.
Adın ne?
Marie.
Seninki ne?
Sana yarın söylerim.
Konuşacak ilginç bir konu çıkmış olur böylece.
Merhaba!
N'aber kocacığım?
Bunları sana almıştım.
Sağol.
Navin, sana dövmemi gösterdiğim günü
hatırlıyor musun?
Evet.
O gün sana bir şey söylemeyi unuttum.
- Sahi mi? Neymiş?
- Bunu.
Eğer başka bir karıya bakacak olursan
başına gelecek olan bu.
Söylediğine sevindim.
Hem unutma, şu anda kızgın değilim.
Ve senin takımlara elimi sürmedim.
Hoşçakal tatlım.
- Merhaba!
- Ne oldu?
İnanılmaz bir şey oldu. Bana saldırdılar.
Çiçekleri çalmaya çalıştılar.
Bunları sana almıştım.
Randevun varsa çiçek alırsın ya.
Evet, bunu duymuştum. Ne çiçeğiydi bu?
İki düzine gül almıştım.
Daha çok papatya sapına benziyorlar.
Ne? Demek çiçekçi beni kandırdı.
Güllerime papatya sapı yapıştırdı.
Bana saldıranlar tehlikeli tiplerdi.
O karı bizi görmeden buradan gitsek iyi olur.
- "Karı" mı?
- Ne?
- "Karı" dedin.
- Hayır!
Bu tür çetelere hep "karı" derim.
Tıpkı "karı kılıklı" ya da "karı gibi gülme"
demek gibi bir şey bu.
Bir kadına da öyle denir.
Birçok şeye "karı" diyebilirsin,
kadın da bunlardan bir tanesi.
Neden gülümsüyorsun?
"Buraya gelen ilk kişi sensin".
Burada mı yaşıyorsun?
"Çok hoş".
Sen mi döşedin?
Kapanmadan önce, eski Bardakta Pizza
lokantasından almıştım bunu.
Bu pizza gerçekten de güzelmiş.
Bardakta yapılmış en iyi pizzadır.
Bunlar inanılmaz. Eski Bardakta Pizza
lokantası bu yüzden kapandı.
Her yerden insanlar
bu pizzayı tatmaya geliyor.
Cildin çok güzel.
Dokunabilir miyim?
Çok yumuşak ve esnek.
Anne tarafına çekmişim.
Böyle çekince esnemesi muhteşem. İnanılmaz.
- Sen manken falan mısın?
- Hayır.
Kozmetik uzmanıyım.
Gerçekten mi? Kozmetik uzmanı ha?
Bu inanılmaz.
Çok etkileyici.
Yerçekimi olmadan dolaşmak zor olmalı.
Sana kişisel bir soru sorabilir miyim?
Sor.
Ama dürüst bir cevap ver.
Erkek arkadaşın var, değil mi?
Sayılır.
Bu bizim ilk buluşmamız, biliyorum ama...
erkek arkadaşınla bir daha seviştiğin zaman...
beni düşünür müsün?
- Daha onunla sevişmedim.
- Bu çok kötü.
Sence acaba mümkün olabilir mi...
Kim bilir?
Belki de sen ve o sevişirsiniz
ve sen beni düşünürsün.
Bir şekilde işe dahil olayım yeter.
Senin kız arkadaşın var mı?
- Ne fark eder?
- Kimseyle çıkmıyorsan hoş olur.
Çıkmıyorum.
Kıçımı unuttun mu?
Hayır, ben de onu düşünüyordum.
Adımı kıçına dövmeyle yazdırtmış.
Sırf benimki değil. Bir sürü adamın adını!
Ayrıca komik şeyler de yazıyor.
Şurasında, "Islakken kaygan olur" diyor.
- Sen nereden biliyorsun?
- Demek güzel kıçlı bir fıstık buldun!
Neresi fıstık canım!
Durun bir dakika.
Medeni insanlarız. Bu meseleyi halledebiliriz.
Marie öyle biri değil...
Eğer bu karı buradan gitmezse...
motorumla kıçını ezeceğim!
Patti açık konuşmayı sever.
Sana gelince saf çocuk...
biz evliyiz!
Sana gelince taş bebek...
Beni korudun.
Demek benden gerçekten hoşlanıyorsun.
"Biliyorum, biliyorum
"Sen artık
"Yeni birine aitsin
"Ama bu gece
"Benimsin
"Seninle
"Ayrı olsak da
"Sen benim
"Kalbimin bir parçasısın
"Ve bu gece
"Benimsin
"Aşağı doğru
"Akarken nehir
"Ne hoş olurdu
"Seninle ikimiz
"Bir kez daha
"Hayal etsek
"Ay ışığında
"Hayatım, biliyorum
"Şafak sökerken
"Ayrılacaksın
"Benden
"Ama bu gece
"Benimsin
"Sadece ama sadece benimsin"
Biliyor musun...
sen çalarken birdenbire...
şu çılgınca fikre kapıldım.
Sanki...
bu trompetin ucundan içeri girip...
buradan geçip...
bu düğmelerin arasından...
borunun ucuna doğru ilerleyip...
tam dudaklarının oraya çıkıp...
sana bir öpücük verebilirmişim gibi geldi.
Neden yapmadın peki?
Üzerime tükürük bulaşsın istemedim.
Sen de zevk aldın mı?
Seni gerçekten öpmek istiyorum...
ama korkuyorum.
- Dilimi çıkarmam.
- Hayır, yani...
eğer seni öpersem...
sana aşık olmaktan korkuyorum.
Öyle mi?
Bunu istemiyorum.
İstemiyor musun?
Annem beni kozmetik okuluna göndermek için
her türlü fedakarlıkta bulundu.
Öyle mi yaptı?
Önemli biri olacağım günlerin hayalini kuruyor.
Demek öyle.
Güçlü, zengin, geleceği parlak biriyle...
evlenmemi istiyor.
Özel bir amacı olan biriyle.
Benim de var!
- Benim de özel bir amacım var!
- Öyle mi?
Evet! Bu muhteşem!
Harika! İnanılmaz!
Sana bunu söylemeye çekiniyordum.
Annen bana bayılacak.
Marie, uyanık mısın?
Güzel.
O kadar güzel ve huzurlu görünüyorsun ki...
bir an öldüğünü sandım.
Çok mutluyum, çünkü...
benim için söylemesi hep çok güç olan
bir şeyi söyleyeceğim.
Şu köşe yaz köşesi, şu köşe kış köşesi,
ortada su şişesi.
Kimsenin yanında, bunu hatasız söyleyecek
kadar rahat hissetmemiştim kendimi.
Kendime olan güvenim artıyor senin yanında.
Biliyorum, birbirimizi yalnızca
dört hafta, üç gündür tanıyoruz ama...
bana sanki dokuz hafta, beş günmüş gibi geldi.
İlk gün, bir hafta gibi geldi.
İkinci gün, beş gün gibi geldi.
Üçüncü gün, yine bir hafta gibi geldi.
Ve dördüncü gün,
sanki sekiz günmüş gibi geldi.
Ama beşinci gün, sen anneni görmeye gittin...
o yüzden, o gün yine bir gün gibiydi.
Ama sonra geri döndün ve sonra...
altıncı günün akşamı
birbirimizi gördüğümüzde...
bu bana iki günmüş gibi geldi.
Akşam olunca, o iki gün,
ertesi güne ekleniyormuş gibi geldi...
ve hepsi bana dört günmüş gibi geldi.
Yani, altıncı günün sonunda...
ve yedinci günün devamında,
hepsi bana toplam beş günmüş gibi geldi.
Ve altıncı gün, bir buçuk hafta gibi geldi.
Bunları yazmıştım.
İstersen yarın sana gösteririm.
Neyse, karar verdim, yarın...
zamanı gelince, sana evlenme teklif edeceğim.
Senin için de uygunsa bir şey söyleme.
Beni çok mutlu ettin.
"Seni yine göreceğim
"Bahar geri geldiğinde"
Hayatım, sen de söylesene!
"Zaman aramıza girebilir
"Ama geçmişte olanlar
"Unutuldu gitti
"Bu tatlı hatıra
"Yılların ötesinden gelecek bana
"Her şey ters gitse bile
"Kalbimin bir köşesinde
"O söz hep yankılanacak
"Elveda"
Hayatım, bu dünyadaki en mutlu erkek kim?
Sensin!
Doğru! Peki en mutlu kız kim?
Doğru.
Hayatım, bil bakalım ne oldu?
Bu sabah senin için bir şarkı yazdım.
"Sana bir termos alacağım
"Öyle basit bir termos değil
"Alabileceğin en iyi termos bu
"Vinilden yapılma, çizgili,
üstelik bardağı da içinde
"Sana bir termos alacağım
"Belki bir de barometre
"Bana güvenesin diye başka ne alayım
"Belki de kıçtan sokulan bir derece"
Hayatım!
Sana sormak istediğim bir şey vardı...
ama kabul etmeyeceğinden korkuyordum.
Ama galiba şimdi tam yeri ve zamanı.
Hayatım, benimle evlenir misin?
Hadi, bunu bir öpücükle mühürleyelim.
Sen de küvete, yanıma gelsene!
Sana demedim Bokkafa. Marie nerede?
Ne mektubu?
"Sevgili..."
Marie!
Bokkafa! Buraya gel! İyi fikir!
Neden çekip gittin?
Mektubu okuyamadım! Çok bulanıktı!
Gel oğlum.
Neredesin?
Bu benim için hiç kolay olmayacak Bokkafa.
Çok uzun zamandır birlikteyiz.
Ama ben bu yolu izlemeliyim.
Orada, ikimiz için yeterince yiyecek
bulamayacağımız zamanlar olacak.
Ve ben de seni...
Dur biraz.
Daha bitirmedim.
Geri gel, sözümü bitirmedim.
Daha söyleyeceklerim var.
Sana gerçek bir yuva verebilecek
bir aile bulursun.
Sevimli çocukları ve bir şömineleri olur.
Zaten seni hiç sevmedim.
Şimdi defol!
Tamam, tamam! Sen kazandın!
Benimle gelebilirsin.
"Böylece anneciğim,
"sadık köpeğimle beraber yollara düştüm".
"Marie'yi bulup evlenmeye ikna edeceğim".
"Onu severdin anne. Aynı sana benziyordu".
"Tek farkla, o beyaz ve sarışındı".
"Ben de onu tekrar elde etmek için
"hayatta başarılı olmaya yemin ettim".
"Los Angeles'a yerleştim".
"Biriktirdiğim parayla ilk evimi tuttum".
"Marie'den haber yok.
"İşler bundan kötü olamazdı.
Bu hafta size ancak 49 sent yollayabiliyorum."
- Tanrı onu korusun.
- Ne iyi çocuk.
"Çünkü işsizim.
"İyi besleniyorum. Hastane,
bedava portakal suyu ve kurabiye veriyor...
"ve karşılığında tek yapmam gereken
yarım litre kan vermek.
"Bütün hafta orada yemek yedim,
günde üç öğün."
Kan mı?
"Ama tıraş olurken kulağımı kesip de, havadan
başka bir şey çıkmayınca bu işten vazgeçtim.
"Şimdi mektubu bitirmem lazım,
"çünkü biri dürbünle beni gözetliyor".
"Sizi seven oğlunuz, Navin."
Bu o.
Burada ne işi var? Bokkafa! Bokkafa!
Saldır! Saldır!
Bana değil!
Çekil Bokkafa!
Bunu teslim almadan imzalaman lazım.
Beni vurmadan önce imza mı atacağım?
Seni vurmayacağım!
- Neden?
- O eskidendi.
O zamanlar kafam karışıktı.
Evliliğim kötü gidiyordu
ve sigarayı bırakmıştım.
Artık iyiyim.
Özel dedektif oldum.
- Hoşçakal.
- Teşekkür ederim.
"Sevgili Bay Johnson...
"lütfen beni, Los Angeles'taki...
"Century Plaza Tower Otel'in"...
"2655 numaralı süitinde ziyaret edin".
"Size vereceğim çok önemli bir şey var."
Navin! Beni hatırladın mı?
- Hayır, ama canınızı sıkmayın.
- Fox.
Stan Fox!
Benzin istasyonunu hatırladın mı?
Seni bulmak ne zormuş evlat!
Beni hatırlamadın.
Gözlük sapı! Bak!
Evet.
- Benim gözlük sapım.
- Optik tutacağı kullan.
- "Optik tutacak" mı?
- Evet, buna optik tutacak diyoruz.
- Optik tutacak.
- "Opti", göz demek...
ve "tutacak" da, gözlüğü tuttuğun yer!
Optik tutacaklamak!
Navin evlat, turnayı gözünden vurduk!
Konuştuğumuz gibi, yarı yarıya.
Burada ilk çekin var...
iki yüz elli koca banknot.
İki yüz elli mi?
Bu daha başlangıç.
Dahası da gelecek. Çok daha fazlası!
Bunu bozdurabilir miyim?
Ne istersen yaparsın.
Senin paran. Bu bir banka çeki.
Tam da paraya ihtiyacım vardı!
Evet, bir çekim var
ve bunu bozdurmak istiyorum.
Ne kadarlık bir çek?
İki yüz elli koca banknot.
İki yüz elli dolarcık.
İki yüz elli kafa.
Bunu bozdurmak mı istiyorsunuz?
Aslında, elli kafayı alıp...
kalan iki yüzlüğü de bankaya yatırabilirim.
- Oturun Bay Johnson.
- Teşekkür ederim.
İki tane kimlik görmem lazım.
Evet. Geçici ehliyetim...
ve astronotluğa başvuru formum var.
Gerçi sınavı geçemedim.
Doğum tarihim hariç hiçbir şeyi bilemedim.
İşi alamadım.
Her şey tamam. Çeki ciro eder misiniz?
- Kalem lazım.
- Kalem. Tabii.
- İşte.
- Teşekkür ederim.
Bu formu doldurur musunuz?
Ciro işlemi ve formun doldurulması
tamamlandı.
İki yüz elli...
bin...
"Sevgili Harry, bil bakalım ne oldu?
"Asla hayal edemeyeceğim kadar zenginim.
"Ama anlaşmamızı unutmadım".
"İşte sana söz verdiğim kartpostal".
"Eminim bu kartın eline geçeceğini
"hiç düşünmemiştin".
"Daima dostun, Navin."
Buna ne dersin?
Bana kartpostal göndereceğine söz vermişti,
"nitekim kartpostal gönderdi".
"Çocuk sözünün eriymiş".
Genç Mucit Köşeyi Döndü
Bokkafa, gel bakalım.
Alo? Evet?
Kim? Bayan Kimball mu?
Siz Marie'nin annesisiniz.
Demek gazetede çıkanları okudunuz.
Onu bulmaya çalıştım
ama nerede olduğunu bilmiyorum.
Yerini öğrenmek için her şeyi verirdim.
Ama bu kadarı da biraz fazla.
75 dolara ne dersiniz?
Tamam, söyleyin.
Los Angeles'taki May Mağazası.
Bokkafa! Yerini öğrendim!
Nerede olduğunu biliyorum!
Kendinizi iyi hissediyorsunuz, değil mi?
Evet, işte bitti.
Bu cilt maskesini sürmek
birkaç dakikamızı aldı.
Maskeyi çıkardığımızda 20 yaş gençleşecek.
İnşallah.
Evet, kesinlikle.
Şimdi, bırakalım da maske kurusun.
Bu arada, biz de göz farı ve ruj seçelim.
Herkes bu yana gelsin...
çünkü bu çok ilginç bir ürün serisi.
Eminim beğeneceksiniz.
Kocanız için koyu bir ton seçersek,
dudakları belirginleşir.
Bu doğal bej rengi de
gözlerini çok güzel vurgulayacaktır.
Hepsini deneyelim.
Ne?
Şimdi İrving'in maskesini çıkaralım.
Herkes bu tarafa.
Şimdi cilt maskemizi çıkaracağız.
İrving'in cildi gerginleşecek, sıkılaşacak
ve adeta başka bir insan olacak.
Çok şaşıracaksınız.
Hazır ol İrving!
Bu zımbırtı sahiden işe yarıyormuş.
Birtanem.
Kocama ne yapıyorsun sen?
İrving, delirdin mi?
"Sevgili anne, büyük bir haberim var:
"Marie'yle ben evlendik".
"Daha fazla bekleyemedik".
"Hollywood Apartmanları'nda
"nikahımızı hemen kıyabilecek birini bulduk".
"Ehliyetli bir rahipmiş".
"Dini bir tören olduğu için
"ikimiz de mutluyduk".
"Para, hayatımızı o kadar değiştirmedi".
"Tek lüksümüz, yatılı kalan uşakla kahya."
- Bir çek daha!
- Tam düşündüğüm gibi.
Şuna bakın. Neredeyse 750.000 dolar.
Böyle bir gelirle, hizmetlilerin kalacağı ayrı
bir bölümü olan, daha geniş bir ev alabilirsiniz.
"Anneciğim, hatırlar mısın,
"tepe üstünde, büyük bir evim"...
"ve içinde Meksika işi alçı bir aslan olan
bir salonum olması için nasıI dua ettiğimi?
"Mikelanj ve Rembrandt'ın orijinal
"tablolarının bulunduğu yemek odamda"...
"nasıI hep 24 kişilik,
büyük bir yemek masam olsun istediğimi?
"Ve nasıI hep, pembe şifondan zebra desenli"...
"bir dönen yatağım olmasını istediğimi?
"Ve nasıI babama, hep istiridye şeklinde"...
"bir banyo küveti"...
"ve turuncu beyaz çizgili
bir ofis istediğimi anlattığımı?
"Doldurulmuş, koca bir devenin bulunduğu,
"baştan aşağı kırmızı bir bilardo odasını"...
"içinde kendi dansçılarımın dans ettiği
"bir diskomun olmasını"...
"ve ilginç arkadaşlarla dolu partiler vermeyi
"ne çok istediğimi hatırla".
"Ve içinde Yunan heykelleri bulunan,
"çalıları S şeklinde kesilmiş"...
"üç yüzme havuzlu bir arka bahçeyi
"nasıI isterdim".
"Artık o da oldu".
"Marie'yle güzel güzel geçiniyoruz"...
"ama paramı idare etmesini ve
"bankaların nasıI çalıştığını öğrenmem gerek".
"Çok dikkatli olmak lazım".
"Zavallı Hobart".
"Sevgili karısı Hester,
"zorunlu tasarruf fonundan"...
"vadesi dolmadan para çektiği için
"önemli bir ceza aldı".
"Zarfın içinde bu hafta yolladığım para var".
Sevgiler, Navin."
Karın için üzüldüm Hobart.
Federal yasalar böyle efendim.
Ne aptalım.
Karınız size bir altın zincir daha almış.
Az kalsın unutuyordum.
Galiba hala Hester'in ölümünün
yarattığı şoku atlatamadım.
Böyle şeyler zaman alır.
Evet, bana da öyle söylemişlerdi.
İçkiniz efendim.
Tıpkı dergide gördüğünüz gibi hazırladım.
Küçük bambu şemsiyeyi bile unutmamışsın.
Şunu gördün mü? "Adam olun."
ADAM OLUN! - "Maple Romlarından İçin"
Çok güzel efendim. Çok güzel.
Yardım kuruluşlarından gelen
birileri var efendim.
Hayır! Gönder onları!
Benden daha çok yardıma ihtiyacı olanlar var!
Ama bu insanlar
sizden yardım etmenizi istiyorlar.
Tamam.
Adım, Peder Carlos Las Vegas De Cordoba.
Peder, dindar bir adama benziyorsunuz.
NasıI yardımcı olabilirim?
Bana üç dakikanızı ayırırsanız
size bir film seyrettireceğim.
Ülkemde giderek artan bir vahşeti
gösteren bir film.
Tanrım. Eminim iğrenç bir şeydir.
- Hobart?
- Buyurun efendim.
Acın biraz hafiflediyse,
ışıkları söndürür müsün?
Tabii efendim. İnsan sonsuza dek yas tutamaz.
Gördüklerinize inanamayacaksınız.
İnsanoğlunun nasıI bu kadar alçalabildiğine...
Tanrının yarattığı başka canlılara
nasıI böyle davranabildiğine şaşıracaksınız.
Umarım mideniz bunları kaldırır.
Oynat bakalım şu çirkinliği.
Aman Tanrım. Bunu yaptıklarını duymuştum.
Kedi hokkabazları.
Yeter, yeter, yeter!
Pekala.
Peder, bunların olmasına izin veren
bir Tanrı olabilir mi?
Ne kadar istiyorsunuz?
Baştaki yatırımınız 500.000 dolarsa...
ve binalarınızın inşaatı marta kadar biterse...
yıI sonuna kadar "x" tutarında karınız olur.
"X" tutarında. Çok iyi, değil mi?
Binanın fiyatını kırıp
maliyetinden aza satabilirsiniz.
Fiyat kırmak! Çok güzel. Bunu beğendim.
Müşterilere eşit fırsat tanıma saçmalığına da
bir kılıf bulduk.
Güzel! Kılıf buldunuz demek. Bu iyi.
Fiyatları yüksek tutarak,
üst sınıftan insanlara hitap edeceğiz.
Üst sınıf. Çok iyi.
Siyah çikolatalar giremeyecek.
Güzel. Tatlı yersek şişmanlarız.
Hayır. Yani kakao renkliler!
Tabii, onlar da tatlı.
Patron, onunla konuşabilir miyim?
Zencileri sokmayacağız.
Kimleri?
Zencileri. Bu binalara sokmayacağız.
- Evet.
- Bayım...
şu anda bir zenciyle konuşuyorsunuz!
Kendine böyle işkence etme.
Onun "Demir Taşak" McGinty olduğunu
nereden bilebilirdin?
Eskargo. Salata.
Beyefendi bir şişe daha
"Chateau Latour" arzu ederler miydi?
Evet, ama artık 1966 olmasın.
Biraz lükse kaçalım. Bize biraz taze şarap getir.
En taze şarabınızdan.
Bu yılın ürünü olsun.
Bu eski şeyden istemiyorum artık.
Peki efendim.
Burada seçkin insanlara servis yaptığının
farkında değil.
Marie, sakin ol.
Sakın önüne bakma.
Önüne bakma. Yukarı bak.
Gözlerini yukarı kaldır.
Garson.
Tabağında salyangoz var.
Karım salyangozları görmeden
çabuk kaldırın o tabağı!
Bakma! Gözlerini başka tarafa çevir!
Böyle pahalı bir lokantada
yemekten salyangoz çıkmayacağını...
umuyor insan!
O kadar çok salyangoz var ki
yemek görünmüyor.
Kaldırın bunları! Bana tavsiye etmediğiniz
o peynirli sandviçlerden getirin.
Peki efendim.
Buna inanabiliyor musun?
Önce, şarabın üzerine şemsiye koymadılar,
şimdi de yemekten salyangoz çıktı.
Bizi görgüsüz yerine koyuyor bu adam.
- Merhaba hayatım.
- Merhaba bebek yüzlüm.
Her şey yolunda mı?
Bana gereksiz dersler almamı söylemiştin ya.
Ben de bir ders aldım.
Çok da iyi bir öğrencisiniz. Hoşçakalın bayan.
Boğa güreşi dersi mi aldın?
Hayır. Bıçak atma.
Bıçak atma mı, harika!
- Neredeyse beceriyor gibiyim.
- Hadi, göster bana!
Tamam.
Bu, yeni başlayan biri için çok iyi.
Çok heyecan verici. Bunu sevdim!
Hadi!
- Yan dön.
- Tamam.
Şimdi ağzına bir balon koy.
Balonun var mı?
Hayır. Dur. Evet!
Tamam.
Ağzına koydun mu?
Düzgün ve hızlı at ki tahtaya saplansınlar.
Tamam.
Bir...
iki...
üç!
Dört, beş, altı!
Iskaladım.
Hayatım, çok iyiydin.
Hiçbir şeyi doğru dürüst yapamıyorum.
Hayatım, çok fazla kafana takıyorsun.
Hadi ama. Bir de işe öbür tarafından bakalım.
Şu kısacık iki ayda,
kültürlü insanlar haline geldik.
Kimileri bu düzeye ulaşmak için
ömür boyu çabalıyor.
Hadi!
Kadeh kaldıralım!
Millet, televizyonda Navin'i gösteriyorlar.
Marie, bak Navin!
Bak hayatım,
televizyoncularla yaptığın röportaj.
Müziği kapatın!
Millet, televizyonda Navin'i seyredelim.
Oturun. Oturun. Yere oturun.
American Time "haber programı,"
"Optik Tutacağın mucidi"...
"Navin Johnson'ın hayatını ele alıyor".
Son birkaç ayda 10 milyon adet satan
"küçük gözlük sapları bunlar".
Bay Johnson,
bir gecede milyoner oldunuz. Kimsiniz siz?
Navin Johnson kimdir?
"Navin, karmaşık bir kişiliktir, tıpkı"...
günümüzün seçme
"yeni kuşak milyonerlerinin çoğu gibi".
Size Johnson'la yapılan röportajın
"tamamını sunacaktık".
Ancak, haber dairemizdekilerin
"verdiği bilgiye göre"...
Johnson hikayesinde
"sansasyonel gelişmeler var".
"Çok kızgın bir güruh"...
"ünlü yönetmen Carl Reiner'in önderliğinde"...
Bay Johnson ve optik tutacak hakkında
"toplu dava açmış bulunuyor".
İşte Bay Reiner'in
basın toplantısında yaptığı açıklama:
Optik tutacak piyasa çıktığında
"harika bir şey olduğunu düşünmüştüm".
"Hemen bir tane aldım. Ve işte sonucu".
"Bu küçük sap tıpkı bir mıknatıs gibi".
"Gözleriniz oraya kayıyor"...
"ve sonunda şaşı oluyorsunuz".
Bir yönetmen olarak,
"sürekli gözlerimle çalışıyorum"...
ve bu optik tutacak,
"kariyerimde onarılmaz hasarlara yol açtı".
"Size son filmimden bir parça göstereceğim".
Derinliği doğru algılayamadığım için
"zamanında "kes" diyemedim".
Kes!
Eğer zamanında "kes" demiş olsaydım,
"o aktörler bugün hala hayatta olacaklardı".
Bu yüzden Bay Johnson'a karşı açılan
"10 milyon dolarlık davanın"...
"öncülüğünü yapıyorum".
"Mahkumların üzerinde bile denemeden"...
bir ürünü piyasa sürme sorumsuzluğunu
göstermiştir kendisi!
"- Teşekkür ederim".
- Parti bitti!
Durun biraz. Nereye gidiyorsunuz?
Şu Reiner denen adamla konuşacağım.
Yukarıda biraz bozukluğum olacaktı.
Patates cipsi yeriz, biramız da var.
Daha samimi bir ortam olur.
Hadi başka bir yere gidelim.
Hayatım! Neden böyle üzgünsün?
Bu gökkuşağının sonu değil ki.
Ben, mucit Navin Johnson!
Bu önemli değil.
Bu para benim park cezalarım kadar.
Yalnız, 5 değil 10 milyon dolar.
Bütün paramızı kaybetmek umurumda değil.
Sahip olduklarımızı kaybetmek üzüyor beni.
Sahip olduklarımızı kaybetmeyeceğiz.
Burası Amerika!
Tarafsız bir jüri tarafından
adil olarak yargılanacağız!
Sayın yargıç, davacıyı haklı bulduk.
Bay Reiner'e...
ve diğer 9 milyon...
987 bin...
652 davacıya...
dava konusu rakamın hepsini veriyorum.
Mahkeme sona ermiştir.
- Navin.
- Hayatım, görmüyor musun içiyorum.
Bayan Wilbur Stark'ın...
tazminatını öde...
bir dolar, dokuz sent.
"Demir Taşak" McGinty'nin...
tazminatını öde...
bir dolar, dokuz sent.
Ne var? Ne bu eski elbise?
Çünkü radyoda bana eskiden bulunduğumuz
yolu hatırlatan bir şarkı duydum.
- Neymiş o şarkı?
"- Bulunduğumuz Yol".
Şu halimize bak. Sıfırı tükettik.
Hayır! Belki sen sıfırı tükettin
ama ben daha sıfırı tüketmedim!
Yapacak daha çok şey var!
Her şey düzelecek...
ve sana öyle kocaman bir elmas alacağım ki...
seni kusturacak!
Ben kusmak istemiyorum!
Ben zengin olmak istemiyorum!
Senin eskisi gibi olmanı istiyorum.
O adama ne oldu?
Bana mı?
Ya benim inandığım kıza ne oldu?
Aşık olduğum kıza?
Bana inanan o kıza?
Bana inanan insanlarla dolu...
gidecek bir sürü yerim var.
Git o zaman.
Ne kadar çabuk hayatımdan çıkarsan...
ben de o kadar çabuk,
üzerinde basit çiçekli elbisesi olan...
"Termos Şarkısı"nı söylediğin
o kız olabilirim yeniden.
O zaman, ben de giderim.
Bunların hiçbirine ihtiyacım yok!
Bu eşyalara ihtiyacım yok!
Sana da ihtiyacım yok!
Hiçbir şeye ihtiyacım yok!
Bu hariç.
Bu küllük. İhtiyacım olan tek şey bu.
Buna da, buna da ihtiyacım yok!
Sadece bu küllük!
Bir de bu raket.
Küllük ve raket, bütün ihtiyacım olan bunlar.
Bir de bu uzaktan kumanda.
Küllük, raket ve uzaktan kumanda. Hepsi bu.
Bir de bu kibrit.
Küllük, kibrit, uzaktan kumanda ve raket.
Bir de bu lamba.
Küllük...
raket, uzaktan kumanda...
ve bu lamba, bütün ihtiyacım olan bu.
İşte hepsi bu kadar!
Başka hiçbir şeye ihtiyacım yok!
Tek bir şeye bile. Buna ihtiyacım var.
Raket, sandalye...
uzaktan kumanda ve tabii kibrit.
Ne bakıyorsun?
Beni ne zannediyorsun, gerzek falan mı?
Ve buna.
Hepsi bu.
Sadece küllük, uzaktan kumanda, raket...
bu dergi ve sandalye.
Başka hiçbir şey istemiyorum. Köpeğim hariç.
Köpeğime de ihtiyacım yok.
"İşte böyle".
"Bu eski bir hikaye, mutlaka duymuşsunuzdur".
Ama benim başıma geleceğini
hiç tahmin etmemiştim.
Hey serseriler,
Navin R. Johnson diye birini tanıyor musunuz?
Ben tanıyorum.
Hani Mississippi'de doğmuş.
Optik tutacağın mucidi.
Ben de tam bu çocuklara anlatıyordum!
Oğlum!
Baba!
Navin.
- Anne!
- Yavrum!
Seni bulacağımızı biliyordum!
- Taj!
- Beni öpme!
Evi terk ettiğin gece onları aradım.
Beni nasıI buldunuz?
Bilmem. İlk baktığımız yer burasıydı.
Seni eve götürüyoruz, bizimle yaşayacaksınız.
Babamın mali bir deha olduğu çıktı ortaya.
Tek yaptığım, eve gönderdiğin paraları...
düzenli olarak hisse senetlerine yatırmak oldu.
Soya filizi ve kakao hisselerinin
üzerinde yatıyor.
Kesinlikle.
Bu termosu sana aldım.
- Seni öperdim ama çok pisim.
- Bu beni rahatsız etmez.
Ama koku eder.
Seni bir güzel yıkayana kadar...
arkada köpekle otursan iyi olur.
- Seni seviyorum Navin!
- Ben de seni seviyorum!
Birisi cam açsın!
Bütün camları açın.
"Eve döndüğüm için çok mutluydum".
"Ailemle, eski evin verandasında oturup"...
şarkı söyleyip dans ettiğimiz günleri
"hatırladım".
Ama zamanla her şey değişiyor,
"ve aileye yeni katılanlar olduğu için"...
çok sevmemize rağmen,
"eski evi yıkmak zorunda kaldık".
"Ama yerine daha büyüğünü yaptık".