SIĞINAK
Hayır, hayır.
Köpeğe yemek verme, canım.
Sağ ol, hayatım.
- Geç yattın.
- Evet, gitmem gerek.
Bugün ne yapacaksın?
Cumartesi gününe kadar bitirmem
gereken birkaç perde var.
Nat ve Cam de gelecekler.
- Çocuklarla mı?
- Evet.
Cammie'nin evden uzaklaşmaya
ihtiyacı varmış.
Nat'e söyle de
çok yüklenmesin kadına.
Cam dayanıklı kadındır.
Sahil evi için depozitoyu
göndermemiz gerek.
Seni seviyorum.
- Çek yaz, hayatım.
- Tamam. Görüşürüz.
Daha fazla verme.
Sen ye.
Böyle devam edelim.
3 metre daha gider.
Çakılı bugün boşaltamayız.
Neden?
Bulutlara bak.
Paydos etmemiz lazım.
İndirimli içki servisi 5'te başlıyor Dewart.
Yağmur yağarsa durum değişir.
- Hazır mısın?
- Evet.
İçip içip kahkaha atıyorlardı.
Kendimi bir müzede gibi hissettim.
Maymundan insana geçiş aşamalarını
izliyordum resmen.
Gördüm.
Geleceği gördüm.
Dewart da 20 sene sonra
aynen o hâle gelecek.
Gülüyorsun ama...
Gülüyorsun ama kucağındaki o bebek de
aynı onlar gibi barlarda sürünecek.
- Aynı onlar gibi.
- Hayır.
Onu dinleme.
- Hannah!
- Ne oldu?
- İyi misiniz çocuklar?
- Evet.
Hayır.
Ona dokunma.
Anladın mı?
Tamam.
Gel bakayım buraya.
Git oyna hadi.
DJ, kızları içeri götür.
Ne oldu?
- Benim hatam değil, söylemiştim.
- Tamam.
Peki, paydos.
Kapa makineyi.
- Görüşürüz çocuklar.
- Lions Kulübü yemeği için arayacağım seni.
- Tamamdır.
- Hoşça kal Sam.
Görüşürüz Hannah!
Dediğimi yazabilir misin?
F-I-R-T-I-N-A?
Fırtına.
Eve gitmem lazım.
Nat'le ben üçlü yapmak istiyoruz.
Canton'dan bir kızla internette yazışıyoruz.
İri ve olgun bir kız.
İri derken?
120 kilo falan.
Boyu en fazla 150 cm'dir.
Yok, yok.
Sam'le öyle bir şey yapabileceğimizi
hayal bile edemiyorum.
Bence de edemezsin.
İyi bir hayatın var Curtis.
Ciddiyim.
Bir adama söyleyebileceğin en iyi şey
bu bence.
Hayatına bir bakıp "İyi bir hayatın var"
demek.
"Bu adam bir şeyleri
doğru yapıyor olmalı."
Zorluklar da oluyor elbet.
Olmaz mı?
Gitmem gerek artık.
Yarın görüşürüz.
İyi geceler.
Merhaba hayatım.
İyi miydi bugün?
İyiydi.
Ama hâlâ diğerleriyle oynamıyor.
İletişim kuramıyor.
Hayatım, arka bahçedeki o
çöp yığınını temizlemen gerek.
Üzerinde çivi olan bir tahta bulup çıkarmış
oradan.
Bu hafta sonu hallederim.
Onu uyandırmayayım diye
botlarımı çıkartıyorum hâlâ.
Ben de hâlâ fısıldıyorum.
Curtis?
- Ne?
- Duydun mu beni?
Eve gelip duşunu alıp
akşam saat 6'da kapıda hazır olman lazım.
Ne oldu?
Bir şey yok. Şu lanet köpekle oynamayı kesip
yemeğini yemesini istiyorum sadece.
Bırak oynasın.
Tostunu yedi zaten.
- Tamam.
- N'apıyorsun?
Hannah.
Gel buraya Hannah.
- Curtis?
- Ne var?
Geç kaldım.
- Hiçbir şey yemedin.
- Olsun.
Hava şartlarını sen belirliyorsun
demedim tabii, Russell.
Ben sana, üst tabakayı
ayın 15'ine kadar temizlemiş olun dedim.
Bunun tartışılacak bir yanı yok.
Curtis?
82. Doğu Bölgesi'nde ne durumdayız?
Dün biraz hızımız kesildi.
İkinci kılavuz deliği açamadık.
Dün iki saat yağmur yağdı.
İki saat yağmur yağdı diye
tüm programımız boşa mı gitti?
Akşama kadar oradaki işinizi bitirmezseniz
izin kâğıdını kaybederiz.
- Tamam patron.
- Akşama kadar Curtis.
Valerie'nin dediğine göre
baba-oğul krep yapma turnuvası...
Yol üzerinde bir yere uğramam lazım.
- Zamanımız var mı ki?
- Var, var.
Siktir.
Şerefsizin evladı!
- Dişi kırdık.
- Evet.
Yukarı çek,
yeniden kurmamız lazım.
Curtis!
- Kuşların böyle uçtuğunu gördün mü hiç?
- Ne?
Lanet olsun.
Hadi, gidiyoruz.
Hay anasını.
Hayatım, duş alsaydım iyiydi.
Selam.
Temel kelime haznesinin
dışına çıkmazsanız...
...çocuklarınızla daha iyi bir şekilde
iletişim kurabilirsiniz.
Dört ve yedi yaşları arasında...
...işaret dili daha ön plandadır.
Ama sonraları yardımcı kuvvet olarak...
...alfabeyi de kullanmaya başlayacağız.
Amerikan işaret dilinde
"erkek" işaretini alın bölgemizde gösteririz.
Mesela "baba" derken şöyle yapıyoruz.
"Baba". Çok güzel.
- Üzgün değilsin.
- Üzgünüm.
Çok kötü kokuyorsun.
Bence güzel kokuyorum.
Güzel kokuyor muyum?
Evet, harika kokuyorsunuz.
Gördün mü?
Onunla mı evlenseymişim ne.
Kes şunu.
Of be.
İyi misin?
Ha siktir!
İyisin.
Geçti, canım.
Hayır!
Hannah!
Gel canım.
Ayakkabılarını giy.
- Kalkmışsın.
- Evet.
Sırılsıklam olmuşsun, hayatım.
Önemli bir şey yok.
Gerekirse evde kalabiliriz.
Nereye gidiyorsunuz?
Cumartesi bugün.
Hannah'yı kermese götürecektim.
Doğru ya.
Çok hasta görünüyorsun, hayatım.
İyiyim ben.
Üşüttüm herhâlde.
Advil vereyim sana.
Gerek yok, boş ver.
Git sen, ben iyiyim.
Emin misin?
Şimdi daha iyiyim.
Tamam.
Bir şeye ihtiyacın olursa ararsın.
Unutma, pazar yemeğini burada
vereceğiz yarın.
Hastaysan iptal edelim ama.
Düzelirim o zamana.
Tamam, sonra konuşuruz.
Hadi, gidiyoruz.
- Emin misin?
- Hayatım, lütfen.
Bu yastık için ne kadar istiyorsunuz?
15 dolar.
O fiyat fazla ama.
Tamamen el yapımıdır.
Yapması çok uzun sürüyor.
O yüzden bu fiyatı koydum.
7 dolar veririm.
O kadar inemem.
Teklifim o.
10 dolar olsun?
8 veririm.
Ama tamamı bozuk para.
Peki. Şansınıza, kızım bozuk para
saymayı seviyor.
Kızıl?
Gel bakayım.
Gir içeri.
Aferin oğluma.
Kusura bakma, evlat.
Bir süreliğine burada kalman lazım,
tamam mı?
Kurtarma ekibi aileye ulaşmak için
birkaç girişimde bulunduysa da...
...Walter Jacobs'ın karısı
ve kayınbiraderi evde öldüler.
Anlamıyorum. Madem bir şey yapmadı,
ne diye bahçeye koydun onu?
Ne?
Duydun mu beni?
Madem bir şey yapmadı,
niye bahçeye koydun onu, dedim.
Bir süre dışarıda kalsın istedim.
Senin köpeğin o.
Şu ana dek hep evin içindeydi.
Evet, benim köpeğim.
O yüzden dışarıda.
Bak...
...şu an...
...Hannah da bu hâldeyken, köpeğin
dışarıda kalması daha iyi olur gibime geldi.
- Hannah Kızıl'ı seviyor ama.
- Bir saniye.
Gaz bulutu 2,5 hektarlık
arazi boyunca yayıldı.
Arsalarından tek çıkış yolu
tren raylarının olduğu kısımdı.
Ama orası da enkaz altında kaldı.
Nemli bez ve havluyla ağzımı kapatıp
nefes almaya çalıştım...
...ama daha da kötü oldu bu sefer.
Kurtarma ekibi aileye ulaşmak için
birkaç girişimde bulunduysa da...
...Walter Jacobs'ın karısı
ve kayınbiraderi evde öldüler.
Jacobs gaz bulutuna 11 saat
maruz kalmasına rağmen sağ kurtuldu.
Duyuyor musun?
Korkunç bir olay.
11 saat boyunca.
Kaçmak olanaksız.
Hannah.
- Hayatım.
- Efendim?
Dr. Shannan'ın numarası var mıydı sende?
Kötü müsün hâlâ?
Evet.
Numarası var mı bizde?
Var hayatım
ama bugün kapalıdır.
Doğru.
Yarın ararım.
Hayatım, çok kötüysen seni--
Dur!
Peki.
Bugünkü öğle yemeğini iptal etmemi
ister misin?
Siktir.
- Ne oldu?
- Özür dilerim.
Kusura bakma.
Boğazım ağrıyor da.
Acısını senden çıkardım, kusura bakma.
Hannah'yı senin yanında bırakıp kiliseye
gidecektim ama sen bu hâldeyken olmaz.
Git sen.
Ben iyiyim.
- Hayır, kahvaltı etmesi gerek.
- Ben hallederim.
Kendini kötü hissettiğin için üzgünüm
ama bu tavırlarına bir son vermen gerek.
Hadi, git sen.
- Ne oldu sana?
- Üzgünüm, kusura bakma.
Git sen.
Hannah çalışma odasında.
Mısır gevreği var mutfakta.
Dışarı çıkıyoruz.
Tamam mı?
Hadi bakalım.
Elyria Halk Kütüphanesi
Burada bekle, tamam mı?
Akıl Hastalıkları Rehberi
İlk Yardım Çantası
Başlayalım.
Ellerimizi birleştirip dua edelim.
- Nerede kaldın?
- Özür dilerim. Bir iş çıktı da.
- Çok geç kaldın.
- Biliyorum.
Cep telefonunu da almamışsın yanına.
Bu sabah kilisede
gözlerimiz seni aradı, Curtis.
Baba.
Bir daha sormamı istemiyorsa
yapması gerekeni biliyor.
Tören iyi geçti mi?
Evet. İyiydi.
Arka bahçedeki fırtına sığınağını
temizlemeyi düşünüyorum.
Curtis?
- N'aber Curtis?
- Merhaba, doktor.
- Kızımız nasıl?
- İyi iyi.
Güzel.
Kafanı biraz eğ.
Soğuk algınlığım yok aslında.
- Yanlış mı yazmış?
- Hayır, ona öyle söyledim.
Sorun ne peki?
Son zamanlarda...
...biraz uyku problemi çekiyorum.
Bir ilaç verirsin belki diye düşünmüştüm.
Ne kadar zamandır var bu?
Dört gece oldu.
Hiç mi uyuyamıyorsun?
Biraz uyuyorum
ama çok huzursuz bir şekilde.
Dört gece,
bir şey söylemek için çok erken.
Akşam 8'den sonra hiçbir şey
yememeni ve içmemeni tavsiye ederim.
Alkollü içecekleri, tütünü
ve kafeini de azalt.
Günlük egzersizler yap.
Aslında...
...ilaç alsam daha iyi olacak sanki.
- Neden?
Uyku problemi çekmemin sebebi
gördüğüm şu rüyalar.
Başta pek önemsemedim ama
geçen gün uyandığımda...
...yatak ıslanmıştı.
- Yatağa mı işedin?
- Evet.
Ondan birkaç gün önce de
rüyamda köpeğim bana saldırdı.
Kolumdaki acı
tüm gün devam etti.
Son zamanlarda
anneni görmeye gittin mi?
Bir aydır gitmedim.
Tamam.
Pekâlâ.
Çok hafif bir sakinleştirici yazdım.
Alışkanlık yapmaz.
Ama yine de sadece
birkaç gün yetecek kadar veriyorum.
Bakalım yardımı dokunacak mı.
Bu arada...
...Colombus'ta iyi bir psikiyatrist
arkadaşım var, numarası burada yazıyor.
Biraz uzakta ama
tanıdığım en iyi psikiyatristtir.
Tamam.
Arayıp geleceğini haber veririm.
Peki.
- Merhaba Dewart.
- N'aber Curtis?
Fena değil.
Öğle yemeğine dek
bir kılavuz delik açmamızı istiyorlar.
En kötü ihtimalle
öğle yemeğini iş başında yeriz.
Hallederiz.
Hafta sonun iyi geçti mi?
Eh işte.
Her zamanki gibi.
Sigorta Ortakları
Hayır. Hangi uzmanın teşhisini
kabul edecekseniz onun ismini verin.
Hayır, bakın. İki kez söyledim.
Lütfen.
Ya ismi verin
ya da onay kodunu.
Peki.
Tamam.
Telefon numarasını da alayım.
Harika.
Çok teşekkür ederim.
Sigorta şirketinin onayladığı uzmanın
ismi ve telefon numarası burada yazıyor.
Arayıp randevu alırsınız.
Bu doktor imzayı atarsa...
...implant operasyonunun masrafları
tamamen sigortanızca karşılanır.
Bu kadar uzun sürdüğü için üzgünüm.
Size sarılabilir miyim?
Gerek yok, gerek yok.
Kocanızın şirketinin gerçekten
çok iyi bir sigortası var.
Birçok mesleğin poliçesi sizinkinin
yarısı kadar bile değil. Çok şanslısınız.
Gerek yok,
sigorta kayıtlarınız bizde mevcut.
- Toplamda 47,64 dolar.
- Ben ne kadarını ödeyeceğim?
Sizin ödeyeceğiniz miktar bu.
Selam.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
İyi haberlerim var.
Yeşil mi?
Kırmızıya ne dersin?
İlk defa aklı başında biriyle
konuşuyormuş gibi hissettim kendimi.
Tek bir telefon açtı
ve işi halletti.
O 800'lü numarayı
haftalardır arıyordum ben.
Harika.
Çok iyi olmuş cidden.
Hannah.
Heyecanlı mısın?
Seni tedavi ettireceğiz.
İşaret diliyle "heyecanlı mısın?"
nasıl deniyor?
Böyle.
Heyecanlı mısın?
Evet mi?
Pekâlâ.
Ne varmış bakayım burada?
Seni boyayacağım şimdi.
Hayatım, şuna bak.
2 oda bir salon.
Tam da sahilde.
Çok iyi, değil mi? Hannah'yı caddeden de
uzak tutmuş oluruz hem.
- Kirası ne kadar?
- Haftalığı 899 dolar.
İyi bir yere benziyor.
İyi uyudun mu?
Evet.
Daha iyi görünüyorsun.
Ben yapayım istersen.
Tanrım.
Bir insan ne kadar yiyecekle
bir haftayı geçirebilir?
- Nasıl yani?
- Hayatta kalmak için diyorum.
Ne kadar gerekir sence?
- Çok fazla gerekmez.
- Öyle mi diyorsun?
Bilmem ki.
Ağaç kabuğu yiyip kar suyu içerek
günlerce hayatta kalan insanların...
...hikâyelerini duyuyoruz.
Ben hiç duymadım öyle şeyler.
Ne bileyim be,
soruyu sen sordun.
Girdi.
Gel hadi.
Lanet olsun.
Ne oldu?
Gök gürültüsü gibi geldi.
Ne gök gürültüsü gibi geldi?
Neyin var Curtis?
Curtis?
Nereye gidiyorsun?
Curtis, nereye gidiyorsun?
SATILIK
- Curtis.
- Merhaba anne.
- İçeri gel.
- Tamam.
Biraz su alacağım.
Sen de ister misin?
Hayır.
Ne kadar da tatlı.
- Anne.
- Efendim?
Sana bir şey sormam lazım.
Seni buraya hangi yıl getirdiğimizi
hatırlıyor musun?
İlk kaldığın yere.
1986.
Doğru.
Kyle son sınıfa geçmişti çünkü.
- Ben 10 yaşındaydım.
- Evet.
Sana teşhis koyulmadan evvel
neler olduğunu hatırlıyor musun?
- Nasıl yani?
- Yani...
Hastalığının nasıl başladığını
öğrenmek istiyorum.
Bizden ayrılmadan önce.
Bilmiyorum.
Hatırladığım kadarıyla
çok stresli zamanlardı.
Baban çoğunlukla evde değildi...
...ben de tek başıma
işlerin altından kalkamıyordum.
Peki hiç böyle...
...rüyalar gördüğün oldu mu?
Kâbus gibi?
Hayır, öyle bir şey yoktu.
Ama sürekli...
Sürekli beni etkisi altına alan...
...bir panik durumu vardı.
İnsanların beni izlediğini,
dinlediğini düşünüyordum.
Rahat ol, korkma.
Sen iyi misin?
Evet.
Evet, iyiyim.
Dr. George Shannan'ın numarasını
alabilir miyim?
Sağ olun.
Merhaba, Dr. Shannan orada mı?
Kendisiyle konuşabilir miyim?
Curtis LaForche arıyor dersiniz.
Merhaba, doktor.
Evini aradığım için kusura bakma.
O psikiyatristle görüşmek için Colombus'a
kadar gidemeyeceğim galiba.
Evet, çok uzak.
Buralarda beni gönderebileceğin
bir yer var mı?
Merhaba.
Uyandırdım, kusura bakma.
Önemli değil.
Neredeydin?
Annemi görmeye gittim.
Bir şeyi yok, değil mi?
İyi, iyi.
Bir kontrol edeyim dedim.
- Bana da söyleseydin keşke.
Biz de gelirdik. - Önemli değil.
Yatağa gel hadi.
Birazdan geliyorum.
Konteyner - PVC kaplama
Su tesisatı ve gider - Kaya matkabı
Çimento - Kum
Toplam: 6875 dolar
Ev ödemelerini hiç aksatmamışsın.
Evet, o konuda bir sıkıntımız olmadı.
Ama bankaların kredi verme politikaları
eskisi gibi değil, Curtis.
Sana bugün kredi veririz
ama faiz oranları çok değişken.
- Evini ipotek göstermemiz gerek.
- Olsun.
Curtis, seni uzun zamandır tanıyorum.
Evin ve iki araban için de
kredi verdim sana.
Ama sözümü dinle,
bu çok riskli bir kredi.
Paraya ihtiyacım var John.
Peki.
Dün yalnız bıraktım seni,
kusura bakma.
- Jim uğradı. İdare ettim seni.
- Sağ ol.
- Derinlik grafikleriyle ilgili
yardımın lazım. - Tamam.
Puşt Nat, Lions Kulübü yemeği için
istiridye kızartma işini bana verdi.
Bir ocak daha mı lazım?
Evet, sizdeki hâlâ duruyorsa iyi olur.
Bir konuda yardımcı olabilir misin bana?
Ne lazım?
Arka bahçeme bir kasırga sığınağı
inşa edeceğim. Biraz yardıma hayır demem.
Ne diye yapacaksın onu?
Yapılması gerekiyor işte.
Ne lazım?
Cumartesi yaparım diye düşündüm,
işten de birkaç alet ödünç alırım.
- Emin misin?
- Evet. Kepçeyle çekici lazım sadece.
Gerisini kiralayacağım.
- Tamam, olsun. Yardım ederim.
- Sağ ol.
- İyisin, değil mi dostum?
- Neden sordun?
Kafayı yediğini görmek istemem.
Yemedim.
Girin.
- Hoş geldiniz.
- Merhaba.
- Oturun lütfen. Ben Kendra.
- Curtis.
Peki.
Birkaç soru sorarak başlayacağım.
Tamam. Formdaki tüm soruları
cevaplamıştım zaten.
Evet, biliyorum. İnceledim.
Ama bir profilinizi çıkarmam lazım.
Pekâlâ.
Şizofreni tanısı koymak için
gereken beş muhtemel belirti olan...
...delüzyon, halüsinasyon,
düzensiz konuşma...
...düzensiz davranışlar ve
olumsuz semptomlardan...
...iki tanesi bende var.
Delüzyon ve halüsinasyon.
Kitabın arkasındaki testi
kendime uyguladım.
20 üzerinden 5 yaptım.
Şizofreni 12'den başlıyor.
Yani...
Kısa süreli bir
psikotik bozukluk olabilir deniyor.
Artık ismi her neyse, bu şeyi kontrol
altına almak için ne yapmam gerektiğini...
...veya nasıl bir yol
izleyeceğimi öğrenmem gerek.
Bakın, ben bir danışmanım.
Lisansım var ama bir psikiyatrist değilim.
Size hiçbir ilaç yazamam.
Tek yapabileceğim, sizinle konuşmak
ve size gidebileceğiniz birkaç yer önermek.
Bununla birlikte,
konuşmak isterseniz dinlerim.
Birçok kişi için
iyi bir başlangıçtır bu.
Burada yazdığına göre...
...annenize 30'lu yaşlarında
paranoid şizofreni teşhisi konmuş.
Siz de 35 yaşındasınız.
Bu konuda konuşmak ister misiniz?
Annemin semptomlarını bilmiyorum.
Henüz 10 yaşındaydım.
Ağabeyim 17 yaşındaydı ve...
Bilmiyorum...
Bir gün marketin park yerinde...
...beni arabada bırakıp gitti.
Sonra da dönmedi.
Bir hafta sonra onu
Northern Kentucky'de...
...çöp kutusundan
yemek yerken bulmuşlar.
Babam onu Columbus'taki
Devlet Hastanesi'ne yatırmak zorunda kaldı.
O günden beri de
yatılı bakım merkezinde kalıyor.
Evet.
Beni babam büyüttü.
Geçen nisan ayında öldü o da.
Şu rüyalarınızdan bahsedin.
Henüz hangi tarihte olacağını
bilemiyorum.
Önemli değil.
İşaret dili alıştırmalarına
devam etmelisiniz mutlaka.
Koklear implant için
çocukların ihtiyacı olan...
...ek terapileri de yapmalısınız.
- Elbette.
- Tamam.
- İyi akşamlar.
Başka gören yok mu bunu?
Selam.
Bir şey yok.
Sakin ol, olur mu?
Samantha?
Aklını mı kaçırdın sen?!
Tek kelime etmedin.
Bu konuda bana
tek kelime etmedin.
Bana sorman gerekmiyor muydu?
Hiç değilse bu konudaki düşüncelerimi
alacak kadar...
...saygı duymuyor musun bana?
Seni endişelendirmek istemedim.
Endişeleniyorum ama, Curtis.
Parayı nereden buldun?
Bankadan konut geliştirme kredisi aldım.
Benimle konuşmadan nasıl yaparsın bunu?
Çıkacak masraflarımızı biliyorsun.
Parayı aptal bir kasırga sığınağına mı
çarçur etmek istedin?
Bunu bizim için yapıyorum.
Anlamadığının farkındayım.
Doğru, anlamıyorum!
Son zamanlarda yaptıklarının yarısını
anlamıyorum zaten!
Kızıl'ı bahçeye koymanı anlamıyorum.
Bütün geceyi...
...o aptal kasırga sığınağında geçirmeni
anlamıyorum.
Bazen yatağa bile gelmiyorsun.
Nereye gittiğini söylemeden çıkıyorsun.
Açıkla bunu bana.
Lütfen.
Neden böyle davrandığını...
...anlamamı sağlayacak
bir şey söyle bana.
Açıklayacak bir şey yok.
Hannah'yı yatıracağım.
Curtis?
Canım...
Aman Tanrım! Canım.
Olamaz.
Hayatım!
Ambulans istiyorum.
Kocam kriz geçiriyor.
41800 Tindale Caddesi.
Acele edin, kanaması var!
Tamam.
Hayatım?
Hayatım, iyi misin?
Kriz geçiriyordun.
Ambulans çağırdım.
Hayır, gerek yok.
Ambulans göndermeyin.
- Ne yapıyorsun?
- Gerek yok.
- Hanımefendi?
- Hayatım, neler oluyor?
Buraya kadar zahmet ettiğiniz için
üzgünüm.
İşimiz bu.
Ağzınızdaki kesikleri doktora göstermek
isterseniz sizi götürebiliriz yine de.
Hayır, gerek yok.
Pazartesi birine görüneceğim zaten.
Pekâlâ.
Sağ olun.
Sana karşı...
...dürüst olmadım.
Özür dilerim.
Neler oluyor?
Birtakım rüyalar görüyorum.
Daha çok kâbus gibi.
Bu şekilde davranmamın sebebi bu.
Rüyalar...
...hep bir fırtınayla başlıyor.
Çok şiddetli bir fırtınayla.
Sürekli koyu renkli...
...ve yoğun bir yağmur yağıyor.
Motor yağı gibi.
Sonra da...
...bir şeyler...
...insanları çıldırtıyor.
Bana saldırıyorlar.
Bazen...
...bazen Hannah'nın peşine düşüyorlar.
İlk rüyamda...
...Kızıl neredeyse kolumu koparmıştı.
Bu yüzden mi bahçeye koydun?
Evet.
Bu gece ne rüya gördün?
Dewart'ı gördüm.
Şantiyedeydik.
Fırtına başladı ve bir şey oldu.
Yüzü...
...gözleri...
...farklılaştı.
Kazmayla peşime düştü.
Dövüştük.
Sonra da kazmayı bacağıma sapladı.
Açıklaması zor...
...çünkü sadece rüya değil bunlar.
Hissediyorum.
Korkarım...
...bir şey olmak üzere.
Doğru olmayan...
...bir şey.
Açıklayamıyorum.
Bana inanmanı istiyorum.
Bir danışmana gidiyorum.
Onunla...
...birkaç kez görüştüm.
Geçmişimde neler olduğunu biliyorsun.
Bu yüzden kendime...
...asla çekip gitmeyeceğime dair
söz verdim.
Bunu gerçekleştirmek için de...
...elimden gelen her şeyi yapıyorum.
Doktor ameliyatını onayladığına göre...
...geriye sadece tarihi belirlemek kaldı.
Bir sonraki boşluk
önümüzdeki ayın 21'inde.
Altı hafta var.
- Altı hafta mı?
- Sorun olur mu?
Harika.
Şu noktadan batıya doğru.
Bir sorun çıkacağını sanmıyorum.
Önümüzdeki hafta içinde
20-30 delik açmış olmamız lazım.
Ama bunun nasıl şekilleneceğini
görmemiz lazım, o yüzden--
- Curtis?
- Efendim?
Ne diyorsun?
Tamamdır.
Hallederiz.
Gir.
Ne istiyorsun, Curtis?
- Bir şey rica edeceğim, Jim.
- Nedir?
Dewart'ı benim ekipten alır mısın?
Başka bir yere göndersen.
Sorun nedir?
Üzerine düşeni yapmıyor mu?
Hayır, öyle bir şey değil.
Sıkı çalışıyor.
İyi bir adam.
Arkadaşım da hem.
Bu kadar yakın olduğum birinin
üstü olmak...
...zor oluyor.
Anlıyorum ama...
...insanları idare etmenin
bir parçası da budur, Curtis.
Bunu öğrenmen gerek.
Haklısın, patron.
Teşekkür ederim fakat...
...bu durumda
bana çok yardımı dokunacak.
Peki.
Russell'ın yanına koyarım.
- İstediğin başka biri var mı?
- Hayır, sen kimi münasip görürsen.
Tamam.
Teşekkür ederim.
İşe çok gelmemezlik ediyorsun, Curtis.
Farkındayım ama kızımı
sürekli doktora götürdük bu ara.
İşleri aksatmadım ama.
Tamam ama gelmemezlik etme,
tamam mı?
Peki, patron.
Genelde istiridye ve patates kızartması
yapıyorlar ama...
...yanında sağlıklı bir şey de yapsak
olmaz mı?
Lahana salatası gibi mi?
Bilmem.
Sebze veya salata olabilir.
Dewart, Curtis'in son zamanlarda
çok tuhaf davrandığından söz etti.
Çok üzüldüm.
Sanki Hannah'nın durumu
yetmiyormuş gibi...
Her şey yolunda.
Bir şeyimiz yok.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet.
Şu gaz maskelerine bakabilir miyim?
Tabii.
Hangisine bakmak istersiniz?
En yenisi hangisiyse.
- Ne kadar?
- 178 dolar.
Ucuz bir şey yok mu?
Hayır.
Dükkândaki en ucuz maske o.
Fiyatlar 290'a kadar çıkıyor.
Ne kadar harcamak istiyorsunuz
bilmem ama...
...gaz maskesi
ucuza kaçılacak bir şey değildir.
Çocuk boyu var mı?
Hayır.
Çocuklar bunları takamaz.
Onların özel bir şeyleri var,
kukuleta gibi.
Onları satmakla uğraşmıyorum hiç.
N'apıyorsun?
Nedir bunlar böyle?
Fırtına sığınağına eklemeler yapıyorum.
- Neden?
- Öyle işte.
Su mu çektin içeriye?
Evet, bizim kuyudan.
Atık suyu da
şehir hattına yönlendiriyorum.
Ne kadar harcadın bunlara?
- Çok değil.
- Öyle görünmüyor ama.
Bu ekonomide
en ufak bir yanlış yaparsan...
...batarsın.
Paran var mıydı?
Evet.
Kredi kartlarından bir şey çekme sakın.
Adamın canına okuyorlar.
Çekmiyorum.
Samantha aradı beni.
Tahmin ettim.
Bunu bırakmamı söylemeni
istemek için mi aradı?
Endişelendiği için aramış.
Bu aralar stresli olduğunu söyledi.
- Ee?
- Ne eesi?
Stresli misin?
Hayır, herkes kadar işte.
İşler yolunda mı?
Bir ara gelip akşam yemeğine
kalmak istersen buyur gel, Kyle.
Birer bira içip
eski günlerden konuşuruz.
- Ama bir şey söyleyeceksen söyle gitsin.
- Bu saçmalığı hemen bırak.
Benden yediğin dayakları unuttuysan
hatırlatayım istersen.
Seni kontrol etmek için geldim.
Sağ olasın, Kyle.
Annemi gördün mü?
Evet, birkaç gün önce.
İyi mi?
Gidip gör bence.
Kızları da götür.
Evet, bir ara gideceğim.
- Yardım edeyim mi?
- Yok, hallettim.
Tamam.
Bana ihtiyacın olursa ara, tamam mı?
Ararım.
Kyle?
Aslında bir iyilik yapabilirsin bana.
- Nedir?
- Hâlâ köpek istiyor musun?
Evet.
Sana güzel bir yerde bakacaklar,
tamam mı evlat?
- Emin misin?
- Evet.
Kızlarım çok sevinecek.
Hadi görüşürüz.
Kyle?
Efendim?
Tamam.
Kendine dikkat et.
Tamam, ederim kardeşim.
Sen de ailene dikkat et,
işine sahip çık, tamam mı?
Hadi bakalım, yatma vakti.
İyi misin?
Şu kim?
Olamaz.
Selam, Jim.
Curtis.
Dewart evindeki bir proje için
işten araç gereç aldığını söyledi.
Bu yüzden onu ekibinden
çıkarmak istediğini söyledi.
Kendi gözlerimle görmek için geldim.
Evet, yalnızca çekiciyle kepçeyi aldım.
Cumartesi günü almıştım.
Sekiz saat olmadan geri götürdüm.
Bunun fark etmeyeceğini
biliyorsun.
Kaç kuralı çiğnediğini sayamıyorum bile.
Ya bir kaza geçirseydin?
Ya buraya gelirken birini ezseydin?
Öyle bir dava açılsa
iflas etmiştim.
Özür dilerim, Jim.
Bunu düşünememiştim.
Tanrı'ya şükür öyle şeyler olmadı,
değil mi?
Bunu telafi etmek için
elimden gelen her şeyi yaparım.
Cuma günü
son maaş çekini alabilirsin.
İki hafta da sosyal yardımların
devam edecek.
Dewart'ı da kovdun mu?
O da ücretsiz
iki haftalık uzaklaştırma aldı.
Üzgünüm, Curtis.
Bunu kendine sen yaptın.
Kahretsin.
Kovuldum.
Sağlık sigortan ne olacak?
İki hafta daha devam edecek.
Özür dilerim.
Pardon.
Adınız Curtis mi?
- Evet.
- Buyurun.
Kendra başka yere transfer oldu.
Bugün sizinle ben görüşeceğim.
Oturun lütfen.
Kendra'ya ne oldu?
OSU'daki bir programa katıldığı için...
...oraya yakın bir yere transfer oldu.
Hasta dosyalarını başka bir danışmanla
bölüştük.
Son zamanlarda
burası iyice curcunaya döndü.
Peki...
Dosyanızı inceledim.
Annenize 30'lu yaşlarının başında...
...paranoid şizofreni teşhisi
konduğu yazıyor.
Buradan başlayalım.
Kusura bakma,
tamamen aklımdan çıkmış.
Önemli değil, hiç dert etme.
- Sağ ol.
- Umarım beğenirsin.
- Nakit getirdim.
- Şahane.
Olmazsa ararsın.
Tekrar çok özür diliyorum.
Önemli değil, sağ ol.
Sahil Evi
Peki, hepsi bitti.
Güzel rüyalar.
Nedir o?
Kamyonetin alternatörü.
Aşağıdaki lambaları yakabilmek için...
...bataryaları şarj etmenin
bir yolunu arıyorum.
Neyse ya. Eski kondisyon bisikletinle
bağlantı kurarım belki.
Beni terk edecek misin?
Sabah eline dokunduğumda
geri çektin kendini.
Özür dilerim.
Beni de mi gördün rüyanda?
Evet.
Bununla baş edebilecek misin?
Peki, o hâlde bir karar verdim.
Sahildeki tatili iptal ediyoruz.
Son maaşın, önümüzdeki iki ayın
faturalarını ödemeye yeter.
Ben de bir işe gireceğim.
Sen de başka bir iş bulursun.
Hannah'nın ameliyatını
öne alabilirler mi diye soracağım.
Sigortanı yıl sonuna kadar uzatmanın
ne kadara mal olacağını öğrenmemiz gerek.
Bir psikiyatriste görünmeni istiyorum.
Bedava kliniklerdeki danışmanlara değil;
düzgün birine.
Doktor Shannan
birinin numarasını vermişti...
...ama gücümüz yeter mi bilmem.
Parayı bulurum.
Ayrıca Lions Kulübü'nün yemeği
bu hafta sonu. Benimle gelmeni istiyorum.
O insanları görmek istemiyorum.
Ben gitmeni istiyorum ama.
Normal bir şey yapmak istiyorum.
Peki.
- Hannah'ya kaç parça alayım?
- Bir tane yeter.
Derisini yemem normalde.
Ne işin var burada?
Burada olmaz.
Ne işin var burada dedim.
Curtis.
Yaptıklarını herkese anlattım.
Biliyorum.
Beni sattın.
Yaşadığımız onca şeyden sonra.
Biliyorum.
Çok üzgünüm.
Üzgün falan değilsin lan.
Üzgün falan değilsin!
Üzgün olsaydın beni satmazdın!
Arkadaşız lan biz!
Arkadaşlarına böyle mi davranır insan?
Başlayacağım ama!
Kes şunu, Dewart!
Siktir!
Burada olmaz dedim!
Kahretsin!
Beni deli mi sanıyorsunuz?
Size böyle mi söyledi?
Dinleyin o zaman!
Bir fırtına geliyor!
Bugüne kadar gördüklerinize
hiç benzemeyen bir fırtına!
Hiçbiriniz de buna hazırlıklı değilsiniz!
Deli miyim ben sence?
Seninle konuşuyorum, Russell!
Lewis!
Hırsız mıyım sence ben?
Yataklarınızda rahat uyuyun.
Çünkü bu şey gerçekleşirse...
...ortada hiçbir şey kalmayacak.
Hannah?
Hannah!
Curtis? Uyan!
Uyan!
Gelin, korkmayın.
Korkmayın.
Bakın.
Tamamdır.
Oturun hadi.
Tamam.
Al bakalım, tatlım.
- Hayır, yapma.
- Bir şey yok, oksijen sadece.
Sen de şunu tak.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Lütfen, tak hadi.
Tamam mı?
Oldu.
Tamamdır.
Gözlerine yaklaştırma, tamam mı?
Seni seviyorum.
Korkma.
Tamam mı?
Tamam.
Uyan, canım.
Maskeniz nerede?
Çıkarttık, geçti artık.
- Hayır.
- Çıkar sen de.
- Olmaz.
- Çıkar şunu.
Olmaz.
Biz iyiyiz.
Çıkar hadi.
Kapıyı açman lazım artık.
Peki ya...
...bitmediyse?
Ne?
Ya bitmediyse?
Bitti.
Anahtarları al...
...ve kapıyı aç.
Fırtına hâlâ devam ediyor.
Hayır, etmiyor.
Duyabiliyorum.
Ben bir şey duymuyorum.
Elini kapıya koysana,
hissedebilirsin.
Gök gürültüsünü
hissetmiyor musun?
Hissediyor musun?
Özür dilerim.
Hayatım, dışarıda fırtına yok.
Curtis, sana yalan söylemem.
Seni çok seviyoruz.
Ne olur...
...kapıyı aç.
Özür dilerim.
Yapamam.
Seni seviyorum ama ben kapıyı açarsam
hiçbir şey değişmeyecek.
Her şeyin yolunda olduğunu göreceksin...
...ama bir değişiklik olmayacak.
Ne olur.
Bizimle kalmaya devam etmen için
bunu yapman lazım.
Bunu senin yapman lazım.
Hannah'yı geri çeker misin?
Her şey yolunda.
İzin günü kullanabilir misiniz?
Şu an çalışmıyorum zaten.
Zor zamanlar geçirdiğinizin
farkındayım...
...ancak o fırtına sığınağından
uzaklaşmanız çok mühim bence.
Ondan bir süre kopmanız gerek.
Yardımı olacağını düşündüğüm
bir ilaç tedavisine de başlayabiliriz...
...fakat sırf bu eyleminiz bile
çok önemli.
Her yaz Myrtle Sahili'ne gideriz
normalde.
Bu ay gidecektik aslında.
İlaç tedavisine şu an başlarsak...
...iyi olacağını düşünüyorum.
Aile olarak buna hazırlanmak için de
zamanınız olmuş olur.
Fakat açık konuşmak istiyorum.
Curtis döndüğünde,
buna daha fazla zaman ayırması gerekecek.
Bu ne demek?
Düzgün bir tesiste
adam akıllı bir terapi görmesi gerek.
Ailemi terk etmem gerekecek
diyorsunuz yani.
Ciddi bir tedavi görmeniz gerektiğini
düşünüyorum.
Güzel oldu, değil mi?
Tamam.
İşte oldu.
Nehir yapalım bir tane de.
Güzel oldu, değil mi?
Tepesini de yapalım.
Ne oldu, canım?
Ne?
Sam.
Tamam.