Bahardaki kampı kaçırdı ama şu an
kesinlikle gücüne kavuşmuş gözüküyor.
Dedikodulara göre sakatlıklarla ilgili
bazı sorunlar yaşıyorlarmış.
Gerçekten mi? Peki son çeyrekte bonservisi
elinde oyuncu bakılacak mı acaba?
Olabilir, Paf takımları güçlü. Belli mi
olur, dışarıdan oyuncu da getirebilirler.
Ama yine de önümüzdeki yarım saat
içinde daha fazlasını Peter söyleyebilecek.
-Senin beğendiklerin kim peki?
-Vallahi New York pek hoşuma gitti.
Takımın çekirdiği her zamanki gibi çok
güçlü. Bu Amerika içinde geçerli,...
...ulusal düzeyde favorim hâlâ Chicago,
L.A.'ya da göz kırpıyorum ama.
Anladım, demek New York-Chicago Dünya
Serisi olacak, L.A. de olabilir tabii.
Hey, sezon sonuna kadar
sakla heyecanını.
Spor bölümünden şimdilik bu kadar.
Tekrar stüdyoya dönüyoruz, sağ ol Dave.
-Yorduk seni Eddie, yine de sağ ol.
-Teşekkürler çocuklar.
Gündemimiz bununla sınırlı değil elbet.
Sağlık bölümümüz ile Karen sırada.
Tıp, çocuk felci aşısından kalp nakline
kadar birçok mucize ile ilkleri başarıyor.
Ancak Dr. Alice Krippin'in çalışmasıyla
yüzleşince bunların hepsi sönük kalabilir.
Bu sabah bizlerle olduğunuz için
çok teşekkürler. -Ne demek.
Dr. Krippin, kısaca bir özet
geçerseniz lütfen...
Dayanak noktası çok basit. Doğanın
bize bahşettiği bir şeyi alıyoruz...
...ve insana karşı değil de onun yararına
çalışması için yeniden düzenliyoruz.
-Virüsten mi bahsediyoruz burada?
-Aynen öyle, kızamıktan bahsediyorum.
Genetik olarak değiştirilerek zararını
yarara çevirdiğimiz bir virüs.
Size en güzeli şöyle anlatayım.
Vücudunuzu bir otoban gibi düşünün ve...
...virüs de çok hızlı giden bir araba
olsun, bir caninin kullandığı araba tabii.
O hızla vücudunuza girdiğinde vereceği
zararı bir hayal edin.
Ama o caniyi bir polisle değiştirirseniz,
o zaman durum da değişecektir.
Genel hatlarıyla yaptığımız şey bu.
-Şu ana kadar kaç kişiyi tedavi ettiniz?
-Şu ana kadar 10.009 insan deneğimiz oldu.
-Peki kaç tanesi kanserden kurtuldu?
-10.009. -Kanseri tamamen
tedavi ettiğinizi söyleyebilir miyiz?
Evet, söyleyebiliriz. Tedavi ettik.
Üç Yıl Sonra
Ne gördün bakayım?
Hadi be.
Yürü hadi Sam.
Al bak, gene sevdiğin gibi
hazırladım... iğrenç yani.
Bir izin ver ya, pardon.
Heyecanlanma, vereceğim şimdi.
Hadi bakalım, buyur.
Hayır, o sebzeler yenecek.
Ayırma onları kenara, ye hemen.
Şakam yok bak.
O sebzeler bitecek. Yoksa
tüm gece burada otururuz, ona göre.
Ne diye mızmızlanıyorsun?
Sebzelerini niye yemedin?
Bak, anlaşmamız şöyle o zaman:
Yarın gece iki kat fazla sebze yiyeceğiz.
Tamam mı? Anlaştık mı?
Hoşuna gidiyor, değil mi?
Ah be Sam.
Robert, ne oluyor? Cepten arıyorum
seni, devamlı ulaşılamıyor diyor.
-Cep telefon uyduları bozuldu.
-Baba, nereye gidiyoruz?
-Bu paçavralara da alışamadım bir türlü.
-Sarah Teyze'ne gidiyorsunuz.
-Hayır! Neden?
-Bağla bakayım kendini, hadi.
-30 dakika kaldı yarbay.
-Anlaşıldı.
-Neye 30 dakika kaldı?
-Adayı kapatıyorlar.
-Adayı mı kapatıyorlar? Bu adayı mı?
-Ama ben Sarah Teyze'ye gitmek istemiyorum.
-Tüm parayı getirdin mi?
-Evet. -Ne kadar?
-600 dolar. Niye "gidiyorsunuz" dedin?
-Bu yetmez.
Robert diyorum. "Gidiyorsunuz" dedin,
"gidiyoruz" demedin.
Karşıya geçince, hemen bir bankamatiğe
gidin ve çekebildiğiniz kadar para çekin.
-Yaz ayı gelmedi ki daha.
-Sarah'ın arabasını al, şehir dışına çık.
Sizinle çiftlikte buluşurum, iki hafta
yetecek kadar yemek de getiririm.
Tanrım, Robert. Sızdı mı dışarı?
Havadan yayılmaya mı başladı?
-Sarah Teyze'nin oraya sadece yazın
gidiyorduk ki. -Olabilir.
-Aman Tanrım.
-Noel'deyiz. Hediyelerim ne olacak?
-Duyuruyor işte.
-Değerli Amerikalılar, hataya yer yok.
-Hediyelerim hâlâ dolaptaydı çünkü.
-Mar, lütfen ama. -Sadece kendi ulusumuzun
kurtuluşu değil,...
...aynı zamanda dünyadaki diğer
tüm ulusların da kurtuluşu önemli.
-Anne, bak, bir kelebek.
-Marley, yeter!
Büyük bir keder ama çözüm
getireceği düşüncesi ile...
...New York'ta askeri karantinanın bu
akşam başlamasına yönelik bir emir verdim.
Tanrı yardımcımız olsun.
Fırsat elden kaçmış değil, bir ya da
iki hafta içinde bir şey bulursak...
...yayılmayı tersine çevirebiliriz.
Bunu yine de düzeltebilirim.
Lütfen, işini şehir dışında da
yapmaya devam edebilirsin.
İlk başladığı yer burası, çalışma yerim
burası. Bunu daha önce de konuşmuştuk.
Ne yapıyorsun böyle?
Ne mi yapıyorum?
-Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
-İzin mi? Sana bağlı olmayan şeyi nasıl--
İyi uyudun mu bari?
Hadi ama, daha iyi bir
numara bulabilrdin sen.
Geleceğim şimdi.
Dr. Robert Neville, 5 Eylül 2012.
GA serisi serum 391.
Hayvan denemeleri, video çekimde.
GA serisi serumun sonuçları bilindik
gözüküyor.
Bileşim 1, 3, 4, 6, 8, 9, 10, 11...
...14, 16 ve 18 virüsü öldürmedi.
Bileşim 2, 5, 7, 12, 13, 15 ve 17...
Tümünde konukçu öldü.
Bir saniye.
Bileşim 6 saldırganlık tepkilerini
azaltma eğiliminde.
Yer yer cilt hücrelerinin
renklenmesi gözüküyor.
Az da olsa gözbebeğinde tepki var.
GA serisi 391, Bileşim 6.
Bir sonraki denek adayı insan.
Kendini salayım deme 6 numara.
Al bakalım sevdiğin gibi.
Günaydınlar Marge ve Fred.
Bu kadar erken ne arıyorsunuz burada?
Fred, üstündekine bayıldım.
Başkasında bu kadar güzel durmazdı.
Gelin de içerde görüşelim.
Ne var ne yok kardeş?
Günaydın Hank.
G harfini bitirmek üzereyim.
Sana şuradaki kızı diyeceğim...
Salla, yarın sabah görüşürüz.
Ne diyebilirim ki? "Merhaba,
hastalıklı fare görmek ister misin?"
Tamam be, yarın o zaman.
Yarın kesin merhaba diyeceğim.
Aferin sana. Çok güzel.
Evet, evet.
Şuna bak hele, gördün mü? Somon.
Üf, gerçek konserve eti.
Hayır. Sonra yersin.
Hadi bakalım.
Adım Robert Neville. New York'ta
hayatta kalanlardan biriyim.
Tüm AM frekanslarından
yayım yapıyorum.
Her gün 12:00'da South Street Limanı'nda
olacağım. Güneş en tepede olduğu zaman.
Beni duyabiliyorsanız...
Orada birileri varsa,...
...size yemek, barınak,
güvenlik sağlayabilirim.
Orada birileri varsa,
her kim olursa...
Dinleyin beni, yalnız değilsiniz.
Benim için nereye gittiğine
bakıver.
Gittikçe düzeliyorum.
Sam, hayır! Hayır!
Hayır!
Gitmek zorundayım Sam.
Gitmem gerek.
Sam, hadi gel. Gitmek zorundayız.
Ne yapıyorsun orada?
Sam, çabuk fırla!
Sam, çabuk, dışarı çık!
Dikkatli olman gerek.
Devamlı dikkatli ol.
Dinle. Bu sefer burada kalmanı
istiyorum, oldu mu?
Çünkü sana da hâlâ bulaşabilir.
Ama bana bulaşamaz.
Bak, karanlık çökene kadar
dönmezsem geri...
...durma, git.
Denek dişi. Muhtemelen 18-20
yaşlarında.
Hırçınlığı üst düzeydeydi ve insan için...
...gerekli dozun altı katı
onu sakinleştirebildi.
Vücut ısısı 41.1 derece.
Nabız dakikada 200.
...solunum arttı,
PAO2 normalin %300'ü kadar.
Göz bebekleri en büyük seviyede.
Şimdi ışığa da duyarlı hâlde.
Mor ötesine karşı çok yüksek
derecede bir tepki var.
Belirtiler ve doku örnekleri, deneğe
KV bulaştığını gösteriyor.
Aşı testi. GA serisi serum 391,
Bileşim 6. İnsan denek üzerinde başlanıyor.
Solunum yavaşlıyor,
nabız 190.
Vücut ısısı 40.5 derece. 40
ve azalıyor.
Sanırım işe yarıyor.
GA serisi serum 391,
Bileşim 6 insanlar üzerinde etkisiz.
Test sonuçları bu girdi ile ilişkilendirildi.
Altı farklı sürücüye kayıt edildi.
Hâlâ bir tedavi yok.
Gün 1001. Bugün Kovan ile yakın
temasımız oldu.
Kan testleri, hem havadan yayılmaya
hem de...
...fiziksel temasa karşı bağışık
olduğumu gösteriyor.
Evcil hayvanlar ise sadece
havadan yayılmaya karşı bağışık.
Öyle karanlığa doğru
koşamazsın aptal şey.
Aşı denemeleri devam ediyor. Kendi
bağışıklığımı virüslülere...
...hâlâ aktarabilmiş değilim.
Krippin Virüsü hâlâ... üstün geliyor.
Karanlıkta balık avlamak gibi aynı.
Davranışsal bir not:
Bugün virüslü bir erkek kendisini
güneş ışığına maruz bıraktı.
Azalan beyin fonksiyonlarının ya da
besin kıtlığının bir etkisiyle de...
...temel yaşama içgüdülerini
görmezden geliyor olabilirler.
Sosyal dejenere tamamlanmış gözüküyor.
Normal insan davranışı ortadan kalkmış.
Neden burada duruyoruz?
Köprü insanlardan kapalı.
On dakikadan az vaktimiz kaldı.
Bebeğim, köpeği bana ver.
-Hadi gidelim kızım, gel.
-Baba.
Yarbayı ve ailesini aramızda tutun
ve kimsenin yaklaşmasına izin vermeyin.
-Anne, silahları var.
-Merak etme, baban gibi ordudan onlar da.
-Lütfen, evlerinize dönün.
-Açılın, yol açın.
Kontrol merkezlerinde temiz çıkmadıysanız,
lütfen evlerinize dönün.
Temizsiniz. Devam edin.
Temiz.
Gelin böyle. Temiz, sıradaki.
Hadi çabuk.
Temiz değil.
-Temiz. -Bak, oraya bak.
-Temiz.
Bize bulaşmadı. Bana da bulaşmadı.
Lütfen bebeğimi alın.
-Geri gitmeniz gerekiyor.
-Lütfen bebeğimi alın.
-Temiz değil.
-Ne? Hayır!  Robert, Robert!
Hemen ellerini çek karımın üzerinden!
Teğmen, bu Robert Neville.
Çek ellerini üzerimden!
Tekrar tarayın onu.
Geri çekil!
Geri çekil asker! Geri çekil!
Ben Yarbay Robert Neville.
Onu tekrar taramanı emrediyorum sana.
Tekrar tara onu!
Tamam, tekrar tarayın.
Temiz. Tamam, bırakın geçsin.
Baba, neden eve gidemiyoruz?
-Ne kadar kaldı?
-Beş dakika, yetişebiliriz.
Kod 621.
Şimdi geldik.
Gözlerimi bir an bile üzerlerinden
ayırmayacağım yarbay. Size söz veriyorum.
Bir öpücük ver bana.
Dikkatli olun.
Tanrım, lütfen Robert'ı koru, yapacağı
mücadele için güçlü olmasını sağla Tanrım.
Lütfen onu eve sağ salim
geri götür. Amin.
Babacığın canavarları gönderecek
bebeğim, tamam mı?
-Sam, sen babamı koru.
-Hayır bebeğim, köpeği alamam!
Komutanım, gitmemiz gerek.
Baba bak, bir kelebek.
-İyi uyudun mu bari?
-Dr. Neville, Dr. Alice Krippin'in...
...kanserin mucizevi tedavisi diye bizlere
tanıttığı devam eden...
...mutasyonları inceleyecek. Şu ana
kadar değiştirilmiş virüsün bulaştığı...
...neredeyse 5000 hasta kuduzun ilk
evrelerindeki belirtileri göstermeye...
...başladı. 25 hasta şimdiden öldü.
Dr. Neville yerel hastanelere...
...antiviral ilaçları depolamalarını ve
karantina başlangıç protokolünü...
...uygulamaları emrini verdi.
-Bugün benim doğum günüm.
-Oldukça eminiz ki Dr. Neville bizleri...
Doğum günü şarkısı alamayacak mıyım
senden?
Adım Robert Neville. New York'ta
hayatta kalanlardan biriyim.
Tüm AM frekanslarından
yayım yapıyorum.
Her gün 12:00'da South Street Limanı'nda
olacağım. Güneş en tepede olduğu zaman.
Beni duyabiliyorsanız...
Orada birileri varsa,...
...size yemek, barınak,
güvenlik sağlayabilirim.
Orada birileri varsa,
her kim olursa...
Dinleyin beni, yalnız değilsiniz.
Bak, sürpriz parti falan hazırladıysan,
söyle baştan hemen.
Çünkü sürprizleri hiç sevmem. Yeminle bak
şaşırmış gibi yapacağım, tamam mı?
Burada ne arıyorsun sen Fred?
Sen ne bok yediğini...
Hayır! Hayır!
Ne bok yiyorsun dışarıda Fred?
Buraya nasıl geldin?
Fred, gerçeksen bana hemen
söylesen iyi edersin!
Gerçeksen, bana hemen söyle!
Hay seni Fred!
Allah kahretsin!
İyiyim, tamam.
İyiyim, yok bir şeyim.
Yürü. Hayır Sam,
hadi gel.
Gel hemen buraya Sam!
Hayır! Eve gideceğiz Sam.
Eve gitmemiz gerek. Hadi.
Geçti, bir şeyin yok.
Tamam, yok bir şey.
Yok bir şeyin.
Samantha, Samantha.
Kızım bak bana. Yok bir şeyin.
Samantha, seni eve götürsek tamamdır.
Seni eve götürelim. Eve gidelim.
Tamam, gel bakalım. Hadi.
Tamam, gel bakalım.
Tuttum seni.
Geçti artık.
Sadık dostuma söz vermiştim,...
...bugün sana merhaba demem için
beni ikna etti.
Merhaba.
Lütfen bana merhaba de.
Nerede yaşıyorsun?
Söyle bana.
Onu seviyorum.
Onu da seviyorum.
Washington ve Square.
Nerede yaşadığımı bilmiyorlar.
Bizi izlemelerini önle. Şafak sökene
kadar evde kalmalısın.
Yumurtaların sarısı dağılıyor maalesef.
Ama sen biliyorsundur, senin zaten ya.
Ama domuz pastırması da buldum.
Tarihteki en harika şeyi yemek üzereyim.
Banyoda da biraz antibiyotik vardı. Senin
tabağına koydum çünkü bacağın iyi olsa da...
...bu uzun sürmeyecek. Yemeğini
hemen yesen iyi olur yani.
Kimsiniz siz?
Ben Anna ve bu da Ethan.
Çabuk yemezsen soğuyacak.
Bir şey olmaz, yiyebilirsin.
Maryland'den geldik buraya.
Radyodaki mesajını duyduk.
Öğlen iskeledeydik.
Bütün gün bekledik.
Vermont'a gidiyoruz.
Kurtulanların toplandığı yere.
Bethel'de. Güvenli bir yer.
Kurtulanların toplandığı ya da
güvenli bir yer falan yok.
Hiçbir şey planlandığı gibi olmadı.
Hiçbir şey planlandığı gibi işlemedi.
Dağlarda, hastalanmamış insanların
toplandığı bir yer var.
Virüs soğukta canlı kalamıyor, tüm o--
-Kapa çeneni!
Herkes öldü.
Hem de herkes.
Biraz kafamı toplamam gerek, tamam mı?
Biraz....
Ben...
o pastırmayı saklıyordum.
Saklıyordum.
Ben yukarı çıkacağım, oldu mu?
Gidiyorum şimdi.
Ethan, bıçağı koy yerine.
Sana bir şey diyeyim mi bak? Orada
gerçekten esaslıydın vallahi. Müthiştin.
Kiminle konuşuyorsun,... benimle mi?
Tabii seninle konuşuyorum. Oradaki
korumalara çok güzel gösterdin günlerini.
Her şey sona erdi sanmışlardı. Ama sen
ortaya bir çıktın. Bam!
Beşikte kendi kendine düşen bebekler
gibiydiler. Bunu görünce çok iyi hissettim.
-Aman ne güzel.
-Ya özgür olmak çok güzel be!
Şimdi gidip özgürlüğünü kendi
arkadaşlarınla kutlasan diyorum, ha?
Ama... benim hiç arkadaşım yok ki.
Oraya da yalnız gidecek değilim.
Bekle biraz, süper bir fikir geldi şimdi
aklıma. Seninle kalırım ya.
Shrek'i çok severim.
İnsanlarla artık pek
anlaşamıyorsun, değil mi?
Bacağım için teşekkür ederim.
Peki.
Sen o sıra neredeydin?
Saint Paolo'nun dışında Kızıl Haç'ın
tahliye gemilerinden birindeydim.
-O tekneler kalıcı olarak düşünülmemişti.
-Evet, öyle de değildiler zaten.
Donanma da dağılmaya başlayınca,
limana erzak için yanaştık.
Birisi kıyıdan kapmış olmalı.
Beşimiz bağışıktık.
-Beş dedin...
-Karanlık Avcıları onları yakaladı.
Sen şu meşhur
Robert Neville'sin, değil mi?
Bugün hava iyice geç oldu artık.
Yarın şafak vakti ayrılırsak,
Vermont'a tam vaktinde varırız.
Yani beraber--
-Ben gitmiyorum.
İlk başladığı yer burası, benim çalışma
alanım burası.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Bunu yine de düzeltebilirim.
Bacağına ne oldu?
Bu benim kapanım.
Bunlar benim aletler.
Bunu virüslüler yapmadı.
Onlar yapamaz.
-Nasıl anladın?
-Beyinleri belli bir kapasite altında,...
...plan yapamaz, nefret
edemez ya da sevemezler.
Evriliyor olabilirler mi?
Ethan!
Hey, Ethan?
Üşümeye başladım artık.
Gitmemiz gerek.
Aklıma geldi, bir bileşim hazırlıyordum.
-Ne?
Buz lazım, buz.
-Aman, beni korkuttun.
-Kusura bakma.
İki kere seslendim ama.
-Teşekkürler.
Çok ağır derecede sakinleştirici etkisi
altında, merak etme. Güvendeyiz.
Böyle kıpırdamadan durduklarını
görmemiştim.
Hep ısırma derdinde olduklarından.
Bu onu iyileştirir mi sence?
Hayır, bu onu neredeyse öldürecekti.
Ama vücut ısısını çok fazla...
...oranda düşürerek bileşimin
etkisini arttırabiliyorum.
-Hepsi öldü mü?
-Evet.
Aman Tanrım.
Bunu yapan Tanrı değil Anna.
Biz yaptık.
Ethan'ın uyuyabileceği
bir yer var mı?
Ağırmış bayağı.
Çok güzelmiş. Adı ne?
Adı Marley.
Çok güzel bir isim.
Evet, Bob Marley'in
adını koyduk ona.
-Kim?
-Şu şarkıcı.
-Damian mı?
-Yok, babası.
Onun babası bu.
Bak, bu hiç olmadı şimdi.
-Neden, ne oldu?
Yapılmış en iyi albüm.
Bunu da mı tanımadın?
Bir hayali vardı. Bulaşıcı olmasını
istediği bir fikir gibiydi.
İnsanların hayatına müzik ve
aşkı sokarak...
...ırkçılığı ve nefreti tedavi edebileceğini
düşünüyordu. Gerçekten tedavi ama.
Bir gün barış yürüyüşünde
konser vermeye hazırlanıyordu.
Herifin biri evine geldi ve
onu vurdu.
Bu olaydan iki gün sonra, o sahneye
çıktı ve şarkısını gene söyledi.
Ona nedenini sormuştu birisi.
Şöyle demişti: "Bu dünyayı boka batırmaya
çalışan insanlar...
...bir gün bile mola vermiyor.
Ben nasıl vereyim?"
Karanlıkları aydınlat.
Bizimle gel Neville.
Dağların oraya.
Dağların orada kimse yok Anna.
Her şey boka sardı ve tahliye falan
olmadı.
Yanılıyorsun. Kurtulanlar var.
Biliyorum bunu, tamam mı?
-Nereden biliyorsun Anna?
Biliyorum işte.
Nasıl diyorum, nasıl biliyorsun?
Nasıl bilebilirsin ki?
Tanrı bana söyledi.
Bir planı var onun.
-Tanrı mı söyledi? Şu meşhur olan mı?
-Evet.
Kulağa nasıl geldiğini biliyorum.
-Deliymişsin gibi geliyor bana.
Ama bir şey radyoyu açmamı
söyledi bana.
Buraya gelmemi söyledi bana.
Radyodaki sesim söyledi buraya
gelmeni Anna.
-Dün gece intihar ediyordun, değil mi?
-Anna...
Tam zamanında geldim seni kurtarmak
için. Sence bu bir tesadüf mü yani?
-Yapma lütfen.
-Beni buraya bir nedenden ötürü gönderdi.
Neville, dünya iyice sessizleşti artık.
Dinlesen sen de duyarsın.
Dinlersek, Tanrı'nın
planını hepimiz duyabiliriz.
-Tanrı'nın planı demek.
-Evet.
Peki, sana Tanrı'nın planından
bahsedeyim biraz o zaman.
Virüs yayılmaya başladığında bu
dünyada altı milyar insan vardı.
KV'nin %90 öldürme oranı var
ve bu da 5.4 milyar insana denk geliyor.
Hepsi öldü. Sapır sapır
döküldüler, kanları aktı ve öldüler!
%1'den daha az bir bağışıklık vardı.
Bu da sen, ben ve Ethan gibi
12 milyon sağlıklı insan demek.
Geri kalan 588 milyon senin şu
Karanlık Avcısı dediklerine dönüştü.
Sonra bunlar acıktı, öldürdü
ve kalan insanlarla beslendi.
Herkes diyorum!
Senin ya da benim tanıdığım her bir
insan şu an ölü!
Ölü!
Tanrı diye bir şey yok.
Yok öyle bir şey.
O da ne öyle?
Dün gece beni buraya getirdiğinde
hava iyice kararmış mıydı?
Kanaman vardı, ufukta da
ışık belli oluyordu.
Kapat ışığı.
Kapat hemen.
Bizi buraya kadar izlemişler.
Gelin, hadi çıkın.
İyi misiniz?
Bir şeyin var mı?
İyi misin?
-Evet.
Laboratuvara gidin. Alt kata.
Fırlayın! Laboratuvara gidin, hadi.
Kapının öbür tarafına geçin
-Gel hadi.
Tamam, gel hadi.
Aman Tanrım.
İşe yarıyor.
Neville, işe yarıyor.
Durun.
Sizi kurtarabilirim. Size yardım
edebilirim!
Hastasınız ve size yardım
Bunu düzeltebilirim!
Herkesi kurtarabilirim!
Bunu düzeltebilirim.
İşe yarıyor!
Dur!
Sizi kurtarabilirim!
İzin verin kurtarayım sizi!
Hayır, yapma.
Baba, bak, bir kelebek.
Robert, ne yapıyorsun?
Kapıyı aç lütfen.
Ne yapıyorsun böyle?
Dinliyorum işte.
Bir şırınga lazım.
Özür dilerim.
Adım Anna Montez.
Başka kurtulanlar da var.
Dr. Robert Neville ve Ethan isimli
bir çocukla yolculuk ediyorum.
17. Otoyol'dan kuzeye, Bethel
Vermont'a doğru ilerliyoruz.
Radyonuzu açık tutun. Yapacağımız
yayınları dinleyin.
Yalnız değilsiniz.
Hâlâ umut var.
Dinlemeyi sakın bırakmayın.
Yalnız değilsiniz.