Biraz bekle!
Biraz bekle, kahrolası!
Hey, neler oluyor?
Kendinle oynamayı bırak! Kapıyı aç!
Kahretsin.
Kim olduğunu sanıyorsun zenci?
Nereye gidiyorsun?
- Kulise. Atışmaya katılacağım.
- Gidemezsin.
- Elime damga vuruldu.
- Ön taraftan dolaş.
- Dostum az önce beni gördün...
- Hiçbir şey görmedim.
Beni az önce gördün!
Tuvalete gittim!
- Benimle bir sorunu var!
- Kapa çeneni!
Bırak geçsin dostum.
- Seninle mi birlikte?
- Evet.
Pekâlâ. Tamam Future.
Ama adamının bir tavır sorunu var.
Bırak. Fedailere bulaşmak delilik.
Adam bana kafayı taktı.
Tuvalete gittim...
Bırak bu lafları.
Dur biraz.
Üstüne mi kustun yoksa? Gel buraya!
- Selam Tavşan.
- Hazır olduğunu biliyorum Tavşan.
- Nereye?
- Tişörtüne kusmuş.
- Bakayım.
- Git başımdan Cheddar.
Ne yapıyorsun dostum?
Albüm yapmanın zamanı geldi.
Bu gece sen ağızlarının payını
verince grubumuz ünlü olacak.
Janeane'le ayrıldık.
- Yine mi?
- Arabayı ona bıraktım.
İnanmıyorum Tavşan.
Hamile olduğunu söyledi.
Hamileyse
arabaya ihtiyacı olacaktır.
Kalacak bir yer bulmalıyım.
Annenle mi kalacaksın?
Biraz yalnız kalabilir miyim?
Pekâlâ, haydi gidin.
Üzgünüm dostum.
Bir şeyler olacağı varsa,
bu akşam olması lazım.
Seni anlıyorum. Neden bahsettiğini
çok iyi biliyorum.
Pekâlâ. Şimdi nasılsın?
- İyiyim.
- İyi misin?
- Emin misin?
- Hazırım.
Haydi bebek.
Onları mahvettiğini göreyim.
Göster kendini. Senden iyisi yok.
Üç Tam Bir Bölü Üç.
Sözlerin boktan
Sanki sıçmışım gibi
Kim dedi sana
Aşık atabileceğini Papa Doc'la
Sahneye çıktın diye
Suratına geçirmeliyim bir tane
Çok yaklaşma
Vurulursun yoksa
Anana söyle gelip kurtarsın seni
Kim olduğunu bilse
Cüce pederini de getirirdi belki
Kafana 12'likle bir delik açarım
Kris Kross gibi görünüyorsun
Zıpla! Çek kıçını sahneden
Ben yetişkinim
Seni katlederim
Şişko ananı seni aldırmadığına
Pişman ederim
45 saniye sonunda bütün kinini
kustun. Mikrofonu bana ver.
Açılın biraz. İzin verin,
herkes Future'ı görsün.
Shorty Mike için ne düşünüyorsunuz?
İdare eder miydi?
Fena değil miydi?
Ya Papa Doc?
Bir sonraki raunda
sen katılıyorsun Papa.
Sırada, adamım Tavşan ve...
...Lil' Tic var.
Sahneye gelin. Acele edin.
Bütün gün sizi bekleyecek değiliz.
Pekâlâ, bu kadar tezahürat yeter.
- Yazı mı tura mı?
- Tura.
Yazı. Seç.
Sen başla.
Başla Lil' Tic. 45 saniye DJ.
Çalmaya başla!
Yerin dibine sokacağım bu herifi!
Bir lezzoyla dövüşse kaybeder
Kötü olduğundan değil, mikrofonlu
bir beyaz olduğun için gülüyorlar
Alay konususun
Kahkahalar ne zaman kesilecek?
Sen ve Everlast gibi itler
Kıçlarına kurşunu yiyince
Para için uyak düzen
Bir beyaz zencisin
Bakın Lil' Tic
Energizer Tavşanı'na nasıl basacak
Tavşan'ın kafasını kopart
Hugh Hefner'a at
Ben "Playboy"culuk oynamam
Söyleyin kim daha yetenekli?
LT, aynen öyle
Horozu çekip seni vuracağım
Tavşan'ı cezalandıracağım
Ya da Future'ı bitireceğim
Bir MC fırçalamaya
can atıyorum şimdi
Herif yalancı medyum kadar sahtekâr
Bu saçmalığı sakla sonraya
Bu hip-hop
Buraya ait değilsin, sen turistsin
Hokey ve beysbol sopanı sakla
Burası Detroit
16 Mil Yolu o tarafta
O tarafta!
45 saniye, çok iyi.
Aferin sana Lil' Piç.
Yani Lil' Tic. Üzgünüm.
Sırada adamım Tavşan var.
Deminkiler için ne derseniz deyin,
ben bu piç kurusuna kefilim.
Bu piç kurusu bir dahi.
45 saniye Tavşan. Çalmaya başla DJ!
Hey millet.
Yuh!
Nereden buldunuz bu zenciyi?
Haydi Tavşan!
Haydi Tavşan! Tavşan!
Tıkandı! Tıkandı!
Hey, Jimmy!
Bekle.
Takma kafana dostum.
Seni yarın ararım.
İçeri dönmeliyim.
Güçlü ol kardeşim.
Bir dahaki sefere başaracaksın.
Evet. Bir dahaki sefere.
Barış, Tavşan!
Neler oluyor?
- Kahretsin, Tavşan.
- Tanrım.
İyi misin bebeğim?
Önceden araman ya da...
...kapıyı çalman gerekmez miydi?
Telefon kesik.
Bunu biliyorum Tavşan.
Yarın telefon şirketine gideceğim.
Başka işlerim vardı.
Burada ne işin var Tavşan?
Kapıyı çalman gerekmez miydi?
Janeane'le ayrıldık.
Üzgünüm tatlım.
Çok iyi gittiğini sanıyordum.
Başkasıyla mı yattı?
Sabah işe gideceğim...
Future'la hala Warren'daki
pizzacıda mı çalışıyorsunuz?
Hayır.
Artık New Detroit Kalıpçılık'tayım.
Çok iyi. Ne var?
Pizzacıdan kovulmuş!
- En azından bir işim var.
- Kesin şunu!
Orada yalnızca eski mahkûmlar ve
devlet yardımı alan anneler çalışır.
Bebeğim...
...yoksa bir süreliğine
burada mı kalacaksın?
Birkaç hafta. Kendime bir yer
tutacak kadar para biriktirene dek.
Bob Zurowsky gibi.
Bütün dostların
aileleriyle yaşıyor, değil mi?
Hepiniz birer zavallısınız.
- Siktir git!
- Sorunun ne?
Seninki ne kancık?
Giysilerime tekme atma!
- Hakkımda yorum yapma!
- Büyü artık!
- Kes şunu!
- Ben değil, o başlattı!
Senden daha iri adamlarla dövüştüm!
- Kahrolası sefil!
- Kes şunu!
Merhaba Lily.
Neden hala uyumadın?
Sen uyandırdın.
Üzgünüm bebeğim.
Ben ne yaptım?
- Yatağına dön.
- Bana şarkı söyler misin?
Tabii söylerim. Haydi.
Tanıdığım bir kız var
Onun adı Lily
Ve onun yatma vakti
G-e-l-d-i
Yatağa gidiyor
Rüya görecek şimdi
Benimle berbat bir karavanda
Olmayacak şimdi
Kendimi kederli hissettiğimde
Ne yapacağımı bilemediğimde
Sana bakıyorum
Ve diyorum ki...
İyi geceler bebeğim. Uyu artık.
Burada yaşayacaksan
Greg'le iyi geçinmelisin.
O başlattı.
Aramızı bozma bebeğim.
- Lütfen bozma.
- Her neyse.
Süt yok.
Beni sabah işe bırakır mısın?
Araban nerede?
Onu Janeane'e verdim.
Arabanı alabilir miyim?
Hayır.
Bu senin yaş günü hediyen.
Daha 2 hafta var.
Biliyorum.
Ama sen hala benim küçük
tavşanımsın, öyle değil mi?
Artık yatmalıyım.
Tavşan! Nasılsın dostum?
Janeane'le aranızda olanları duydum.
- Eve döneceğini tahmin ettim.
- Burası benim evim değil.
Neden bu kadar erken kalktın?
Kalkmak mı? Hiç yatmadım ki.
Seninle konuşmaya geldim.
Olmaz. İşe geciktim.
- Beni işe bırakır mısın?
- Araba annemde.
Kimseye geri döndüğümü söyleme.
Dün akşam ne oldu?
İşlerin yolunda gitmediğini duydum.
İnsanlar kötü şeyler anlatıyor.
- Öyle mi?
- Öyle.
Neden hala Shelter'a gidiyorsun?
Oraya albümleri olmayan ve asla da
olmayacak olan soytarılar gidiyor.
Burada kal. Wink sana yardım edecek.
- Boş ver dostum.
- Ünlü olacağım...
...ve seni yanıma alacağım.
Seni satacağım bebek!
- Satmak mı?
- Evet!
İşe otobüsle gidiyorum.
Az önce adamım
Roy Darucher'le telefonda konuştum.
Şu reklamcı mı?
Roy'un 98'de bağlantıları var.
O zaman sana neden ihtiyaç duysun?
Yetenek, dostum! Biliyorsun,
bu benim uzmanlık alanım.
Ona Big O'dan söz ettim...
...ve Big O
McDonalds'da çalışmaktan kurtuldu.
Roy onu beğendi,
demosunun masraflarını ödedi.
Ve Big O benim sayemde albüm yaptı.
- Demo masraflarını mı karşıladılar?
- Hem de her kuruşunu.
Big O'yu iyi bulan,
kim bilir Tavşan için ne düşünecek!
Bir imparatorluk kuruyor
ve seni yanıma alıyorum.
Sırada sen varsın.
- Tamam.
Sonra konuşuruz.
- Beni ara dostum.
- Olur.
ATIŞ ALANI
19. DELİK GOLF KULÜBÜ
Yukarı!
Aşağı!
- Nasılsın Manny?
- Bu sabah geç geldin Smith.
Benim suçum değil. Arabam çalışmadı.
Hiçbir zaman senin suçun olmuyor.
Sanırım doğru zaman değil,
ama mesaiye kalmak istiyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
Daha işe yeni girdin. Hey, Dutton!
- Benimle dalga mı geçiyor?
- Ne?
Bir daha geç kalırsan kovulursun.
- John Latourno'yu arıyorum.
- Yerini göstereyim.
Hiç sanmam Smith. Bu taraftan.
Sağ ol.
Büyük tekerlekler döner
- O da kim?
- Greg Buehl.
Herif, boktan annemle birlikte
yaşıyor.
Tombala oynarken tanışmışlar.
Dursana.
Greg Buehl mu?
Aynı okulda okuduk, değil mi?
Para biriktirip
buradan biran önce toz olmalıyım.
Bu çok saçma.
Jimmy, annesinin yanına taşındı
Çünkü gidecek başka yeri yoktu
Tekrar lağıma geri döndüm
Elbise dolu bir çöp poşetiyle
Devam et.
Bir karavanda yaşıyorsun
Ne yapacaksın şimdi?
Bir karavanda kalıyorum
Anne, sana dönüyorum
Rap yap.
Benim adım Jimmy
Onunki de Greg Buehl
Ben, o ve sen
Biz gittik aynı okula
Bu iyi değil
Öfkeliyim şu anda
Bu herif anamı düzüyor
Ve neredeyse yaşıtız
Mikrofonda bomba gibiyim
Şu arabaya baksana!
Çok sağ ol anne ya
"Tavşan, nice yıllara
İşte yeni bir araba, keyfini çıkar!"
1928 model bir Delta
Shelter'a bile götürmez beni
bu hurda
Motown'lu olduğumu bile söyleyemem
Çünkü yeniden
810 alan koduna döndüm
Bir karavanda yaşıyorum
Anne, sana dönüyorum
Jimmy, haftaya bir atışma var.
Tek kelime istemiyorum.
Senin adını yazacağım.
- Yapma dostum.
- Katılmalısın!
Future, ben sen değilim dostum.
Bana baksana.
Seni dinlediklerinde
beyaz olmanın önemi kalmaz.
Birkaç atışmayı kazanırsan...
Üç Tam Bir Bölü Üç
sokaklarda tanınır.
İkimiz ayrılmaz elemanlarız.
Wink'in şu
reklamcıyla görüştüğünü duydun mu?
Evet, duydum. Wink'e güven olmaz.
Bu bir fırsat olabilir.
Biliyorsun, Tanrı'nın nazarında
doğru şeyler yapmaya çalışıyorum...
...ve her şeye
olumlu bakmak istiyorum...
...ama Wink boş konuşuyor. Bir şey
yapacağı yok, sadece konuşuyor.
Tatlı evim Alabama!
Sigaran var mı?
- Akıl hastası mı bu?
- Trafik kazası geçirmiş.
Bol sıfırlı bir tazminat alacakmış.
Acele et dostum.
Bir daha dene.
Gaz ver.
İşte bu ya.
Bu akşam dışarı çıkıyoruz.
- Bu akşam mı?
- Evet, akş...
Dün akşamı unut.
Tamam mı? Unut gitsin.
Tanrı'ya ne oldu?
Cumartesi akşamı.
Tanrı'yla pazar günü hesaplaşırız.
Hey B, yeni ritimler buldum.
Anneni sevdiğimi bilirsin...
Kahretsin,
annenden çok hoşlanıyorum Tavşan.
Ama bu arabayı sana vermekle
iyi etmedi.
Siktir git. Arabadan in ve yürü.
En azından radyo çalışıyor.
Doğu Yakası ile Batı Yakası
arasındaki çekişmenin nedeni ne?
- Detroit'in de sesini duyurmalıyız.
- Evet, 313!
Dostum, kimse Detroit'in
alan kodunun 313 olduğunu bilmiyor.
313! 313!
Sen 810 alan kodunda yaşıyorsun,
koca kafa.
Bizim kendimize has bir müziğimiz
var. Diğerlerini boş verin.
Bir anlaşma yapıp
albüm yapacak, zengin olacak...
...güzel karılara sahip olacağız!
Ve de kaltaklara.
Sence kafam çok mu büyük?
O lanet şeyi niye getirdin?
Olamaz!
Şunu vursana.
Gözleri kızardı!
Bana verin.
Sizlere bir şeyin nasıl vurulacağını
göstereceğim.
Haydi, haydi.
İşte. Hedefi buldum.
Direksiyona geç dostum.
- Gaza bas.
- Basıyorum.
Tavşan, yerine otur dostum.
Otobüsü vur! Otobüsü vur!
Şu lanet silahımı geri ver dostum.
Senin sorunun ne?
Kahretsin.
Hassiktir!
- Otu dışarı at Cheddar!
- Otu dışarı at!
- Ne yapıyorsun?
- Motor boğuldu.
İnanamıyorum.
Siz salak zencilere
bunu yapmamanızı söyledim.
O silah benim değil.
Hapse girmek istemiyorum.
Kapa çeneni!
Ben ciddiyim. Klostrofobim var.
- Sen korktun!
Hayır, sen korktun, piç kurusu!
Bir sürü boş bina var.
Bütün binalar böyleyken...
...mahallenle
nasıl gurur duyabilirsin?
Yetkililer onları yıkıyor mu? Hayır.
Kumarhane inşa etmekle meşguller.
Nutuk vermeyi kes.
Kimsenin umurunda değil.
Kız çocuğuna tecavüz eden serseri...
...boş ev bulmasaydı bunu yapamazdı.
- Yakalandı, değil mi?
- Evet.
Aptal piç kurusu yine hapse girdi.
Ne kadar salak.
- Tavşan, ne oldu?
- Kısa devre. Sakin olun.
Ben bu arabaya binmem.
Bu bir ölüm tuzağı.
Bence Jimmy'nin annesi
onu öldürmeye çalışıyor.
Öyle müthiş ki, ölüyorum onun için.
Annem ya da araba hakkında
konuşmayın.
Her şeyi duyuyorum.
Şimdi de bir ninja oldu.
- Tavşan!
- Sonunda.
Hem motorda hem mikrofonda hünerli
Çılgın kızlar, biz geliyoruz!
Ateş versene DJ.
Kahretsin. Burada neler oluyor?
- Sen iyi misin?
- İyiyim.
Emin misin?
Adamım benim, Tavşan!
Haydi bebek,
kendini göstermek için bir fırsat.
Shelter'da bir zenciyim
Zincirinde gözüm
313 alan kodu
Seni acımasızca patlatır ve gömer
Benim cümlelerim uyakla
Varlığına son verecek hışımla
Ciddi ve deliyim
İlgini çekerim
Öfkemi dizginle
Yoksa çiğ çiğ yerim seni çenemle
Üç Tam Bir Bölü Üç sahnede.
Detroit'in en iyisi.
DJ Iz, ritim ver bebeğim.
Hip Hop Shop bebeğim.
Sen zorladın dinlemeye bireyi,
metafizikseli
Detroit uyak ayini
Heteroseksüeli
Heceler senin için çok karmaşık
Satırlarda kafan karışık
Sana yapacağım büyüyle
Boynunu kıracağım
Seni gebertip kaynatacağım
Bir iki beyaz var grubumuzda
Adamım alsın mikrofonu şimdi
Görelim Tavşan'ı
Buraya gel.
Gelsene. Haydi başla.
Haydi.
Bu zenciyi iyi dinleyin.
Biraz hızlandır Iz.
Haydi bebek.
Pekâlâ, dinleyin. Hey. Hey.
Tarzın genel
Benimkiyse otantik
Bir hain gibi rap yaptığımda
Doktor lazım olacak sana
Tekniğim sıradışı ve sakat
Yaralayıp gebertirim
Bir yıldızdın
Ben seni alt edene kadar
Seni pişirip atarım ızgaraya
Bu yeter seni haklamaya
Beni tanısan iyi edersin
Çünkü buralardayım
Atışmak mı istiyorsun?
Lafı uzatıyorsun
Bu yüzden etraftan dolaşıyor dilin
Tepesine binebileceğim
Bir enayi lazım bana
Bir dakika
Tam olarak anlamadın galiba
Tarzımın olmaması
Ketçapsız hamburgere benzer
Yeni ekolün önderiyim
Sense boktan bir rapçisin
Sözlerini parçalarım
Ben Kral Sheki'yim
Esrar çekerim
Chin Tiki'de 10 çılgın kız
Kızım, beni gördüğünde
inansan iyi olur
Bu oyun değil
Pezevenklik kolay değil
Fahişelere her şey serbest
Rap yapmaya gelince kral benim
Emin değilsen sor birilerine
Beni gördüğünde
"N'aber ahbap?" de.
On çılgın kız
On, on, on çılgın kız
Kahretsin. Şuraya bak dostum.
Dinleyin.
Özgür Dünyanın Liderleri geldi.
Ben ve Papa Doc, buradaki
herhangi bir piç kurusuyla atışırız!
Boş konuşuyorlar!
Özgür Dünya'nın canı cehenneme.
Özgür Dünya'nın canı cehenneme!
Özgür Dünya'nın canı cehenneme mi?
Üç Tam Bir Bölü Üç,
sizler berbatsınız.
Koca götlü!
Şu dostun Sol var ya
Göğsüne bir geçirdiğimde
Kıçından çıkar pirzola
Seni ödlek yumuşak
Özgür Dünya'nın Liderleri
Siz korkakları pataklayacak
- Future'a bakın...
- Bana bulaşma zenci.
Bulaşırsam ne olur, ibne?
- Sen kime ibne dedin?
- Yanlış bir hareket yapma.
Hey, Elvis!
Sen bu işe karışmak istemezsin.
Beyaz rap'ini al
ve 8 Mil'in öte tarafına git.
Dün akşam Shelter'da
nasıl tıkandığını gördüm.
Ne yapıyorsun? İndir şunu.
Ayrılın!
Sakin olun. Sakin. Haydi.
Hey, hey Iz. Sakin ol.
Gidelim!
Seni bir temiz dövmeliyim Cheddar!
Aklından ne geçiyordu?
"Özgür Dünya'nın canı cehenneme" ha?
Future dedi!
Hip Hop Shop'ta.
Özgür Dünya'nın Liderleri.
Hip Hop Shop,
çarşamba akşamı. Mutlaka gelin.
Bu, ikimize de saksafon
çekebilmen için son fırsatın.
Albümümüz çıkınca
bana da Future'a da ulaşamazsın.
Sana neden Future diyorlar?
Birçok isim takıldı,
hepsi de çok gösterişliydi.
Maximum, Brimstone,
Godfather D, Devastatin' D...
...Büyük D, ki bunun iki anlamı var.
Ama Shelter'daki atışmaları...
...sunana kadar
hiçbiri işe yaramadı.
Bir gün biri dedi ki:
"Biliyor musun?
Sen Detroit hip-hop'unun
geleceğisin."
Yani bazen...
...ismini sen bulursun, bazen de...
...ismin seni bulur.
Ot içmek ister misin?
Zenci kız kardeşlerimize biz
saygı göstermezsek kim gösterir?
Kendi kendimize yapıyoruz.
Kardeşim. Seksten hoşlanmaz.
Tavşan, bana kafiye yapmayı öğret.
Kızlar böyle tavlanır, değil mi?
Çekil.
Bekle. Hey, üzgünüm dostum.
Bu akşama kadar Papa ve LC'nin
size gıcık olduğunu bilmiyordum.
Onlarla takılmazdım ama...
...Hip Hop Shop'ta
bir şov ayarladım.
Şu Özgür Dünya kancıklarına mı?
Ne demek istediğimi anladın mı?
Bak, onlar şovun sadece bir parçası.
Çekilmemi istersen çekilirim.
Sen dostumsun, bana kızmanı istemem.
İstediğini yap dostum.
Evet, istediğini yap.
Kendine saygı duy kardeşim.
Lanet olsun. Sen hiç susmaz mısın?
Neden itiyorsun?
Lanet olsun Future.
Onun sorunu ne?
Future'ın mı?
Sadece boş konuştuğunu düşünüyor.
Hangi hakla bunu söylüyor?
Atışmaları sunduğu için mi?
Şuradaki Janeane değil mi?
Hamile olduğunu sanıyordum.
Hamile mi?
Ben çıkıyorum. Dışarıda olacağım.
Kendi başıma.
İşte aradığın fırsat. Haydi, git.
Sen Jimmy Smith, Jr.'sın.
Adım Alex.
Aradığın adamı buldun mu?
- Hangi adam?
- Fabrikadaki.
O kardeşimdi.
Arabasını ödünç alacaktım.
Evet. Senin çok iyi bir rapçi
olduğunu duydum.
"Çok iyi" mi?
Bunu sana kim söyledi?
Herkes.
Madem o kadar iyisin, neden
Çıkmaz Sokak Maden Kalıpçılık'tasın?
- Kardeşin de orada çalışıyor.
- Kardeşim beceriksizin teki.
Ya sen?
Intermezzo'da çalışıyorum, buradan
kaçmak için para biriktiriyorum.
Garsonluk, kalıpçılıktan daha iyi.
Orada fazla çalışmayacağım.
- Nereye gidiyorsun?
- New York'a.
Bir modellik yarışmasını kazandım.
Jüriden biri kataloğumu hazırlarsam
bana yardımcı olacağını söyledi.
Ya ciddi değilse?
İşin bir yerinden başlamak lazım.
Tavşan! Sen ve arkadaşın
başka bir yere gitmek ister misiniz?
"Tavşan."
Arkadaşlarıma sorayım.
Nereye gidiyoruz?
Bizim eve.
- Annen ne olacak?
- Bu gece mesai yapıyor.
Başka bir yer dediğin bu mu?
Elbette.
Birkaçımız sizin arabaya
binebilir mi?
- Sana neden Tavşan diyorlar?
- Çok hızlıdır ve tepişmeyi sever.
Ellerini hayalarımdan çek!
Neden aptalca davranıyorsun?
Jimmy!
- Neyin var?
- Affedersiniz çocuklar.
Sözleşme yaptın mı?
Henüz değil, ama ona
bir şeyler ayarlamaya çalışıyorum.
MCA'ye bir demo kaseti.
- Sahi mi?
- Evet, ama ben...
Jimmy'yi rap yaparken görmek için
Shelter'daki atışmaya gel.
Ondan iyisi yok!
Kapa çeneni.
- Ne zaman?
- Cuma akşamı.
Öyle mi?
Gelebilir miyim?
Cuma akşamı
atışmaya katılmayacağım dostum.
Alex gelirse katılacaksın.
Başarılı olmak istiyorsun.
Tamam. Ama üstüme gelme.
Hepimizin
bazen üstüne gidilmesi gerekir.
Affedersin. Üzgünüm.
Seni itmesine izin mi vereceksin?
Beni asla yakalayamazsın!
Çekil yolumdan uçuk kız!
Ayaklarınızı silin. Ayağını sil!
Ondan hoşlandın mı?
Buradan gidiyor.
Yapma zenci. Son günlerde
hepsi aynı şeyi söylüyor.
Sanırım o farklı.
O piliç gerçekten
ikinize de oral çekti mi?
Ben bir günahkârım.
Sabah benimle kiliseye gel.
Chin Tiki'de Papa Doc'la
konuştuğunu gördüm.
- Onu nereden tanıyorsun?
- Clarence'i mi?
Christine'in kardeşiyle
aynı okulda okudu.
- Dans etmek ister misin?
- Şimdi değil.
Kahrolası Wink. Kendini
önemli biri gibi göstererek...
...amacımıza ulaşmamızı önlüyor.
- Bedava demodan ne çıkar?
- Mutlaka bir şart vardır.
Üç Tam Bir Bölü Üç gerçek.
Wink yalancı.
Halkının ihtiyaçlarını görmeyen
şehirden bir örnek daha.
Medya bu işin üzerine gitmeli.
Yine olacak. Şehrin umurunda değil.
Neden söz ediyor?
Kızın tecavüz edildiği boş evden.
Buna "cezbeden tehlike" denir.
8 Mil'in öteki tarafında olsaydı
çoktan yıkılmıştı.
O küçük kız Lily de olabilirdi.
Haydi yakalım.
Ben de bundan söz ediyorum.
Kahretsin, evet, dostum!
Şu kahrolası yeri yakalım!
Cezbeden tehlikenin tanımı budur.
- Haydi Rock, şu kaltağı yakalım.
- Arkandayım.
Ben de bundan söz ediyorum.
Kibrit olduğunu sanıyordum.
Çakmağım sende mi?
- Sana geri verdim.
- Bende var.
Bekle, ne yapıyorsun?
Yapma!
Ne yaptınız?
Seni geberteceğim Cheddar!
Yan!
Evi yaktım!
Çatı! Çatı!
Çatı yanıyor!
Suya ihtiyacımız yok
Bırakın yansın
Yan, orospu çocuğu, yan!
Çok güzel görünüyor.
Küçükken böyle bir evde
yaşamak isterdim.
Evin yeni olduğu zamanlarda.
Ailenle mi yaşıyorsun?
İlk fırsatta yanlarından ayrıldım.
17 yaşındayken evden ayrıldım.
Ya sen?
Ben de öyle.
Demo kasetini kaydederken...
...yanında olmayı çok isterim.
Hey baksana!
Senin için yeterince sıcak mı?
Çok başarılı olacaksın.
Güzel şeyler hissediyorum.
Gidelim Alex.
Görüşürüz.
Acele et Cheddar! Haydi!
Sinir bozucu sivrisinek!
Bir bakalım.
Evet. "Ve ayna dedi ki,
'Sen değil Kraliçe... "'
Kahretsin!
Sorun ne?
Tahliye ediliyoruz. Lanet olsun!
Lily'nin yanında böyle konuşma anne.
Greg bunu öğrenmemeli.
Siktir et Greg'i.
Tamam. Üç aylık kirayı ödemedim.
- Parayı bulmak için 30 günümüz var.
- "Bizim" mi?
Burada yaşamak istiyorsan,
eve katkıda bulunmalısın.
Greg'in tazminatına ne oldu?
Parayı ondan al.
Yapamam.
Çok yakında Lily ve benim
onunla birlikte taşınmamızı...
...teklif edecek.
Onu korkutmamalıyım.
Bu şekilde yaşamayı bırak anne!
Lily'yi umursasaydın
kendine bir iş bulurdun.
Gitmeliyim. İşe geç kalacağım.
Senin hayatında
daha iyi olan ne var?
Wink...
...demo kasetimi kaydetmem için...
...bir anlaşma üzerinde çalışıyor.
Anlıyorum.
Tabii.
Hoşça kal bebeğim.
Alex Latourno
Cehennemden bile ateşlidir o
Kokain evinden bile ateşli
İçinden yan
Yukarı!
Aşağı!
Manny neden
sürekli bana kötü davranıyor?
Belki de ona fırsat veriyorsun.
Kurallara uy dostum.
İşini yap ve çeneni kapa.
Yukarı!
Aşağı!
Neden aramadın?
Janeane, burada konuşamam.
İşten kovulurum.
Ben senin kız arkadaşınım.
Hayır, değilsin.
Biz ayrıldık. Seni sonra ararım.
Hiçbir şey söylemeden gittin.
Sana arabayı bıraktım.
Hamile olduğumu
söylediğim için mi gittin?
Bunu neden söylediğini biliyorum.
Artık gitmelisin.
Neden gittiğini söyle, gideyim.
Sorun sen değilsin, tamam mı?
Benim. Gitmem gerekiyordu.
Neden?
- Neden kaçıyorsun?
- Hiçbir şeyden!
Gider misin?
Geçen akşam yüzünden
herkes senin için zavallı diyor.
- Kim?
- Herkes.
Sahnede tıkanıp kaldın
ve yuhalandın.
Defol git! Evine git!
Neler oluyor?
Üzgünüm Manny. Benim suçum...
Bir daha olmayacak.
İyi. Bu tür sorunları
buraya getirme.
Şimdi işinin başına dön.
Rakim, karmaşık şarkı sözleri olan
ilk rapçiydi.
Ama konu ritim ve şarkı sözü
olduğunda Biggie en iyisi.
Karmaşadan söz edip
Tupac'ı es geçmene inanamıyorum.
Siktir et Tupac'ı!
Aralarında en iyisi Pac, zenci!
Haklı dostum. Onda duygu var.
- Ya Beasties?
- Siktir et onları.
Onlardan nasıl söz edebiliyorsun?
Çok iyi sözleri var.
Bana kalırsa onlar sağlam içiciler.
Beasties'i boş verin, bence...
...siyahların ortamında
beyazların başarması...
...daha kolay, değil mi B?
İşte bu çok doğru.
- Ne yapıyorsun dostum?
- Tavşan!
Kahretsin.
Endişelenme Tavşan. Arkandayım!
Hey, nasılsın B?
Bela mı arıyorsun?
Gidin başımdan!
Ne yapacaksın piç kurusu?
Sakin ol dostum!
Bırakın onu.
Bizimle uğraşmak mı istiyorsunuz?
İstiyor musunuz?
Sen ne yapıyorsun?
Onu da nereden buldun?
Annemin.
Birini öldürmeden önce
hemen indir şunu!
Papa Doc'ta da vardı!
İndir şunu!
İndir şunu dostum.
Haydi.
Tamam.
- Hassiktir!
- Kahretsin!
Ne oldu?
Kahretsin!
Gidelim buradan.
Siktir ya!
Onu hastaneye götürmeliyiz.
- Anahtarlar nerede?
- Arabayı getir!
Üzerine baskı uygulayacağım.
Yarayı düşünme.
Aman Tanrım. Kahrolası sikini vurdu.
- Sahi mi?
- Kapa çeneni dostum!
Gratiot'tan McDougal'a doğru sür.
- Nasıl gideceğimi biliyorum!
- Öyleyse git!
Tavşan bana uyak öğretecek.
O silahla ne yapıyordun?
O heriflerle ne yapıyordun?
Onlarla bir şovum var!
Herkes sakin olsun!
MC Bob.
- Ne?
- MC Bob.
- Ne demek istiyorsun?
- Nasıl isim?
Cheddar Bob'ın nesi var?
MC Bob'ı sevdim. Tamam mı?
Tamam. MC Bob.
Şişkoyu McDonalds'dan kurtardım.
Roy onunla JLB'de röportaj
yapacak ve ben de orada olacağım.
Çok yakında!
Doktor atardamarından yaralandığını
söyledi, ama düzelecekmiş.
Buna sevindim.
Neredeydin?
Dua ettim. Durumu nasıl?
Gidelim dostum.
Wink bize Roy Darucher'le
nasıl tanıştığını anlattı.
Bu heyecan verici.
JLB'deki röportaja katılacak.
O soytarıyı neden dinliyorsunuz?
Ne?
Dediğimi duydun. O bir soytarı.
Bunu neden yapıyorsun?
Bu onun için iyi
ve gerçek bir anlaşma.
Gerçek ha?
Kuzeninin Dr. Dre'yle
çalıştığını söylediğin gibi mi?
Ya da Russell Simmons'ın
ofisindeki...
...stajyerle samimi olduğun gibi mi?
- Ya da...
- Kapa çeneni!
Neden bana kötü davranıyorsun?
Hayatta başarılı olduğum için mi?
Yoksa atışma sunmaktan öteye
gidemeyeceğin için mi?
Sen bir zavallısın.
- Sen kime...
- Hey, sakin olun!
İnanamıyorum. Şu anda
nasıl kavga edebiliyorsunuz?
Grubumuza
ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Canın cehenneme!
Kancık!
Ayrılın!
Cheddar hastanede
ve siz kavga ediyorsunuz!
İkiniz de aptalsınız!
Arabayı bırak B.
Yarın seni işe ben götürürüm.
Bir hatanız var.
Sınıfımda zenci bir kız yok.
İşte Sarah Jane. İşte bebeğim.
Sarah Jane Johnson mı?
Evet efendim. Ben Bayan Johnson'ım.
Sarah Jane? Sana bunları getirdim.
Bu akşam tombalada kazandın mı?
Hayır.
Demo kasetini kaydettin mi?
Ne oldu sana?
Cheddar Bob bir kaza geçirdi,
ama durumu iyi. Ben de iyiyim.
Sen ve arkadaşların.
Anne, lütfen yine başlama.
Kahrolası, uzun bir geceydi.
Al benden de o kadar.
Greg'le sorunlarımız var.
Tahliye kararından haberi var mı?
Hayır.
- Tazminatı alamıyor.
- Hayır, alıyor.
Seks hayatımızla ilgili.
Bu saçmalığı dinlemek istemiyorum.
Yani her şey yolunda. Gerçekten.
Ama...
Dinlemek istemiyorum!
Greg beni yalamıyor.
Anne!
Hey Sol.
Hangi noktaya gelince "pes" denmesi
gerektiğini hiç düşündün mü?
Umut etmekten vazgeçip gerçekleri
görmeye başlamak gerektiğini?
Dostum, daha sabahın yedi buçuğu.
Annene araba için
teşekkür ettiğimi söyle.
Gına geliyor bana
Siktiğimin çeliğiyle uğraşmaktan
Yemek ve dinlenmek için
Bize verilen sadece 30 dakika
Bir dolar için vücudum sızlıyor
Bok yemekten bıktım
Bu boktan yemek kamyonundan
İğrenç yemekler
İğrenç bir havadayım
Hasta olduğumu söylesem
Yapacak işim olurdu
İnanamıyorum Vanessa'dan
duyduklarıma
New Detroit Kalıpçılık'taki
kudurmuşluğa ve saçmalığa
Yemeğini al da
Dön işinin başına
Ucuz rapçiliğin işe yarayacağını
sanıyorsan hayal görüyorsun
Bak şunlara,
enayiler gibi donuyorsunuz
Pis yemek kamyonu önünde
yemek bekliyorsunuz
Kim ister bunu?
Ağzının payını kim almak istiyordu?
Her tarafa zehir kusuyorum
Payınıza düşeni alın
Bak şu koca kıçlı siyaha
Beceriksiz şapşala
Çirkin ucube
Baban kaput taksaydı be
Uyak kesmeyi bırak da
İşinden olma Vanessa
Bir dahaki sefere
Zırvalarını bırak elbise dolabında
Elbise demişken
Yumuşak Paul'a baksanıza
Yolculuğa çıktığında
Dantelli don koyarsın bavuluna
Victoria's Secret
Mağazası'ndan alınma
10 herif boşalsa bir bardağa
Onu da dikersin ağzına
Pekâlâ gençler,
Bu kadar ibne esprisi yeter
Hele senin gibi ibne,
bir kaltak gibi laf ettiğinde
Ee, çatlak?
Tarzı berbat
Burada benden uzun çalışsan da
benim maaşım daha fazla
Oğlum, gidip otursana
Niye duruyor ki sırada?
Parası yok yemek almaya
Şuna bakın
Maaş çekini bozdurup
Ancak gofret almış kendine
Kahrolası ibne, küçük solucan
Eleştirilmek senin neyine
Paul bir ibne
Sen ise ondan ibne
O en azından itiraf ediyor
Sen reddetsen de
Herif açlıktan geberecek
Alsanıza ona bir ekmek!
Sana ne dediler Mike, bilemem
Belki sorun saçını çok sık örmen
Bırakmak istiyorsun işi
Ama yemiyor
Bu fabrikada çok çalıştın
Artık kazık çaktın
Kahrolası botlarına baksana
Kök salmaya başlamış ya!
Bu mikrofonda silindin gittin
Hiç dikiş tutturamamış
Huysuz bir rapçi gibisin
O ibneyle niye uğraşıyorsun ki?
HIV olan sensin hâlbuki!
Bu palyaçoyla işim bitti
Bir hiçti
Salla gitsin!
Senin işini bu kız bitirsin!
Senin gibi biri
Asla bulamaz gerçek bir dişi
Bas git serseri
Sen ancak sıvazlarsın sikini
Kardeşini mi arıyorsun?
Arıyordum.
Bu akşam bir şeyler yapalım mı?
Bu bir çıkma teklifi mi
Jimmy Smith, Jr.?
Doğrusunu istersen, evet.
Neden şimdi bir yere gitmiyoruz?
Gel.
Nereye gidiyoruz?
Dışarıda çok iyiydin.
Yemek kuyruğunda mı?
Ve önceki akşam Chin Tiki'de.
Wink'le planladığınız demo.
Yakında bir anlaşma imzalarsın.
Bunu hissedebiliyorum.
Geçen akşam otoparkta mıydın?
Arkadaşlarım senin için deli diyor.
Arkadaşların beni tanımıyor bile!
Kimse yok.
Ne kadar çabuk taburcu oldu.
Sigortan yoksa
hastanedekiler sana kötü davranır.
Nereye gidebilir?
Tanrı'ya şükür ki yaşıyor.
Hayır,
Tanrı'ya şükür ki sikini uçurmadı.
İşte bu yüzden
kardeşlerimiz anlaşma yapmalı.
Plak şirketleri zencilere
sağlık güvencesi sağlıyor.
Dostum, anlaşma yapalım da, bütün
sağlık güvenceleri senin olsun.
Bentley'imiz ve paramız olur,
sağlık güvencesi kimin umurunda.
Bunlar benim umurumda değil.
Ben sadece Üç Tam Bir Bölü Üç'ü...
...JLB'de dinlemek istiyorum.
Paramızı biriktirmeliyiz.
Bonoya yatırıp...
...kendi stüdyomuzu kurmalıyız.
- Tasarruf bonosu mu?
- Sana bir şey soracağım.
Biz nasıl kardeşiz?
Güzel kadın ve arabalarımız olmalı,
bono değil.
Tek yaptığımız boş boş konuşmak!
"Güzel kadınlar
ve arabalarımız olmalı."
"Tasarruf bonoları almalıyız."
"Şarkımız JLB'de çalmalı."
Ama hiçbir şey yapmıyoruz.
Hala beş parasızız
ve annemizle yaşıyoruz.
Ben gidiyorum. Sonra görüşürüz.
Arabaya bin.
Umarım yakında
yeni bir araba alırsın Tavşan.
Belki yaş gününde, öfken geçerse.
Anneni arayayım.
Belki bir şeyler ayarlarım.
Önü ben kaptım Shabba.
Arkaya geç Farrakhan.
Neden uyuyormuş gibi yapıyorsun?
Camdan dışarı baktığını gördüm Bob.
İçimden konuşmak gelmedi.
Neden?
Benimle dalga geçmelerini
istemiyorum.
Ne dediğimi anlıyor musun Tavşan?
Evet.
Sahi mi?
MC Bob.
Dergilerdeki gibi.
Nasılsın?
Tavşan. Nerelerdeydin?
Siz de mi ona Tavşan diyorsunuz?
O lakabı ben taktım.
Küçükken.
Dişlekti ve kocaman kulakları vardı.
O kadar şirindi ki...
...tıpkı bir tavşan gibi.
Öyle değil mi bebeğim?
İyi haberlerim var.
Onu anneme mi getirdin?
İnanamıyorum!
Onu şovuma davet ettim, o da
seni almamız gerektiğini söyledi.
Ne yapsaydım?
Kataloğu için
bir fotoğrafçı bulmaya çalışıyorum.
Sürekli senden
ne kadar hoşlandığını söylüyor.
Kahretsin! Beni dinle dostum.
Adamım Roy yarın akşam...
...Big O röportajı için...
...JLB'de olacak.
- Ne olmuş?
- Ne mi olmuş?
Ona yeteneklerinden söz ettim.
Ona "Aradığın kişi Tavşan" dedim!
"Onu da getir,
neler yaptığını bir görelim" dedi.
Her şey yolunda giderse,
haftaya stüdyoya girersin.
O zamana kadar hazırlanabilir misin?
Evet. Hazırlanabilirim.
- Üzgünüm dostum.
- Sorun değil ahbap.
Zamanı geldi Jimmy.
Neden gittin?
Aslında burada yaşamıyorum.
Ee? Neden gittin?
Ben sadece...
Yaşadığın yerden utanmamalısın.
Burada yaşamıyorum.
Wink'le aranda ne var?
Kataloğumu
hazırlamama yardım ediyor.
Bağlantılarını kullanıyor.
Tıpkı sana yardım ettiği gibi.
Bu akşam...
...evde mi kalman gerekiyor?
Evet...
...demo için şarkıları çalışmalıyım.
Tamam.
Annen tahliye ediliyor.
Burada öyle yazıyor.
"Kiracı kirayı ödemediği için...
...oturduğu yeri boşaltmak zorunda."
Bundan haberin var mı?
Günaydın.
Tatlım mısır gevreği ister misin?
Değerli oğlunla tahliye kararı
hakkında konuşuyordum.
Bana söylemeyi düşünüyor muydun?
Bir yanlışlık var tatlım.
- Yalan söylüyorsun.
- Hey!
Sen karışma Tavşan.
- Sorunu çözüyorum.
- Yapma!
Senin sorunun ne?
Sakın anneme dokunma!
Sen karışma!
Ben gidiyorum.
Senin gibi biriyle birlikte olamam.
Bunu söylemesine izin mi vereceksin?
İki evsiz barksız çocukla.
Orospu çocuğu!
Tavşan!
Jimmy! Jimmy, lütfen!
Dur! Dur!
Yapma!
Canın cehenneme!
Tavşan, kes şunu!
- Orospu çocuğu!
- Kes şunu! Kes şunu!
Aman Tanrım. Lily.
Buraya gel bebeğim.
Buraya gel.
Yok bir şey.
Buraya gel bebeğim. Gel.
Yok bir şey. Yok bir şey.
Hepsi geçti. Hepsi geçti bebeğim.
Nasılsın dostum?
Az önce Alex aradı.
Arkadaşlarımdan biri
resimlerini çekecek.
Birinin onu götürmesi gerekiyor.
Sen götürür müsün?
- Götürürüm.
- Diğerleri de geliyor.
Sol'un annesi bırakacak. Yarın
akşam atışmaya katılacakmışsın.
Ne?
Biri bana, Future'ın
senin adını yazdırdığını söyledi.
Kim söyledi?
Nasılsınız?
Ayaklarınızı silin.
Kimse senin kirli bodrumun için
ayağını silmeyecek.
Annen nerede?
Çalışıyor.
Sevgili anne!
Söyle ona bunları yukarı assın.
Yarın akşamki atışmaya
adımı mı yazdırdın?
Bilmiyormuş gibi davranma.
Yazdırdın mı?
Geçen hafta Papa Doc kazandı.
Unvanını korumaya çalışacak.
Onu yenmelisin! Atışmalarda
kazanırsan saygı görürsün.
Umurumda değil!
Benim için iyi olanı bildiğini
sanmandan bıktım!
Sen babam değilsin!
Ben büyüdüm artık.
- Bak Jimmy...
- Bana açıklama yapma!
Sana adımı yazdırmamanı söyledim!
Ne o, benimle kavga mı edeceksin?
Sen hiçbir şeyin geleceği değilsin.
Sen sadece David Porter'sın.
Yapmayın çocuklar.
Biliyor musun?
Ne istiyorsan onu yap.
Artık sikimde değil.
Gerçekten değil!
Bu akşam JLB'ye geliyor musun?
Bilmiyorum dostum.
Korkunç görünüyorum.
Bugün olacağını bilseydim, gösteri
sonrası içki içmeye gitmezdim.
- Başka bir güne aldırabilirim.
- Hayır. Çekime katılacağım.
- Öyle mi?
- Evet.
Posterini ne zaman
dergilerde göreceğiz?
Playboy'da posteri çıkar.
Moda dergilerinde modellik yapılır.
Kapa çeneni Frederick Gouglass.
İş alabilmesi için
katalog hazırlıyor.
O kataloğa bakmak isterdim.
Tek bakacağım katalog olurdu.
- Bunu almayı unutma.
- Teşekkürler çocuklar.
Gelmemi ister misin?
Kendim giderim.
Anne.
Haydi anne, ayağa kalk.
Haydi.
Greg beni terk etti.
Lanet olsun!
Kalk.
Bir şey yok Lily.
Bir şey yok tatlım.
Tazminatı aldı.
Artık parası olduğuna göre...
...benim gibi biriyle
birlikte olamaz.
Bugün perşembe.
Tombalaya gitmeliyim.
Belki o da orada olur.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Onsuz çok daha iyi olacaksın.
Beni senin yüzünden terk etti!
İlişkimi mahvettin!
Şimdi beni kim isteyecek?
Nerede yaşayacağız? Hiç paramız yok!
Hiçbir şeyimiz yok!
Ne yapacağım ben?
Ne mi yapacaksın?
Lily salonda tek başına!
Neden böylesin? Biz sana ne yaptık?
Defol git buradan!
Evimden defol git!
Haydi bebeğim. Montunu giy.
Yan komşuya gidiyoruz, tamam mı?
Buradan gidiyoruz.
- JLB kaçıncı katta?
- 28.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Big O'yu nerede arayacağız?
Yoksulluktan, kenar mahallelerden
söz ediyorum. Ben oralardan geldim.
Bunları müziğime yansıtıyorum.
- Wink Harris'i arıyordum.
- Kimi?
Roy Darucher'le birlikte olacak.
B Stüdyosundalar.
Teşekkür ederim.
Ücret almadan birçok şey yaptım,
sırf tanınmak için.
Bundan şüphemiz yok.
Artık ünlüsün Big O, tebrikler...
...çapkın çocuk.
Sonunda albümün radyolarda
çalıyor. Neler hissediyorsun?
Sevgi, dostum. Yardımlarınız için...
...sana ve WJLB'ye teşekkür ederim.
Tek istediğim Detroit'in tanınması,
biliyor musun?
Bu gerçek olacak.
Müzik endüstrisi
Detroit'i duyacak...
...ve birçok albüm anlaşması
yapacak.
Hepimiz kazanacağız.
Kes şunu!
Hamburger pişirdiğini gördüm!
Evet, bu doğru.
Seni bir yerde gördüğümü biliyordum.
Kes şunu!
Lütfen, lütfen, Jimmy, dur! Dur!
- Ne zamandır müzikle uğraşıyorsun?
- 15 yıldır.
WJLB'ye gelmek ve seninle
röportaj yapmak benim için onur.
- Müteşekkirim.
- Bir şey değil.
Bizler Detroit'i ve...
...sanatçılarımızın sesini
duyurmak için buradayız.
Umarım başarılı olursun...
...çünkü çok çaba harcadığını
biliyorum.
313 için çok çalışıyorsun.
Bunu herkes için yapıyorum.
Detroit için yapıyorum.
313, sevgiler!
- Teşekkürler Bayan Helgeland.
- Ne zaman isterseniz.
İyi geceler.
Eğlendin mi?
Biliyorum.
İçeri girip kapıyı kilitlemeni
istiyorum, tamam mı?
Dediğimi yap.
İçeri gir ve kapıyı kilitle.
Birazdan gelirim.
Haydi git.
İçeri gir!
Neler oluyor kancık?
Dayak yemeye hazır mısın ahbap?
Wink bize annenle
bir karavanda yaşadığını söyledi...
...ama ona inanmadık.
Ayağa kalk Elvis.
Ayağa kalk kancık.
Ayağa kalk ibne ve dövüş!
Ne? Neye bakıyorsun?
Jimmy!
Kaldırın şunu!
Yapmayın!
Benimle dövüşsene kaltak!
Şu anda hayatına son verebilirim
ve kimse seni özlemez.
Hayır, hayır. Yapma.
Gidelim.
Bu kadar yeter.
Özgür Dünya, piç kurusu.
Yarın akşam
Shelter'a gelmeyi unutma.
Seni küçük ibne. Yani küçük Tavşan.
Tanrım.
- Ne oldu sana?
- Düştüm.
Düştün mü?
Düştüm.
İçeri gel.
Yiyecek bir şeyler hazırlayayım.
Ne?
Ben senin annenim.
Sana yiyecek bir şey hazırlamak
istiyorum. Ne var bunda?
Gitmemi istediğini sanıyordum.
Krep yemek istiyor musun,
istemiyor musun?
Ne oldu sana?
- Tahliye edilmiyoruz.
- Neden?
Tombalaya gittim.
Ve kazandım!
3200$!
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır!
Sonunda şans bizden yana.
Wink'le demo kaseti
hazırlamak konusunda ciddi miydin?
Hayır.
Kendim hazırlayacağım.
Biliyor musun Tavşan,
bence öylesi daha iyi.
Smith!
İyi misin?
Merdivenlerden düştüm.
Eskisinden iyi çalışıyorsun.
Hala fazla mesai istiyor musun?
Evet.
Bu akşam sana ihtiyacım var.
Bir kişi eksik.
Bu akşam mı?
- Bir sorun mu var?
- Hayır, yok.
İyi.
İşinin başına dön.
Manny!
Teşekkür ederim.
Nasılsın?
Kahretsin. Lanet arabayı bekliyorum.
Neden hala buradasın?
Biri hastalanmış,
onun yerine çalışacağım.
Benimle konuşmaya gelmedi.
Hemen dönerim.
Ne istiyorsun?
Veda etmeye geldim.
New York'a gidiyorum.
Öyle mi? Ve?
Seni eve bırakabilir miyim?
Hayır.
Fazla mesaiye kalacağım.
Para mı biriktiriyorsun?
Evet. Stüdyo için.
Çok iyi.
Aferin sana.
Seni bu akşam
Shelter'da görmeyi umuyordum.
Tabii eğer korkuyorsan...
Hiçbirinden korkmuyorum.
Korktuğunu söylemedim.
Hoşça kal.
Paul, birkaç saatliğine
yerime bakar mısın?
Tabii.
Teşekkürler dostum. Sana borçluyum.
Tavşan geldi!
Tavşan, bekle!
Nasılsın?
Ne oldu sana?
- İyi misin? Gözünün haline bak.
- İyiyim.
Wink, Roy Darucher demo yapmayı
reddedince çıldırdığını söyledi.
Alex'le ilgili saçma şeyler de
söyledi.
Onlarla yine kavga edecek miyiz?
Siktir et. Onlarla atışacağım.
Sahi mi?
Evet.
Geliyor musunuz?
Cheddar, seni parçalayacağım şimdi
Cheddar peyniri gibi
Yok benden büyük rapçi
Kızım, ben Tavşan'ım
Arı gibi sokar, kelebek gibi uçarım
Neyim ben?
Ne olur birini doğrasam?
Ke ke kekeledim mi be adam?
Yemek kamyonundan Shelter'a
Bak yumruklarımın tadına
Helter Skelter'ın gazabına
uğramamışsın hiç
Orta sıklet şampiyonluk kemeri sende
Senin damgan bile sahte
Çöp poşeti giysi dolu
Yine de götürüyor kızları bu
Baştan aşağı deşerim seni
Bacağından kurşun deliğine kadar
Silahı yavaş çekmelisin
Özgür Dünya'ya nişan alıp
ateş etmelisin
Yoksa "Sikimin başını vurdum!"
dersin yine
Evet, koca kafalının tekisin
Karar veremiyorum Cheddar
Cüzdanın nerede?
O kadar sarhoşsun ki
"Alkaholiks"i de çıkarırsın cebinden
"Vay be" derler,
"Cheddar sıkı herifti"
Bira kutusunu elinden
ameliyatla almaları gerekti
Yine mi sen?
Sakatlar toplantısı yapıyor
olmalısınız. Sakat piç kuruları.
Sakın ateş etme!
Hey, gidelim.
Bizi biraz yalnız bırakın çocuklar.
Ben de gelebilir miyim?
Hey, dostum...
- ...özür dilemek ist...
- Dur.
Özür dileme.
Sana kızgın değilim.
Sadece bu akşam...
...bir değişiklik yap.
Anlıyor musun?
Teşekkür ederim.
Atışma bu akşam Tavşan.
Kazanacağız.
Pekâlâ, pekâlâ, pekâlâ!
Kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
İyi misiniz?
Pekâlâ! Şimdi sırada
LC Lyckety-Splyt...
Mahvet onu.
...ve adamım Tavşan var. Tavşan?
Tavşan, sahneye gel!
Hangi cehennemdesin Tavşan?
- Tavşan nerede?
- Seni çağırıyorlar!
İlk raundda Lyckety-Splyt'le
karşılaşacaksın.
- Hazır mısın?
- Evet.
Kim olduğu umurumda değil.
Tamam.
Hangi cehennemdesin Tavşan?
Sahneye gel. Herkes seni bekliyor.
Heyecanlı bir akşam olacak.
Çok iyi rapçiler var
ve sonunda biri...
...geçen hafta kazanan
Papa Doc'la karşılaşacak.
Bu atışma eşsiz olacak,
o yüzden bir yere ayrılmayın.
Sahneye gel Tavşan. Sahneye gel!
Tavşan! İşte orada. Buraya gel!
Tavşan'a yol açın.
Geçmesine izin verin.
Sanatçının kahrolası sahneye
gelmesine izin verin.
Buraya gel Tavşan.
İzin verin geçsin.
İyi misin?
Yazı mı tura mı?
Tura.
Tıkanandan önce başlayacağım.
Kendine çok güveniyorsun.
Öyleyse başla! 45 saniye.
Çalmaya başla DJ.
Özgür Dünya.
Bakın size ne diyeceğim
İyi dinleyin
Bu herif tıkanma artisti
Yine kötü çuvallayacak gibi
Papa Doc'un silahıyla
Vur kendini daha iyi
Karşıma çıktın
Ama zayıfsın
Seni boklu derede
Küreksiz bırakacağım
Sen değil, ben Detroitli'yim
Sense "New Kid on the Block"
Tekrar varoşlara uçmak üzeresin
Kahrolası Nazi
Dostların senin tipin değil ki
Gerçek bir tavsiye dinle
Vanilla Ice'la çık sahneye
Dediklerimi dinlesen
İyi edersin
O bir köylü
Bu Willie Nelson müziği değil
Karavan pisliği
Son nefesine dek tıkayacağım seni
Aptal durumuna düşeceksin
Kendini vuran Cheddar Bob gibi
Aptal Tavşan
Niye öyle dediklerini biliyorum
Kıçında havuç varmış gibi
Future'ı izliyorsun
Diklenmeye yeltendin
Sopayı yedin
Dayak yiyen Tina Turner gibi
Omzunu kıracağım senin
O kadar sert düşeceksin ki
Elvis mezarında ters dönecek
Seni karanlıkta
niye dışarı saldılar ki?
O beyaz kıçını al
8 Mil'i geçip karavanda kal
Tamam, tamam, tamam.
Çok iyiydi, çok iyiydi.
Mikrofonu ver.
Fena değildi. Sıradan hip-hop.
Tavşan, sıra sende bebeğim.
45 saniye.
Şu piç kurusunu etkile!
Çalmaya başla DJ!
Haydi Tavşan!
Sakın bu kez tıkanma.
Pekâlâ, dinleyin.
Tıkandı!
Hey.
Ailesi onu taciz etmiş gibi
rap yapıyor serseri
Lafları Erick Sermon gibi
En genel hali
Kalabalık pirelendi şimdi
Burası erkek dolu
Şu kancıklar hariç
Ben Alman'ım, ha?
Sorun değil
Sen saçı örülü solucana
benziyorsun
Özgür Dünya'nın Liderleri,
sizi çaylaklar
Baksanıza
6 sikten, bir am nasıl çıkar?
Boklu dere mi demiştin?
Sen kalırsın sidikli derede
bu kadarcık küreklerle
Yine de batarsın
Sen yüz karasısın
Bana Tavşan diyorlar
Bu bir tosbağa yarışı
Bu aciz sözler hiç bozmuyor beni
İade ediyorum hepsini
Spiggy spiggity
Sikimin Lyckety'si
Şimdi gülerek arkamı döneceğim
Beyaz kıçımla 8 Mil'i geçeceğim
Söylenecek laf yok!
Sonuç belli!
Tavşan ikinci raundda!
Lyckety söyle annene gecikeceğim.
Bana da yemek ayırsın.
Mahvettin onu. Mükemmeldin.
Durun, durun.
Sırada...
...Ox ve Strike var.
Sahneye gelin piç kuruları.
Tavşan!
Pekâlâ Tavşan. Yazı mı tura mı?
Tura.
Tura. Seç.
Lotto, seni izliyoruz bebek.
Sen başlıyorsun.
- Fark etmez.
- DJ, çalmaya başla!
- Yine üstündekileri çıkarıyor.
- Ezeceğim onu.
Özgür Dünya burada.
Bu korkaktan
kurtulmanın zamanı geldi.
Nefret ediyorum bu piç kurusundan.
Mahvet onu Lotto! Mahvet onu bebek!
Irkçılık yapacağım soluk benizli
Dava et beni
Bu bir korku filmi
Ama bu sefer ölmeyecek zenci
Lotto'yla dalaşmak
Dalga mı geçiyorsun?
Yaşamaktan ümidini kesmiş gibisin
Bu zencilerin seni
anladığını mı sanıyorsun yoksa?
Ku Klux Klan'a katılma
şansım bile daha fazla.
Gerçeği istiyor musun?
Senden hoşlanıyorum
İntihar sebebin
Ben olmak istemiyorum
Siktir et Lotto'yu
Bana liderim de
Leave it to Beaver'ın beyazını
öldürmek kendimi kötü hissettirse de
O diziyi severdim
Şimdi intikam peşindeyim
Gitmen gerekirse gidersin
Bundan nefret ediyorum
Bunlar sürsün isterdim
Kabamın resmini çekeceğim
Kıçımı unutmayasın diye
Mutlu son olması dileğiyle
Bitiriyorum sözlerimi
"Siktir git, güle güle sana" diye.
Tamam, tamam.
Kızmak yok, yenilmek yok.
Beyaz çocuğu mahvettin.
Berbattı.
Sakin olun. Adama bir şans verin.
Sırada Tavşan var. Haydi Tavşan.
Mikrofon sende. Seni dinliyoruz.
Ne yapacağını biliyorsun.
DJ, çalmaya başla!
Rap mi yapacaksın?
Bizi yenemezsin!
Bakalım ne yapacaksın.
- Haydi Tavşan!
- Mahvet onu.
"Ward, Beaver'a
biraz sert mi davrandın ne?"
Eddie Haskell, Wally
ve Bayan Cleaver da öyleydi
Herif durmadan bağırıyor
Paranoyak mı ne
Çabuk bir steroid daha
basın götüne
Blah biddy blo-blah,
blah blah biddy blo-blah
Dediklerinin tek kelimesini duymadım
Hippety hoo-plah
Bu bir atlet mi
Yoksa yeni bir sutyen mi?
Snoop Dogg silikon taktırmış
Son turu dinlemedin mi, et kafa?
Dikkatini ver
Aynı şeyleri söylüyorsun ya
Köpek herif, şu kalemi al da
Evine git, iyi bir şeyler karala
Aklına güzel bir şey gelmeden
dönme buraya
Oldu olacak
Mikrofonu da al yanına
Kamyon çarpmış gibi bir halin var
Aletin bağırıyor
"Lotto, sana uymuyorum!"
Beyaz esprileri seni
nereye kadar idare edecek
Vanilla Ice bile sana
saygı göstermeyecek
Hayat felsefem.:
Lotto'yu düzeceğim
Ananın telefon numarasını
Yarın bir dolara alırım
Çok iyiydi!
Durun! İkisi de çok iyiydi.
Bakalım neler olacak.
Lotto için ne düşünüyorsunuz?
Tamam, tamam. Ya Tavşan?
Baştan alalım. Karar vermek zor.
Lotto'yla başlayalım.
Pekâlâ, çok sevdiniz, çok sevdiniz.
Ya Tavşan?
Her şey ortada!
Tavşan sonraki raunda katılıyor!
Papa Doc'a karşı finalde yarışacak!
Bakalım neler olacak.
Pekâlâ, dinleyin.
15 dakika ara veriyoruz.
Barmenlere bahşiş vermeyi unutmayın.
15 dakika.
Onlara kendini gösterdin dostum.
Sorun değil, Wink seninkinin
telefon numarasını almakla kalmadı!
Onu rezil ettin evlat.
Boş ver onu.
Boş ver Lyckety'yi dostum.
Şu Beaver olayı yüzünden
neredeyse kaybediyordum.
Durumu tersine çevirdin.
Sen kazanacaksın. Sen bir dahisin.
Şu soytarıyı bir sonraki raundda
benim için yen.
- Papa Doc'un kıçını tekmele!
- Kelime haznesi zayıftır.
Söyleyecekleri için
endişeleniyor musun?
Ne demek istiyorsun?
Wink'le
Alex kaltağının birlikte olması...
...ve seni dövmüş olmaları.
- Cheddar!
- Boş ver. Beni dinle.
Bu akşam tarih yazıyorsun.
Evet, o çok kötü. Sen kazanacaksın!
Kazanabilirsin.
Pekâlâ. Sırada ne olduğunu
biliyorsunuz.
Şampiyonluk raundu.
Evet, hepsi gerçek.
Zamanı geldi. Papa Doc ve...
...Tavşan karşılaşacak.
Bunun önemini tekrarlamama
gerek yok.
Bu şampiyonluk.
Buraya gelmemizin asıl sebebi bu.
O yüzden kahrolası Detroit'teyiz.
Shelter'dakiler
Detroit'in sesini duyuracak.
Bu gerçek bir atışma.
Umarım hazırsınızdır.
Bu atışma az sonra gerçekleşecek.
Bekleyin.
Yazı tura atalım.
Önceki şampiyon Papa Doc
olduğuna göre, önce o söyleyecek.
Yazı mı tura mı?
Tura.
Tamam. Kim başlasın?
Kancık önce başlasın.
Kulaklarıma inanamıyorum.
Bu ne kin böyle?
Papa çok kızgın.
Pekâlâ, beni dinleyin.
Yeni bir kuralımız var.
Şampiyonluk raundu olduğuna göre,
her ikisine de...
...1,5 dakika süre verilecek.
Neler olacağını bilmiyorum!
Tavşan...
...ne yapacağını biliyorsun.
DJ, başla çalmaya.
313 alan kodlular
Siktiğim ellerinizi kaldırın
Kaldırın kahrolası ellerinizi
Bakın, bakın!
Ne kadar zorlu dursa da
Bu adam ellerini kaldırmadı daha
Özgür Dünya dalgası
iyi sarmış seni
Hain kurttan kim korkar ki?
Bir, iki, üç ve dördüncüye
Bir Pac, Tu Pac, üç Pac, dört
Dört Pac, üç Pac, Tu Pac, bir
Sen öldün, o öldü,
sen Tupac... değilsin
Bu herifin neresi rapçi
Söyleyeceği her şey belli
Ben beyazım
Kahrolası bir aylağım
Annemle bir karavanda yaşıyorum
Dostum Future bir zenci
Cheddar Bob adında kendini vuran
Aptal bir arkadaşım var
Siz altı serseriden
dayak da yedim
Wink, sevgilime atladı
Yine de şunu demeliyim.:
"Özgür Dünya'yı sikeyim!"
Beni yargılamaya kalkma sakın
Neler yaşadığımı anlayamazsın
Ama hakkında bildiğim şeyler var
Sen Cranbrook'a gittin
Yani özel okula
Ne oldu lan, it?
Utandın mı yoksa?
Bu mu çeteci yani?
Clarence bunun gerçek ismi.
Clarence, anne babasıyla yaşıyor
Evlilikleri gayet iyi
Atışmak istemiyor
Korkuyor
Çünkü kısmen suçlu
diye bir şey olunmuyor
Ölümüne korkuyor
Yıllığına bakacaksınız diye
Sikeyim Cranbrook'u!
Sikeyim ritmi
Müziksiz takılacağım
Sikeyim Papa Doc'u
Sikeyim saati!
Karavanı da
Topunuzu da!
Benden şüphe eden
herkesi sikeyim
Beyaz bir pisliğim ben
Gururla söylüyorum
Bu atışmayı da sikeyim
Kazanmak istemiyorum, gidiyorum
Al şunu da, bu insanlara
Bilmedikleri bir şey anlat hakkımda
Ne yapacaksın Papa Doc?
DJ! DJ!
Bir buçuk dakika! Çalmaya başla!
Çalmaya başla!
Üçkâğıtçı!
Yo...
Yeni bir şampiyonumuz var!
Tavşan! Tavşan! 313!
Gidelim.
Özgür Dünya'nın Canı Cehenneme! 313!
Tavşan! Tavşan!
Üç Tam Bir Bölü Üç burada!
Sakın bir yanlışlık yapmayın,
işte adamım!
İşte benim adamım.
Nereye gidiyoruz Tavşan?
Ünlü olacağız.
Yakında bir anlaşma yapacağız!
Sonra bütün kaltaklar bizim olacak!
Bütün kaltaklar.
Nereye gidiyoruz?
Ben işime geri dönüyorum.
İşe mi?
Şaka yapıyorsun. İşe gitmiyorsun.
Şampiyon oldun.
İşe gitmek zorunda değilsin.
Wink'in, Özgür Dünya'nın
canı cehenneme!
Biz en iyisiyiz!
Neler oluyor?
Bekle.
Düşünüyorum da...
Atışmaları birlikte sunmalıyız.
Anlıyor musun?
Hayır, dostum. Bu senin işin.
İnanamıyorum.
Benimle sunmak istemediğini söyle.
Herkes sana saygı duyacak...
...herkes seni tanıyacak.
Evet, ama...
...sanırım kendi işimi yapmalıyım.
Anlıyor musun?
Evet, sanırım.
Aferin sana Tavşan!
Barış, Tavşan!