Lanet olsun be!
Köşedeki zenciler kafayı oynattılar.
- Bırak o laneti!
- Gidelim. Arabamı alayım.
Boş ver. Bu zencilere
günlerini göstermeliydik.
- Dur.
- Hazırlan, zenci.
Lanet olsun!
Bu zenciler mi?
Pekala, dur.
Hazır ol, hazır ol.
Önüne bak, zenci!
Ne var, ibne?
"Her 21 siyah Amerikalı erkekten
biri cinayete kurban gidecek."
Crenshaw'la Century'nin
köşesinde cinayet.
"Çoğu bir başka siyah erkeğin...
Ağabeyimi vurdular!
...ellerinde ölecek."
DUR
- Ödevini yaptın mı, Tre?
- Ne ödevi?
- Yaptım.
- Kopya edebilir miyim?
Tabii ki hayır.
Kendin yapsaydın.
- Dün silahları duydun mu?
- Evet. Yatağın altına girdim.
Seni ödlek.
Annem " Kurşunun üstünde
isim yazmaz." der.
Ben korkmam. Ağabeylerim
vuruldu, ama yaşıyorlar.
Şanslılarmış.
Bir şey görmek ister misiniz?
Ne?
Ne olduğunu söylemem.
İstiyor musunuz?
Lawrence Caddesi
DÖRT YIL DAHA
REAGAN BUSH '84
Bu, kan mı?
Ne olmuş?
Biri öldürüldü. Duvardaki
deliğe baksana, aptal.
Hiç değilse ben çarpım
tablosunu biliyorum.
Bakın!
Kan niye sarıya dönüşüyor?
Plazmadan ayrılınca böyle olur.
Göçmenler, birçok can alan
o uzun ve sert kışı...
...böyle atlattılar.
Kendilerine verilen...
...hindi, kabak ve geleneksel
şükran günü yemeğinde...
...pişirdiğimiz tüm
yiyecekleri yiyerek.
Şükran gününü
bu yüzden kutluyoruz.
Kızılderililer, affedersiniz,
Yerli Amerikalılarla...
...ilk İngiliz göçmenler arasındaki...
...birliği anmak için.
Onlara ne denirdi? Sınıf.
Hacılar.
Doğru. Hacılar. Aferin.
Bacılar!
Bunu kim dedi?
- Bay Styles.
- Benim.
Hep komik bir şey demeyi
nasıl başarıyorsun?
Çünkü komedyenim.
Tahtaya gelip, sınıfa ders
anlatır mısın?
Olabilir.
Pekala. Bize ders anlat.
- Konuşmanın konusu nedir?
- Ne?
Ne anlatacaksın?
İzin verirseniz anlatacağım.
- Buranın adı nedir?
- Afrika. Biliyorum.
Evet. Afrika.
İlk insan fosilinin Afrika'da
bulunduğunu biliyor muydunuz?
Babam tüm insanlığın
buradan yayıldığını söyler.
Bu demektir ki, herkes
aslında Afrikalı. Herkes.
Hepiniz. Her insan.
Ben Afrikalı değilim.
Crenshaw mafyasındanım.
Hoşuna gitmese de Afrikalısın.
Ben değilim. Sensin Afrikalı.
Miskin Afrikalısın!
Sakin olun.
Gününü göstereceğim.
Yeter. 10'a kadar sayın.
Ağabeyime söylerim, seni vurur!
Söyle kaltak! Ben de babama
söylerim. Baban bile yok.
Kaltağın değilim.
Kimsenin değilim, kaltak!
Beni duydunuz mu?
Oturun! Yeter!
Dediğim gibi, zeki bir çocuk.
Kelime hazinesi geniş.
Ancak...
Devam edin.
Ancak, çok sinirli
bir mizacı var.
Diğer çocuklarla iletişim
kurmakta zorlanıyor.
Terapi ya da çocuk
psikologu önerebilirim.
Hayır, sağ olun.
Biz hallederiz.
Evde bir sorun mu var?
Çalışıyor musunuz?
Bu sizi ilgilendirmez ama...
...çalışıyorum ve
yüksek lisans yapıyorum.
- Öyleyse eğitimlisiniz.
- Beni mi, oğlumu mu konuşacağız?
Özür dilerim.
Tre'yi salı günü tekrar sınıfta
görmekten memnun oluruz.
Sadece üç gün uzaklaştırıldı.
- Onu bir daha görmeyeceksiniz.
- Nedenini sorabilir miyim?
- Tre, babasıyla yaşayacak.
- Babası mı?
Evet. Yoksa bizler tek başımıza mı
doğuruyoruz sandın?
- Ona "git, göle atla" dedin mi?
- Anlaşmamız neydi?
Yazılı olarak ne dedik?
"Ben Tre Styles, akıl
sağlığım yerinde olarak...
...bu yıl okulun geri kalanında
hiçbir fiziksel ya da sözlü...
...tartışmaya girmeyeceğimi
kabul ediyorum. Buna uymazsam...
...babam Bay Furious Styles'la
yaşayacağım."
"İmza..."
Bunu kim yazmış?
"Tre Styles."
El yazını düzeltmelisin.
Dünyaca ünlü fasulyeli çörekler.
Bir tane ister misiniz, bayım?
Sonunda ölmeni ya da
hapse girmeni istemiyorum.
Barların önündeki o
sarhoşlardan olmanı da.
Anlıyor musun?
Bana bak. Ciddiyim.
Seni seviyorum.
Benim tek oğlumsun.
Nasılsın?
- İyiyim. Ya sen?
- Yaşıyorum. Bu bana yeter.
İşte oğlun.
- Ne o? Merhaba diyemiyor musun?
- Merhaba, baba.
Git arkadaşlarınla konuş.
- Merhaba, Tre?
- Merhaba, Doughboy?
İşte oğlun.
İstedin ve elde ettin.
Bunu neden kolaylaştırıyorsun?
Bana dediğin gibi:
Ben ona erkek olmayı öğretemem.
Bu senin işin.
Artık haftalık ziyaret yok mu?
Sürekli mi kalacaksın?
Chris, Tre'yi tanıyorsun.
Top oynardık, hatırlasana.
Evet. Çizgi roman kitapları
biriktiriyordun.
Buraya mı taşındın?
Sağ ol, Reva.
Furious.
- Bebeğime iyi bak.
- O benim de bebeğim.
Hala biriktiriyor musun?
Bu herifteki çizgi
romanlar kimsede yok.
- Tre, buraya gel.
- Bavuluma bak.
Selam, Tre.
Selam, Rick.
Bakıyorum, bütün arkadaşların burada.
Beni ne zaman alacaksın?
Dinle.
Bu geçici bir durum.
Mezun olduğumda daha iyi bir
işim ve kalacak yerim olacak.
Belki bir evim.
O zaman dönersin ve her şey
daha iyi olur. Tamam mı?
Tamam.
Peki. Öpücük verir misin?
- Seni seviyorum.
- Ben de. Güle güle.
- Beladan uzak duruyor musun?
- Başımda bela yok.
- Sende var mı?
- Çimen belası.
- Yaprakları toplar mısınız?
- Kaça?
Bütün çimler için
5 dolar veririm.
Beş dolar.
Bu da para mı?
- Bunu bir şey yapmadan kazanırım.
- Sahi mi? Nasıl?
Amcasıyla çalışıyor.
Çok yazık.
Oğluma söylerim, o yapar.
Neyi?
Yaprakları toplamanı istiyorum.
Senden bir şey isteyince
öyle bakma. Al şunu.
Yerde iki çöp torbası var.
Sonra görüşürüz.
Ne kötü baban var.
Gulyabaniden beter.
Hepsini toplayacaksın.
Seni Kunta Kinte mi sandı?
- Görüşürüz, Tre.
- Görüşürüz.
Gulyabani de ne?
Öyle bir şey yok.
- Var.
- Varsa bile...
...senin Hulk onu yere serer.
Görüşürüz.
Evin kurallarını koyayım.
Hafta sonlarındaki gibi.
Hatırladın mı?
Pekala. Ne?
Banyoda lavaboyu, yeri
ve küveti temizlemek.
O küveti mi temizleyeceğim?
Evet.
Odamı temizlemek, çimleri sulamak.
Bir şey sorabilir miyim?
Sen ne yapacaksın?
Ben faturaları ödemekten,
sofraya aş getirmek ve sırtına...
...giyecek almaktan başka iş
yapmak zorunda değilim.
Fatura ödemeyeceğime sevindim.
Sert davrandığımı sanabilirsin,
ama öyle değil.
Sana sorumluluk almayı
öğretmeye çalışıyorum.
Sokağın karşısındaki arkadaşlarına
bunu öğretecek kimseleri yok.
Onların da sonunu göreceksin.
Burada olmandan çok mutluyum.
Sen prenssin, biliyor musun?
Evet. Sen prenssin...
...ben de kral.
Şimdi kral, prensin yatma vakti
olduğunu söylüyor.
Haydi, toparlan.
Sabah görüşürüz.
BU DAĞINIKLIĞI KUTSA
Lanet olsun!
Birinin duasını almış.
- Kafasına nişan almıştım.
- Darmadağın etmeliydin.
Böyle deme.
Bir kardeşin daha öldürülmesine
katkısı olabilirdi.
Nerede kaldı bu salaklar?
Bir saattir bekliyoruz.
- Hırsızlık ihbarı aldık.
- Bir saat önceydi.
Bunu sormadık.
Ben söyledim.
Ayrıca, oğlumun dışarıda
üşümesini istemiyorum.
Olayı anlatın, bayım.
Eve biri girdi.
Silahımla ateş ettim,
o da kaçtı.
- Vuramadın mı?
- Vursaydım, burada yatıyor olurdu.
- Bir şey çalınmış mı?
- Hayır.
İyi, rapor tutmayız.
... Vermont'la Normandie arasında
Florence'da gasp.
Vuramaman çok kötü.
Başımızdan bir zenci daha
eksilmiş olurdu.
Nasılsın, ufaklık?
Eve gir, Tre. Yürü.
- Bir şey mi var?
- Bir şey mi? Evet.
Ne olduğunu bilmemen
çok yazık...
...kardeş.
Dondurmacı!
Bekle!
Selam.
Bir hiçsin.
Aynı baban gibisin.
Bir bok yapmıyorsun ve
bir bok olmayacaksın.
Tek yaptığın yemek,
sıçmak ve uyumak.
Şuraya bak. Halinize bakılırsa,
beni hizmetçi sanıyorsunuz.
- Bitti mi? Gitmeliyim.
- Hayır, bitmedi!
Ben bitti demeden de bitmeyecek!
Sigara.
Bana tafra yapma.
Haftaya ben sana gösteririm.
Nereye gidiyorsun, aptal şişko?
İşin yok.
Verandamdaki bu sersem kim?
Furious'un ufaklığısın sen.
Her geçen gün babana
daha çok benziyorsun.
Söyle bakalım.
Niye artık bizimle kağıt oynamıyor?
Bilmem.
Bizden iyi olduğunu düşünmüyor.
İnsanlara ateş etmekle meşgul.
Geçen gece olanları duydum.
Hala aynı kızla mı çıkıyor?
Affedersin, anne.
- Niye hep futbol oynuyorsun?
- Çünkü öyle istiyorum.
Doğru.
Dün gece Furious birine ateş etti.
- Vurdu mu?
- Hayır.
Bu kim?
Bu kadınım, ahbap.
Adı Brandi.
Senin değil. Benim kadınım.
- Benimkiyken mi?
- O benim karım.
Her gece aletimi sokuyorum.
Bu onu benim yapar.
Kıçını kıpırdat.
Oğlanlara bakmayı bırak!
İbne!
Nonoş!
Bırak beni koca alınlı! Çekil!
Çekil git!
O kızı unut.
Gel, Chris'e gidelim.
- Topum nerede?
- O topu getirme.
Babamla balığa gidiyoruz.
Uzun kalmayacağız.
- Nerede oturuyor?
- Uzak değil.
Rick, topu niye aldın?
Çalarlarsa karışmam.
Ceset görmek ister misiniz?
Evet.
Tre'nin babası dün
gece birine ateş açmış.
Sahi mi? Babanın silahı ne?
Galiba.357 Magnum.
Sahi mi? Benimki 22'lik.
Hapse girmeden önce
ağabeyim verdi.
Yatağımın altında.
Görmek ister misiniz? Dolu.
Burada.
Şu işe bak.
Köpek leşi gibi kokuyor.
- Freddy Krueger öldürmüş gibi.
- Kokuyor.
Bir süre sonra böyle kokuyorlar.
Kaldırılması niye bu
kadar uzun sürüyor?
Dinle, oraya gitmem.
- Yapma.
- Burası leş gibi.
- Topu at.
- Bu topu unut.
Bunun ölü olduğunu bilmiyor musun?
Evet, biliyorum!
Size zararı yok, rahat bırakın onu.
Topu at, ufaklık.
Çalmayacağım.
Topunu çalmayacağımı söyle ona.
Yüz top alacak param var.
Kahretsin!
Sana getirme demedim mi?
Sağ ol, dostum.
Ahbap.
Topu at.
Kahretsin.
Oyuna başlayalım.
Seni aptal! Hiç aklın yok.
Sana getirme dedim.
Anneme söyleyince gör.
Kes sesini.
Umurumda değil. Söyle.
Gidiyor musunuz?
Hayır.
Kardeşimin topunu ver!
- Hayır.
- Haydi, ahbap!
Hiçbir şey söyleme.
Kaybedeceksin, oğlum.
- Kardeşimin topunu ver!
- Ne dedin, şişko?
- O topu geri ver, yoksa...
- Yoksa ne?
Şişko götünle ne yaparsın?
Hey Rock!
Ver şunun topunu.
Aptal göt!
Ben de sana verecektim.
Bırak.
Benim topum var.
Kullanmıyorum.
- Eve gidince sana veririm.
- Onu istemez.
O topu babası vermişti.
O piçi öldürmek isterdim.
Rock, topu at.
At şu lanet topu!
Hey!
Ufaklık!
Yakala!
Beceriksiz.
- Dükkana gidiyorum.
- Paran yok ki.
Yine de gidiyorum.
- Lider misin, takipçi mi?
- Liderim.
Pekala. Üç kural ne?
Benim için say.
- Cevap vermeden önce düşün.
- Buldum.
İnsanların gözüne bak.
Sana daha çok saygı duyarlar.
İkincisi, sana soru
sormaktan asla çekinmemeliyim.
Çalmak gerekli değildir.
Üçüncüsü de, sanırım...
...sana saygı duymayan birine
asla saygı duyma.
Doğru mu?
Evet, doğru. Bildin.
Seks hakkında ne biliyorsun?
- Az şey.
- Sahi mi? Neymiş bu az şey?
Bir kızı alırım...
...şeyimi ona sokarım...
...ve dokuz ay sonra
bir bebek çıkar.
Sence hepsi bu mu?
Temelde evet.
Şunu unutma:
Her aleti olan, bebek yapabilir; ama
gerçek bir erkek, çocuk büyütebilir.
Annen sana hamile kaldığında
daha 17 yaşındaydım.
Bütün arkadaşlarım okulu bırakıyordu.
İçki dükkanları önünde sarhoş
olup, kafayı dumanlıyorlardı.
Bazıları hırsızlık yapıyorlardı.
Hatta kimi adam öldürüyordu.
Arkadaşım Marcus'u hatırlıyor musun?
Hırsızlık işine bulaştı.
Benim de katılmamı istedi.
"Hayır, oğul sahibi
olmaya hazırlanıyorum." dedim.
Oğlan olacağını biliyordum.
Yüzüne bakabileceğin
biri olmak istedim.
Sanırım Vietnam'a bu yüzden gittim.
Asla orduya yazılma, Tre.
Siyah erkeklerin orduda yeri yok.
Kahretsin!
Niye üstüme sürdün?
- Bir daha yapma. İğrenç.
- Ne?
Dur. Bu şarkıyı dinle.
Bayılıyorum buna.
Her şey daha k olay olacak
Çocuğum
Daha aydınlık olacak her şey
Her şey daha kolay olacak
Olamaz!
Mahkemeye gidiyorlar.
Hayır. Hapishaneye gidiyorlar.
- Ne oldu?
- Hırsızlık yapıyorlardı.
Bir gün yürüyeceğiz
Güzel güneşin ışınlarında
Bir gün, dünya
Çok daha parlak olduğunda
Çocuğum
Her şey daha kolay olacak
Daha aydınlık olacak her şey
Çocuğum
Her şey daha kolay olacak
Daha aydınlık olacak her şey
Bir gün, bir araya geleceğiz
Ve bunları yaşanmamış kılacağız
Bir gün
Gel, Tre. Gidelim.
YEDİ YIL SONRA...
EVİNE HOŞ GELDİN DOUGHBOY
Buraya gel, Rick.
Gel.
Gel. Şu insanlara bak.
Aferin!
Mangal yapmayı öğreteyim mi?
Etle ilgilenmiyorsun.
Öylece bakıyorsun.
- Bana ver, Ricky.
- Shanice, ben tutuyorum.
Arkadaşlarının yanına dön.
- Altı ıslak. O yüzden ağlıyor.
- Islak değil. Git, haydi.
- Tamam.
- Özür dilerim. Buraya gel.
İşte.
Bu çocuğu böyle yaptınız.
Ricky, haplarını aldığından emin ol.
Bir sürü torun istemiyorum.
Bakacak olan benim.
- Onu yatırayım.
- Büyükanneye git.
Tamam, yok bir şey.
Sus haydi, yavrum.
Şu eti de çevir.
Kazanıyorum.
Domino, sersemler.
Buna ne diyorsunuz?
Bu da bir şey mi?
Ben üç kere yendim.
Sen ilk defa. Devam edelim.
Dominoyu boş ver.
İskambil oynayalım.
- Ben varım.
- İskambil mi?
Olur.
- İskambil bilir misin, Dook?
- Sayılır.
Emecek bir şeyim var.
Kes şunu.
Şu sürtüklerden birini istiyorum.
Dooky, salağın tekisin.
Hiçbir orospu sana bacak açmaz.
Senden çok bacak açtırıyorum.
Evet.
Keşlerin bacaklarını.
Senin gibi acemi
çaylaklara beş basarım.
- Kime acemi çaylak dedin?
- Sana, zenci.
Bacak açtıramayan piç!
Keşleri düzen, kuş beyinli zenci.
Ne yaptığımı bilmiyorsun.
Keşleri düzdüğüm yok.
Aletimi emdiriyorum, düzmüyorum.
Hepsi AIDS'li.
O meret aletini
emdirmekle de bulaşır.
Sağ ol.
Ama hasta ya da iskelet gibi değilim.
İskelet gibi mi?
Herif bilezikle hulahup
yapacak kadar zayıf.
Zayıf olman falan gerekmiyor.
Beş sene içinde öldürebilir.
- Gerzek.
- Beni korkutmaya çalışıyorsunuz.
Gerçekten emdirmekle bulaşıyor mu?
Göreceksin.
Tre. Nasılsın, yavrum?
- İyiyim.
- Tam zamanında geldin.
Gerisini getiriyorum.
Patates salatası.
Ne istersen var.
- Herkes burada. Keyfine bak.
- Tamam.
Tre'ciğim. Bir iyilik yap.
Benim için Darin'le konuş.
Ciddi ciddi, tamam mı?
Oraya girip çıkmasından
bıktım usandım artık.
Belki ona senden biraz akıl bulaşır.
Peki.
N'aber, Dough.
Hey be! Nasılsın, dostum?
Tre, sevginin etkisi.
N'aber, Tre.
- Selam, Chris.
- Karılarla aran iyiymiş.
- Fox Hills'de çalışıyormuşsun.
- Kıyafetlerde bana indirim var.
Kokain satıcısı gibisin.
- O pislikten mi satıyorsun?
- Öyle işler yapmam.
Yapamazsın zaten.
Baban gebertir.
Hapisten yeni çıktım.
Bu kez uzak duracağım.
- Bunu kutlamak için buradayız.
- Evet.
Nasıl bu kadar irileştin?
Ağırlık kaldırıp, bol bol yedim.
Kodeste yapacak başka iş yok.
Üç öğün yemek ve bir yatak.
Anlıyor musun?
Kalan zamanda okuyor ve
sevgilime mektup yazıyordum.
- Okumak mı?
- Evet, oğlum.
Ben suçlu değilim.
Okuyabilirim.
Şu kim, Shanice?
Tre. Ricky'nin en iyi dostu.
Küçükken Doughboy'un
en iyi dostuydu.
Kardeş gibiydiler.
Hiç fena değil.
Onunla yatmak isterim.
- Washington'a mı gidiyor?
- Crenshaw'a.
Onu daha önce gördüm.
Fox Hills mağazasında.
Kız arkadaşı var mı?
Var.
Jamaica, bu şıllığın
erkeğine bakıyormuşum.
Hiç fena değil. Ondan gözünü
ayırma. Başkası kapabilir.
Pekala, gelip yiyin!
- Burada mı oturuyorsun?
- Tamam, kızım. Zavallı şeyler.
Haydi.
Beyefendi gibi davranıp,
önceliği bayanlara versenize!
Sanki hiç mangal yememiş gibisiniz.
Bırakın yesinler.
Sürtükler de acıkır.
Kime sürtük diyorsun?
Ben sürtük değilim.
Affedersin, şıllık.
- Hey, lafına dikkat et.
- Takılıyordum.
Tamam, keyfine bak.
Ve kibar ol.
Çekil. Hala burada mısın?
- Selam.
- Merhaba.
Niye aramadın?
Bir dakika.
Ne oldu?
Seninle konuşmak istiyor.
- Biliyorum. Düşünüyorum.
- Anlıyorum.
- Taktik uyguluyorsun.
- Evet. Nasılım?
Çok iyi gidiyorsun.
- Bir şey hariç.
- Ne?
Gitti.
Ne?
- Olamaz.
- Dert etme.
Hey.
Olamaz!
Dur!
- Tamam. Aldım onu.
- Bir şeyi yok ya?
Yok.
Sheryl! Aç!
Çocuğu sokaktan uzak tut.
Araba çarpacak.
Toz var mı? Ya kokain?
- Borunu ağzıma alırım.
- Çocuğu sokağa salma, yeter.
Altını da değiştir.
Senin gibi kokuyor.
Ne var, piç? Ne oldu, angut?
Haydi, gidelim.
- Mangal et mi?
- Evet.
- Domuz eti getirmedin, değil mi?
- Hayır.
Bayan Baker bir porsiyon yolladı.
- Brenda mı?
- Evet.
O kadar geveze olmasa
şansı olabilirdi.
Bakalım.
Ustalığını kaybetmemiş.
Hala iyi mangal yapıyor.
Saçımın arkasını alır mısın?
Bir de şurayı.
Yemek yiyorum.
Yedikten sonra.
Tamam.
Dibinden al.
Fırçalayabileyim.
Bukle de yapayım.
Bir şey mi var?
Hayır.
Sorun ne?
Yaşlanıyorsun, baba.
- Yaşlanıyor muyum?
- Evet.
Ben gençleşiyorum, delikanlı.
Sen yaşlanıyorsun.
- Topraktan bile yaşlısın.
- Öyle mi?
- Evet.
- Senden yalnız 17 yaş büyüğüm.
Arkadaşlarının babaları
40-50 yaşında.
Onlar kocamanlar.
Hepsi hantal.
- Buraya kadar göbek.
- Sen de öyle olacaksın!
Öyle olacaksın.
Kocaman, şişko...
...çift kat, sarkık bir göbek.
Sallanan koltukta oturup,
mizah dergisi okuyacaksın.
Torunların etrafında koşuşturacak.
"Dede, bize para ver.
Bir dolar ver." diyecekler.
Öyle mi sence?
Evet.
Dur bir dakika.
Torun da nereden çıktı?
Prezervatif kullanmıyor musun?
Dede olmaya hazır değilim.
Bunlara hazır değilim.
Merak etme.
Başımın çaresine bakıyorum.
Niye üstüme geliyorsun?
Buzdolabını kapat.
Buraya gel.
Ne?
Tamam mı?
Ne? Kokuyor muyum?
Üstümde bir şey mi var?
- Seks yaptın mı?
- Ne?
- Evet.
Ne zaman?
- Ne?
- Ne zaman?
Pekala.
Otur şöyle.
Otur, haydi.
Bir Pazar günüydü.
Rick'le Crenshaw'da dolaşıyorduk.
Volkswagen'da bir grup kız geldi.
Herkes onlarla ilk konuşan
olmak için yarışıyordu.
Bir kız vardı ki,
herkes ona asılıyordu.
Güzel bir parçaydı.
Vücudu sütun gibiydi.
Jet'in kapak kızı gibi.
Ona bir bakış fırlattım.
Doğruca yanıma geldi ve
"Bu araba senin mi?" dedi.
"Evet. Benimle bir
tur atar mısın?" dedim.
"Hayır, onu sürmek istiyorum." dedi.
"Sürmeyi biliyor musun?"
Diye sordum.
"Öğretirsen, öğrenirim."
Diye cevap verdi.
Çapkın erkek havama girdim,
çünkü aletim kalkıyordu.
"Telefonunu ver, ders için
seni ararım. " dedim.
Verdi.
Bir hafta sonra evine gittim.
Annesiyle büyükannesi
kiliseye gitmişti.
Kapıya gittim.
İçeri girer girmez, güm!
Hiç durmadan yaptık.
Öpüştük, sarıldık.
Kucağıma alıp, yukarı çıkardım.
20 dakika geçmeden annesiyle
büyükannesi geldi.
Çantasını unutmuş.
Bağış tabağı için
para almaya gelmiş.
Galiba havada seks kokusu aldı.
Doğru Tisha'nın odasına geldi.
Bu, Tisha'yı son görüşümdü.
Ara sıra arıyorum.
Annesi veya büyükannesi
"Şu anda konuşamaz. Meşgul.
Bulaşık yıkıyor." diyorlar.
- Ne kullandın?
- Bana verdiği telefonu.
Niye üsteliyorsun?
Bir şey kullanmam gerekmedi.
Hap kullanıyormuş.
Kaç defa diyeceğim?
Kız hap kullansa da...
...sen yine bir şey tak.
Hap, aletinin düşmesini engellemez.
Neden her şeyi zor yoldan
öğrenmekte ısrar edersin?
Ama öğreneceksin.
Öğreneceksin!
Temizle şu saçı.
Ne oldu?
- Neyin var senin, ha?
- Ne?
Futbol sahasındaki bir goril
gibi kapımı çarpıyorsun!
- Derdin ne senin, ya?
- Hiçbir şey.
Tahmin et.
- Üniversiteden bugün gelecekler.
- Harika.
Biliyor musun, babama hiç
yalan söylemedim.
Hiç mi?
Hemen hemen hiç.
Bu nereden çıktı şimdi?
Bu nereden çıktı?
Dün ona yalan söyledim.
Bakir değilim dedim.
Değilsin. Öyle misin?
Öyle misin?
Teknik olarak, yapmadım.
Birkaç şeftali parmakladım...
...birkaç meme emdim.
Ama daha hiç sokmadım.
Neden?
- Bilmek istiyor musun?
- Evet. Sordum ya.
Korktum.
- Çok komik!
- Çekil.
- Gördün mü? Sus.
- Ne yapıyorsun?
Neden korkuyorsun?
Baba olmaktan.
Ah. Evet.
Ama yaşım ilerliyor.
Şimdi yapmak istiyorum,
ama Brandi razı değil.
- Prezervatifle bile.
- Sahi mi?
- Anlamıyorum.
- Sessizlik niye?
Beş gündür benimle konuşmadın!
Babana evde olmadığını
söyletiyorsun.
- Telefonu açık bırakıyorsun!
- Meşguldüm.
Böyle bir yalan için
saçma bir bahane uydurma!
Birden benimle konuşmayı
kesecek ne yaptım sana?
Ne yaptığını biliyorsun.
Programa uyman lazım.
Bunu söyledim. Katoliğim.
Ahlak anlayışıma aykırı.
Evet, ama Katolik kızlar en
büyük sürtükler olarak bilinir.
- Birine ateş ederken?
- Şöyle ateş ederim.
Lanet olsun!
Göster şuna gününü!
Gebert!
Evlenene kadar beklemek
istiyorsun, değil mi?
- Bana bak. Öyle mi?
- Evet.
Ben de seninle evlenecek
adam olduğumu söylüyorum.
O halde yapacak olursak
bir şey fark etmez.
Nasılsa evleneceğiz.
Ama evlenmeden
önce koleje gideceğim.
Seninle evleneceğimin de
garantisi yok!
Lanet!
Hey. Hey, bonita.
Şu kalçalara bak.
Chica bonita. Casa'ma
gel de, seninle loco yapalım.
Dooky, bu şapşal
İspanyolca konuşmaya çalışıyor.
- İşe yaradı.
- N'aber, bebek?
İzin ver, bacaklarını ikiye ayırayım.
Telefonun var mı?
- Bana daha bir yüzük bile vermedin!
- Henüz hazır değilim!
Ama evli gibi davranmaya hazırsın.
- Haydi ama.
- Dokunma bana.
Tamam.
- Midemi bulandırıyorsun.
- Biliyorum. Ama seni özledim.
Ben de seni.
Ben de seni özledim.
Hala onu becermedi.
Bunu alıp markete gitsen iyi olur.
Benimle seks yapacak mısın?
Hayır. Tek düşündüğüm bu değil.
Evet.
- Tamam. Baba!
- Efendim!
Brandi'nin annesi seni
yakışıklı buluyormuş!
Selam verdiğimde niye
almadığını sor.
"Selam verdiğimde
niye almıyor?" dedi.
Evet.
Seninle konuşmak istiyorum,
mesaj iletmek değil.
Babam annenle evlenirse,
biz kardeş oluruz.
İlişkimiz ensest olur.
Ne?
Şaka yapıyorum.
Bekle, diğer hat çalıyor.
Kimsiniz?
Merhaba, anne.
Evet. Bekle, diğer hatta
Brandi'yle konuşuyorum.
Söyle, seks yapacak mıyız?
Tre, ben annenim.
Affedersin, anne.
Bir saniye ayrılma.
Brandi?
Seni sonra ararım.
Tamam.
Merhaba, anne.
Kimdi o?
Telefona nasıl cevap
veriyorsun böyle?
Özür dilerim.
- Hafta sonu niye gelmedin?
- Rick'le takıldım.
Arkadaşlarınla her
zaman takılabilirsin.
Hafta sonları birlikte
olduğumuz tek zaman.
Konuştuğumuz şeyi düşündün mü?
Evet.
Ee?
Henüz bilmiyorum.
Babanla konuşayım.
Baba!
Telefon!
Kimsiniz?
Selam, nasılsın?
Evet.
O konuyu konuştuk.
Evet. Dinle.
Biliyorum, bana katılmıyorsun.
Ama bu onun kararı.
Dinle, ben...
Bence bu gerekli değil.
Dinle, Reva.
Reva, bu saçmalık.
Üzgünüm, ama bu çok saçma.
Şu anda gelip seninle
yaşaması için bir sebep yok.
O bir çocuk değil!
Dur biraz.
Niye sinirleniyorsun?
Ben sinirlenmiyorum.
Sinirlenen sensin!
Bunu binlerce defa tartıştık.
Ona her zaman söylüyorum...
...prezervatif kullan diye.
Biliyorsun...
Şunu vuruşumu seyredin.
Bakın.
Evet.
- Kahrolasını fena hakladım.
- Hey, Canavar.
Yüksek sesle küfretme.
Annemin hoşuna gitmez.
Muşambayı düzelt be.
Yeni kısmın üstüne oturmuşsun.
Kahretsin!
Darin.
Şimdi bir sürü şey söyler.
Darin!
- Ne?
- O katillere söyle toz olsunlar.
Yazık. Annesi ona hiç
rahat yüzü vermiyor.
Rick'e böyle davranmıyor.
Çünkü babaları ayrı.
Gitmek zorundasınız.
Kardeşimin misafiri gelecek.
- Gördün mü? Sıram gelmedi.
- Canavar'ın suçu.
Haydi, be. Düzelt koltuğu.
N'aber, dostum?
N'aber, moruk?
Kim bu?
Ricky Baker nerede oturuyor?
Kardeşimdir! Burada oturuyor.
Rick!
Biri seni görmek istiyor.
Dur.
Dur. Kımıldama.
Tamam, bitti.
Rick!
Çık oradan, haydi.
Banyodan çık artık.
Şu işe bak.
Rahip geliyor.
Sen hangi üniversiteden?
Güney Kaliforniya.
Orası için burs şart mı?
Hayır, ama yardımı oluyor.
Bana burs ayarlar mısın?
- Ne yaparsın?
- Beysbol oynardım.
Kesin.
Adam iş için gelmiş, baksanıza.
Çekil, zenci. Kımılda.
Yol açın.
Sessiz olun.
Merhaba.
Ben Lewis Crump.
Ricky'nin annesi olmalısınız.
Brenda.
Bu da diğer oğlum, Darin.
- Merhaba, Darin.
- Selam.
Ne ikram edebilirim?
- Kahve, su, soda?
- Hayır, sağ olun.
Washington maçında tanışmıştık.
Hatırlıyorum. İyi bir maçtı.
Takıma 276 yarda kazandırmıştın.
- Etkileyiciydi.
- Sağ olun.
Neden oturup konuşmuyorsunuz?
Hey!
Kampüse gelmeni istediğimizi
bilmeni istiyorum.
Çevreye iyice göz atarsın.
Okula alışmaya başlarsın.
Bu kasetim.
İlk yılımda, Banning maçıydı.
O yıl kaybettik.
Ama çok iyi sayı yaptım.
O yıl şehirdeki en iyi
defansa sahiptiler.
Büyük şehir kalçası!
Büyük şehir memesi!
- Oh be!
- Ben böyle derim.
Mısır ekmeklerini yemekten sanırım.
Ben üniversiteye kızlar için giderim.
Oraya kız için gidilmez.
Bir şeyler öğrenmeye gidilir.
Aptal karılarla konuşarak
bir şey öğrenemezsin.
- Şu hoparlörlere bakın.
- Ne ses çıkıyor ama.
Beysbol dışında ne ile
ilgileniyorsun?
- Nasıl yani?
- Yani...
...hangi branşta okuyacaksın?
Nasıl bir derece istiyorsun?
Sadece sordum.
Çünkü büyük bir ihtimalle...
...üniversiteden sonra
Milli Lig'e giremezsin.
Gerçek bu. Oluyor.
Bunu duymuştum.
Aslında, iş idaresi okumayı
düşünüyordum.
Tre diye bir arkadaşım var.
Hep iş kurmaktan söz eder.
Bilgisayarla da aram iyi.
Belki bu olabilir.
Ne dersiniz?
Kardeşim, bence kafana
koyduğun her şeyi yapabilirsin.
Nereye gideceğinizi söyleyeyim.
En çok kadının olduğu yere.
Hem de iyi kadınlar.
- Pazar geceleri Crenshaw.
- Hayır.
- Florence'ta sokak yarışları mı?
- Hayır, ahbap. Bilemediniz.
İpucu vereyim.
Oraya herkes gitmiştir.
- Nereye?
- Nereye, zenci? Söyle, haydi!
Kilise.
Lanet olsun!
Yapma, zenci! Kimse karı bulmak
için kiliseye gitmez.
Bu salak lafın için, seni
tekme tokat kovmalıyım.
Kısacası, istediğimiz derslere göre...
...genel not ortalaman 2,3.
Tek yapacağın
SAT sınavına girmek.
Evet.
O testi duydum.
Bir sonraki sınav tarihi...
...ekim başı.
Girecek misin?
Sanırım. Onu geçmeden
üniversiteye gidemem, değil mi?
Unutma, sınavda 700 puanı
aşman yeter.
- Tamam.
- Buraya gel. Gel!
Banyo yaptırmaya çalışıyorum.
Gel buraya.
Kardeşin mi?
Hayır, oğlum.
Seninle tekrar görüşmek
için sabırsızlanıyorum.
O turu da ayarlarız.
Teşekkürler, Bay Crump.
Bir şey değil, Ricky.
Hoşça kal.
Bana da burs verir misin?
Ben de üniversiteye gitmek istiyorum.
- Kes sesini.
- Canın cehenneme, zenci.
Burası benim verandam.
Defol, evine git.
Oğlum üniversiteye gidecek.
Bir gün adam olacağını
hep biliyordum.
Biliyordum.
Küçükken hep o topun
peşinde koşar dururdun.
Seninle gurur duyuyorum.
- Sağ ol, anne.
- Anneni gururlandırdın.
Beni dinler misiniz?
SAT sınavı bu odada yapılacaktır.
Sınav kitapçığınızı alınca,
lütfen masada kapalı tutun.
Ders kitabın kapağındaki
bilgileri okuyun.
Cevap anahtarını işaretlemek
için 2B kalem kullanın.
Dolma veya tükenmez
kalem kullanılmaz.
Yanınızda 2B kurşun
kalem yoksa...
...parmağınızı kaldırıp, bekleyin.
Size kalem vereceğiz.
Her bölüm için ayrılan zamanda,
yalnız o bölümü yapabilirsiniz.
Süre dolmadan bir
bölümü bitirirseniz...
...bir önceki ya da bir sonraki
bölüme bakamazsınız.
İlk bölüm için 30 dakikanız var.
Ders kitabınızı açıp, başlayabilirsiniz.
- Burası mı?
- Evet.
Üff be!
- Bebeğe bak, lokum gibi!
- Vay be.
Bundan eminim.
Merak etme, faiz beş yılda
yüzde iki bile artmadı.
- "Furious Styles Finansman."
- Sonra konuşuruz.
Sınavınız nasıl geçti?
İyiydi sanırım.
O sınav kültürel açıdan taraflı.
Tek ortak bölümü matematik.
Aç olmalısınız.
Sizi gördüğüme şaşırdım.
Seni görmeye geldik.
Nasılsın diye bakmaya.
İşler nasıl?
Her zaman iş vardır.
Ama burada olmayabilir.
İşin ne, Furious?
İnsanlara ev parası
falan mı buluyorsun?
"Falan" diye bir şey yok.
İşim bu, Rick.
- Bir şey görmek ister misiniz?
- Seçeneğimiz var mı?
Hayır.
Bunu hiç anlamadım.
Bizi Compton'da dolaştırıyorsun.
EVİNİZ İÇİN NAKİT
Rick, 90'lardayız.
Artık kendi insanımızdan korkamayız.
Siz iki mankafa, gelin.
Şu levhaya bakın.
Yazıyı gördünüz mü?
"Eviniz için nakit."
Bu ne, biliyor musunuz?
- Bir ilan tahtası.
- İlan tahtası.
Edi'yle Büdü müsünüz siz? Sen bir şey
söyleyince, o da tekrarlayacak mı?
Mesajdan bahsediyorum.
Ne ifade ettiğinden.
Buna "fakirleştirmek" denir.
Belli bir bölgede gayrimenkul
değerinin düşürülmesiyle olur.
- Dinliyor musunuz?
- Evet.
Gayrimenkul değerini düşürürler.
Arsayı ucuza alırlar.
Sonra insanları taşır, değeri
yükseltir, karla satarlar.
Yapmamız gereken bölgemizdeki
her siyah şeyi korumak.
Siyahın parası, siyah sahipler.
Yahudi, İtalyan,
Meksikalı ve Koreliler gibi.
Dıştan kimse gayrimenkul
fiyatlarını düşürmüyor.
İşte bunlar yapıyor!
Birbirini vurarak, kokain satarak.
Kokain ülkeye nasıl giriyor?
Uçağımız yok.
Gemimiz yok.
Bu pisliği buraya getiren biz değiliz.
Ne zaman televizyonu
açsak, bunu görüyoruz.
Uyuşturucu satan siyahları.
Piyasaya süren siyahları. Biliyorum.
Buradayken sorun değildi.
Iowa'ya gelene kadar
da sorun değildi.
Hatta hemen hiç siyahın
olmadığı Wall Street'e.
Silahlardan bahsetmek isterseniz...
...neden her köşe başında
silah dükkanı var?
- Neden?
- Söyleyeyim.
Siyahi toplumda her köşe başında
içki dükkanı olması gibi.
Kendimizi öldürelim istiyorlar.
Beverly Hills'e gidin,
bu pisliği göremezsiniz.
Kendimizi öldürmemizi istiyorlar.
Bir halkı yok etmenin en iyi yolu,
üreme yeteneğini yok etmektir.
Her gece bu sokaklarda
ölüp giden kim? Sizsiniz.
- Evet.
- Sizin gibi genç kardeşler.
Ne yapmam gerekiyor?
Adam beni vuracaksa?
Önce o beni vurmazsa,
vururum herifi.
Yapmanı istedikleri bu zaten.
Geleceğini düşünmelisin,
genç kardeşim.
Vay be.
Furious derin biri.
- Eskiden vaiz mi verirdi?
- Hiçbir zaman vaiz vermedi.
Sadece çok okur.
Ağabeyim bunu duymalıydı.
Ona faydası olurdu.
Nerede o?
Nerede olsun? Diğer aptallarla
birlikte Crenshaw'da.
- Gidelim.
- Tamam.
- N'aber, Canavar?
- Selam, zenci.
İsa aşkına, ne çok piç var.
İsa'nın adını boş yere anma.
Ne?
Kes sesini.
Tanrıya inanıyor musun?
Bugünlerde bu dindarlık
da nereden çıktı?
Seninle konuşmuyorum.
Bu A ile B arasında.
Aradan çık, karışma.
Sen de arabamdan çık.
Bakalım eve nasıl yürüyeceksin.
Tanrıya inanıyor muyum?
Sanırım evet.
Güneş, ay, yıldızlar falan
başka nasıl olabilirdi?
Güneş, ay, yıldız, kuasar.
Herif, Elroy Jetson sanki.
Tanrı falan yok.
Olsaydı, her gece bunca insanın
ölmesine göz yumar mı adam?
- Bebekler, çocuklar. Söyle.
- Sen söyle, zenci.
Tanrının erkek olduğunu ne
biliyorsun? Kadın da olabilir.
Bir kere, sen benim ne bilip
bilmediğimi bilemezsin.
Kodesteyken bu zırvaları okudum.
Bir kitap vardı.
Tanrının karı olduğunu...
...varsayarak hayatı anlatıyordu.
Karı olsa nükleer bombalar,
savaşlar olmazmış.
Çünkü bu karının doğasında yok.
Niye kadından bahsederken hep karı,
sürtük veya fahişe diyorsun?
- Çünkü öylesiniz.
- Canın cehenneme.
- Hey, hey. N'aber?
- N'aber?
N'aber, D?
- Selam, Mon.
- Selam, dostum. N'aber, Tre?
Nasıl gidiyor?
- Nereden geliyorsunuz?
- Compton'dan.
Ne yapıyorsunuz?
Eğleniyoruz. Tanrı, kilise ve
sürtük felsefesi yapıyoruz.
Bunlara din konusunda
eğitim veriyorum.
- Din mi?
- Ve gerçekçi çalışmalar hakkında.
Ne dediğimi anladın mı?
- Compton'dan mı geldiniz?
- Evet.
- Oradan korktuğunuzu sanıyordum.
- Rick harikaydı.
Derin sohbetti ama.
Orada olmalıydın.
Babam konuştu.
Gerçekleri anlattı.
Baban lanet olası
Malcolm Farrakhan gibi.
Derdin ne senin?
Neye bakıyorsun, zenci?
Hala merak ediyorum, zenci!
Bir sorun mu var?
Sorun mu var burada?
Problem mi var, zenci?
- Ne oluyor?
- Silahı bırak.
Kimsenin vurulmadığı
bir gece olmayacak mı?
- Kapa çeneni, sürtük.
- Sürtük, sana gününü göstereceğim!
Şu sürtüğü yakalayıp,
güzelce becerelim.
Ferris hep ortalığı karıştırır.
Dövüşemediği için birini
vurmaya bahane arar hep.
Bu yüzden hep kendi vurulur, salak.
Ne kadar sert olduklarını
göstermeye çalışır. Cahil.
Kapa çeneni, aptal.
Sen de yapıyorsun.
Biliyorum.
Haydi, dostum. Gidelim!
Los Angeles'den çekip gideceğim.
Allah belasını versin.
Nereye gitsen biri silah çekiyor.
Kahretsin!
Lanet olsun!
Şoför!
Ellerini direksiyona koy!
- Üstünde silah veya hap var mı?
- Hayır.
Ben bir şey yapmadım.
Kendini bir şey sanıyorsun.
Sertsin sanıyorsun, ha?
Şimdi korktun mu?
Bu hoşuma gidiyor.
Bu işe bu yüzden girdim.
Senin gibi küçük
serserilerden nefret ederim.
Küçük zenciler, birer hiçsiniz!
Sertsiniz demek, ha?
Kafanı uçurabilirim,
bir bok yapamazsın.
Şimdi nasıl hissediyorsun?
Hangi takımdansın?
Crenshaw Mafyası itlerine benziyorsun.
Belki de Rolling 60s çetesindensindir.
12-A-63, Florence'la
Vermont'un köşesinde...
... mavi VW'da muhtemel cinayet.
Tekrar ediyorum: Florence'la
Vermont'un köşesi, VW'de cinayet.
Beladan uzak durun.
Beyler, size iyi akşamlar.
Tamam mı?
Merhaba.
- Sana bir şey oldu sandım.
- Bana hiçbir şey olmaz.
Sürekli silah seslerinden bıktım.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
Bu zırvalıktan bıktım.
Şu iki serseri.
Onların hepsini öldürürdüm.
Bu pislikten bıktım artık!
Bıktım bu pislikten!
Bu lanet pislikten öyle bıktım ki!
Canı cehenneme!
Aptal piç!
Canın cehenneme! Geber!
Keşke hepinizi öldürebilsem!
Gel haydi, serseri!
Komik olan ne?
Bir kadının önünde
ağlayacağımı sanmazdım.
Benim önümde ağlayabilirsin.
Üniversitedeyken...
...evlenenler hakkında
ne düşünüyorsun?
Bu bir teklif mi?
Hayır.
Bu konuda ne düşündüğünü
merak ettim sadece.
İki insan birbirini gerçekten
seviyorsa güzel olabilir.
Sahi mi?
Evet.
Hazır olduğuna emin misin?
Evet. Sen?
Evet.
Yani evet, hazırım.
Hamile kalmak istemiyorum.
Kalmayacaksın.
Bn. Devereaux'yu arıyorum.
- Şurada.
- Sağ olun.
- Hey.
- Merhaba.
İyi görünüyorsun.
Sağ ol. Sen de.
Sağ ol.
Geldiğin için sağ ol.
Demek...
Demek sen...
...buralara aitsin.
Bu ne demek?
Tre hakkında konuşacaktık.
Ekspreso, lütfen.
Café au lait.
Ona ayakkabı aldım.
Niye sürekli bir şey alıyorsun?
Oğluma iyi davranmaya
hakkım yok mu?
Evet, ama çalışıyor.
Sürekli hediye alman gerekmez.
Dinle.
Sana Brandi'yle yaşamak
istediğini söyledi mi?
Evet. Ne olmuş?
"Evet. Ne olmuş?" mu?
Sence kötü bir fikir değil mi?
Bence Tre kendi kararlarını
verecek yaşta, Reva.
Sen babasısın. Kararlarında
ona rehberlik etmelisin.
Son yedi yıldır ne yapıyorum?
- Belli ki bunu değil.
- Dinle, Reva.
Artık onu serbest bırakmalısın.
Anneyi oynamak istiyorsun.
Ama Tre bir yetişkin.
Artık küçük bir çocuk değil.
O dönem geçti, hayatım.
Sen onu kaçırdın.
Sigara alacağım, izninle.
Bu kadar kolay kurtulamazsın.
Otur şuraya.
Efendim?
Sesimi yükseltip, ikimizi de
rezil etmeden otur şuraya.
Tamam.
Şimdi konuşma sırası bende.
Elbette, oğlunu alıp baktın.
Oğlumu...
...oğlumuzu.
Ona erkek olmayı öğrettin.
Hakkını veriyorum.
Çoğu bunu yapacak
kadar erkek değil.
Ama bu sana hiçbir, tekrar
ediyorum, hiçbir şekilde...
...oğluma anne olamayacağımı
söyleme hakkı vermez.
Yaptığın şey...
...zamanın başlangıcından beri
annelerin yaptığından farksız.
Başka erkeklerimizin de
aynısını yapmaması üzücü.
Ama özel olduğunu sanma.
Yakışıklı olabilirsin,
ama özel değilsin.
Café au lait'ni iç. Benden.
Mağazada herkes kaçışıyordu.
Kadınlar reyondan fırladı.
Pastanedekiler pastaları fırlattılar.
Zenciler tabanları yağladı.
İçeri giren herkesi haklıyordum.
Size haber vereyim dedim.
Anlıyor musunuz?
Ne oldu?
Curcunayı kaçırıyorsun.
Zenciler öldürülüyor.
Kim onlar?
Chris'i kaldır.
Tökezleyebilir.
Crenshaw'lu salaklar.
Yanımda silahım bile yok.
Herifin yapacak daha
iyi bir işi yok.
Yirmi yedi yaşında. Hala yaşlı
kıçıyla bizim yaştakileri haklıyor.
Ne var?
Her neyse...
...sabah 2'de seni Brandi'nin
evinin civarında gördüm.
Dinle. Bu beni ilgilendirir.
Kendine dikkat et.
- Sırf baskı, dostum.
- Dikkatli ol.
Bu sersem gibi olma.
Bu geri zekalının bebekleri var.
Evde karı da.
Ben yapsam, annem şöyle der:
"O çocuğu almam."
Ricky.
Ricky!
Beni duydun.
Ha? Ne?
Git biraz mısır unu al.
Tamam. Biraz sonra giderim.
İyi bir iş bulmak istiyorsan,
işverenin ne istediğini bilmelisin.
Kendini motive etmeyi.
Liderlik yapmayı.
Baskı altında çalışabilmeyi.
Bunları orduda öğrenebilirsin.
Hangi mesleği seçersen seç...
... kariyerine başlamak
için hazır olursun.
HAYATI ELLERİNE AL.
Ricky, kalk ve git.
Onsuz balıkları kızartamam.
Oğlum, git şu kıza mısır unu al.
Biri sana yemek pişirdiği
için sevinmelisin.
- Biraz ver, Dook.
- Al.
- Ne haber?
- Neler oluyor?
D, bakkala gidip,
mısır unu alır mısın?
Benden istemedi.
Senin karın o.
Karım değil.
Kahretsin.
Olabilir de. Bir ailen var.
Atari hastası hergele.
Siktir git. Gel benimle.
Tamam. Haydi.
Ne?
Bana siktir deme. Git karını becer.
Bu yüzden bebeğiniz var.
Başımdan gitsen iyi olur.
Brandi'nin nesi var?
- İbnenin tekisin!
- Hey. Durun.
Durun!
Bu aile meselesi.
Bırak dövüşsünler.
Siz kardeşsiniz!
Kavga etmemelisiniz.
Hep böyle oldun.
Anasının kuzusu!
Benzet onu, Dough.
Bırak dövüşsünler.
Brenda, Ricky'yle Doughboy
kavga ediyor.
Kesin şunu. Kalk üstünden.
Kalk, dedim!
Lanet.
- Bana niye vurdun?
- İyi misin?
Evet, iyiyim.
İyiyim!
Bana niye vurdun?
Sınav sonuçların. Ricky!
Bebeğim, sınav sonuçların!
Bana niçin vurdun?
Neden vurdun bana?
Dough. Sana niye vurdu?
Kes sesini.
Bu rezaletten bıktım.
Orduya yazılacağım.
- Başka söze gerek yok.
- Ne yapacaksın?
Manyak mısın sen?
Orada bilgisayar öğrenebilirmişim.
Üniversite için de para verecekler.
Kendini bir dinle.
Reklam gibi konuştun.
Ama artık kendine ait
olmayacağını söylememişler.
Onlara, hükümete ait olursun.
Bir köle gibi.
Babam siyah bir adamın...
...beyaz adamın ordusunda
hiçbir işi olmadığını söyledi.
Bunları duydum.
Düşünmem gereken bir oğlum var.
Ağabeyim gibi, boş boş dolaşıp,
serserilik yapmak istemiyorum.
Onun gibi kokain satmak istemiyorum.
Hayatımı düzenlemek,
adam olmak istiyorum.
Dinle, bir şey diyeyim.
Orduya yazıldığında
bir hiç olacaksın.
Bozuk paran var mı?
Hayır, hiç yok. Bak.
Ne haber?
Hey, şef. Al.
Bir şey değil, kardeş.
Kazandın mı?
Dur biraz.
Daha kazıyorum.
Kahretsin. Hiçbir şey yok.
- Ne?
- Hiç dedim. Kazanmadım.
Kazanmak için Meksikalı olmalısın.
Piyangoyu kazansam,
hiçbir derdim kalmaz.
Ne üniversite, ne 700 SAT
notunu düşünürüm. Hiçbir şeyi...
Bak.
Geçen geceki serseri.
Tamam. "Koş" deyince
bu evlerden kestirme gideceğiz.
Koş!
İbne herif.
Yakala şunu!
Yakalayalım.
Köşeyi dolaş.
Önlerini kes. Haydi!
Kahretsin.
Aşağılık köpekler!
Haydi.
Yetiştim.
- Gidelim.
- Dur.
- Ne yapıyorsun?
- İşemem lazım.
Bu herif bir daha bizim çeteye
yaklaşırsa, temizlerim onu.
Lanet olsun! Rick!
Oh, rahatladım.
- Gidelim.
- Dur. Ayrılalım.
Bence ayrılmamalıyız.
Birlikte olursak daha iyi.
O salaklar bir bok yapamaz.
Sadece gösteriş yapıyorlar.
- Evde buluşuruz.
- Tamam. Gidiyorum.
Gelin, haydi.
Ricky!
Ricky.
İmdat! Yardım edin!
Biri bana yardım etsin!
Ricky!
Lanet olsun!
Başına dikkat et.
Canını acıtma.
İncitme.
Dikkatli ol.
Başına dikkat et.
Öldü.
Eve götürelim.
Anne!
Hayır!
Ricky! Aman Tanrım! Hayır!
Ricky, olamaz!
Yine ne var?
Ricky?
Tanrım.
Ricky? Ricky bebeğim, kalk.
Kalk. Uyan, yavrum.
Ricky, kalk. Ayağa kalk.
Geçti. Kalk, bebeğim.
Kalk. Tre, ne oldu?
Ona ne oldu?
Bebeği bana ver. Bebeği ver!
Dokunma ona!
Sakın dokunma ona!
Bunları görmemesi gerek!
Ricky, lütfen uyan!
Anne.
- Ne yaptın? Söyle.
- Benim suçum değildi.
- Ne yaptın?
- Ben bir şey yapmadım.
Tanrım! Ne yaptın ona?
Ne yaptın?
Ne yaptın? Bunu sen yaptın!
Sen yaptın! Seni öldüreceğim!
Sen yaptın! Biliyorum!
Bunu sen yaptın! Evet, suç senin!
Sana söyledim.
Tanrım! Olamaz!
Yüce Tanrım!
Ricky, yavrum! Ricky!
Beş dakika sonra evime gel.
Tre, ne oldu?
- Konuş. Ne oldu?
- Eve git.
- Ricky'ye ne oldu?
Konuş onunla.
Rick'e bir şey oldu!
Bilmiyorum. Vuruldu.
Bir şey oldu Rick'e!
Brandi, sakinleşmeni ve eve
gitmeni istiyorum. Duydun mu?
- Duydun mu?
- Evet.
Ben onunla ilgilenirim.
Bir şey yok.
Tre, ne yapıyorsun?
Şimdi kötü oldun, ha?
Kötü oldun.
Birini mi vuracaksın?
Buradayım.
Haydi, vur beni.
Kötü müsün?
Arkadaşın için üzgünüm.
Kalbim ailesiyle.
Ama bu onların sorunu.
Sen benim oğlumsun.
Benim sorunumsun.
Silahı bana vermeni istiyorum.
Anladım. Chris gibi
sakat kalmak mı istiyorsun?
Öyle mi? Hayır. Sonunun Doughboy
gibi olmasını istiyorsun.
Ver şu kahrolası silahı, Tre!
Tek oğlumsun ve seni bir saçmalık
yüzünden kaybedemem, duydun mu?
Seni seviyorum.
Git temizlen.
Haydi.
Tre.
Tre!
Lanet olsun.
Kahretsin!
Evet.
Beni indirin.
Dough...
...indir beni.
SAT V 300 SAT M 410
TOPLAM 710
Bu herifler nerede kaldı?
Üç saattir buradayız.
Burası buz gibi, donuyorum.
Yemeğe gidelim.
Olur.
Saçını ne zaman kestireceksin?
1983'ten kalma bir model.
Saçımı kimse kesemez.
Samson gibiyim.
Gücüm kafamda.
Konuştuğun kıza ne oldu?
- Boş ver o sürtüğü.
- Korkuyor musun?
- Korkmuyor. Sadece genç.
- Ve aptal.
Ketçap dökeyim.
Niye o kadar döktün?
Derdi sana mı düştü?
Patatesler benim.
Senin kızı görecek miyiz?
Ben göreceğim.
Sen eve gidiyorsun.
İşte şuradalar.
Işıkları kapat.
Kapat ışıkları.
Eve git ve video seyret.
Annenin yanına git.
Şu herife bakın.
Hemen gidelim!
Beni takip etme. Yoluna git.
- Ne oluyor?
- Ne yapıyorsun?
Bu sersem çıldırmış!
Lanet olsun. Şartlı tahliye
oldum. Bu manyaklık.
Ne yapıyorsun?
Olamaz!
Dough. Kaçalım, ahbap.
- Gidelim, haydi!
- Haydi, zenci!
Ne oluyor?
Kahretsin!
Uzaklaşalım buradan.
Gidelim, dostum. Haydi!
Canın cehenneme!
Siktir git!
Çevir kıçını.
Ben yapmadım.
Tetiği ben çekmedim.
Ne yapıyorsun sen?
Haydi, dostum.
Canın cehenneme!
Dough, tüyelim haydi.
Kımılda!
- Gidelim!
- Ne yapıyorsun?
- Kaçalım buradan!
- Gidelim!
Haydi, kaçalım!
Lanet olsun! Gel!
Uzaklaşalım buradan.
Kahrolası polis geliyor.
Atla.
Selam.
Hey, ahbap.
Dün gece arabadan niye
indiğini biliyorum.
Aslında orada olmamalıydın.
Bu pislik gelip,
seni ele geçirmemeli.
Uzun zamandır bu kadar
erken kalkmadım.
Sabah televizyonu açtım.
Vahşi bir dünyada...
...nasıl yaşadığımızı seyrettim.
Bütün yabancı yerleri gösterdi.
Yabancıların nasıl yaşadığını.
Düşünmeye başladım.
Bu mahallede olanları
ya bilmiyorlar...
...ya göstermiyorlar...
...ya da umurlarında değil.
Hep yabancıları gösterdi.
Kardeşim hakkında tek bir şey yoktu.
Kardeşim yok benim.
Annem de yok.
O aptalı benden
daha çok seviyordu.
Doughboy.
Toz kokain var mı? Katı?
Çekil git başımdan!
O çocukları sokaktan uzak tut.
Onları hakladınız mı?
Bu konuda nasıl hissettiğimi
bile bilmiyorum.
Pislik hiç bitmiyor, bilirsin.
Bir bakmışsın, biri
seni öldürmeye çalışıyor.
Ama ne fark eder?
Hepimiz bir gün ölmeyecek miyiz?
Ama Rick'in saatini
yanlış zamanda durdurdular.
Evet.
Gitmeliyim, dostum.
Hey, Dough.
Ne var?
Hala bir kardeşin var, dostum.
Sağ ol, dostum.
- Görüşürüz.
ERTESİ GÜN DOUGHBO Y
KARDEŞİNİ GÖMDÜ.
İKİ HAFTA SONRA
O DA ÖLDÜRÜLDÜ.
O SONBAHAR, TRE, ATLANTA'DAKİ
MOREHOUSE KOLEJİNE GİRDİ.
BRANDI DE YAKINDAKİ
SPELMAN KOLEJİ'NDEYDİ.
BARIŞI ARTIRIN.