Anakaradaki dostlarım
sırf Hawaii'de yaşıyorum diye...
...cennette yaşadığımı düşünüyorlar.
Sonu olmayan bir tatilde olduğumu.
Ailecek Mai Tai yudumlayıp,
gün boyu denizin tadını çıkardığımızı.
Bence hepsi kafayı yemiş.
Burada hayattan
soyutlandığımızı mı sanıyorlar?
Aile hayatımızın daha az berbat...
...hastalıklarımızın daha zararsız...
...baş ağrılarımızın nasıl daha acısız
olduğunu düşünürler?
15 yıldır sörf tahtasına
çıkmışlığım yok benim.
Son 23 gündür serum, idrar torbası ve...
...endotrakeal tüplerden ibaret
bir cennette yaşıyorum.
Cennet.
Cennetin,
cehennemin dibine kadar yolu var.
Bu zat Elizabeth Thorson King.
Eşim.
23 gün önce yarış esnasında sürat
teknesinden düşerek kafasını vurdu.
Neredeyse boğuluyordu.
Kazayı ve komaya girdiği haberini
aldığımda şehirde bile değildim.
Maui'de iş üstündeydim.
3 gündür konuşmamıştık.
Aslını sorarsanız aylardır da
konuşuyor sayılmazdık.
Bunu dikkatimi çekmek için yapıyorsan,
başardın Liz.
Artık hazırım.
Konuşmaya, değişmeye hazırım.
Düzgün bir koca ve düzgün
bir baba olmaya hazırım.
Lütfen uyan...
Lütfen Liz, uyan.
Selam Noe, ne var ne yok?
Matt, Scottie'nin öğretmeni telefonda.
Acil olduğunu söylüyor.
Tamam, bağla.
Scottie'nin bu fotoğrafları sınıf
arkadaşlarıyla paylaşmasını doğru bulmuyoruz.
Bazıları oldukça rahatsız edici. Ayrıca kızan
bazı velilerden de telefonlar aldık.
Tüm bu fotoğraf çekme olayı için
şehirdeydi, bundan hiç haberim yoktu...
Bay King.
Bunu her gün görüyoruz.
Çocuklar evde sorun yaşadıklarında
bunu okula yansıtıyorlar.
Sizin aileniz de şu anda
çok büyük bir kriz yaşıyor.
Scottie ile neler olduğu konusunda oturup
ciddi bir konuşma yaptınız mı acaba?
- Evet, kesinlikle. - Duygularını ifade etmesi
için onu cesaretlendirdiniz mi?
- Bu çok önemli.
- Anlıyorum.
Derdin ne senin?
Sanat ödevin için annenin
fotoğraflarını göstermek de neyin nesi?
Ben bir fotoğrafçıyım baba,
gerçek bir fotoğrafçı.
Hayır değilsin.
Yaptığın şeye ölçüyü aşma denir.
Bir kitapta görmüştüm.
Ünlü fotoğrafçı bir kadın annesi
ölüm döşeğindeyken hastanede...
...fotoğraflarını çekmiş.
İnsanlar bunu sanat olarak görüyor.
Benim de yaptığım bu işte.
İlk olarak annen çok hasta
ama ölmüyor.
Ayrıca özel şeylerimizi
tanımadığımız kişilerle paylaşmayız.
Annene olanlar bizim özelimiz.
- Acıktım. Hamburger yiyebilir miyiz?
- Olmaz.
Scottie ile tek başıma
en son ilgilendiğimde 3 yaşındaydı.
Şimdiyse 10 yaşında.
Ve ne yapacağım
konusunda hiçbir fikrim yok.
Şimdi yemek istiyorum,
bir saat sonra değil.
Bir de Elizabeth hastanede
yatıyor ve beni deniyor.
Ben stepne veliyim.
Yedek kişi.
Ben Matt King. Beni aramışsınız.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kızınız Scottie.
Kızım Lani'ye korkunç mesajlar atıyor,
bunu yapmayı kesmesini istiyorum.
Son attığı mesaj: "Hepimiz yazın
kukunda kılların çıktığını biliyoruz."
Böyle bir şeyin bu kadar erken olması
kızımın elinde olan bir şey değil ki.
Sizce bu yaptığı hoş mu?
Bu hiç de onun yapacağı türden bir şey değil.
Normalde çok tatlıdır.
Belki biliyorsunuzdur, annesi pek iyi durumda
değil. Bununla bu şekilde baş ediyordur belki.
Ailevi durumunuz konusunda
çok üzgünüm Bay King...
...ama kızım okuldan eve
göz yaşları içinde geliyor.
Evet, anlıyorum.
Çok üzgünüm.
Üzgün olması gereken kişi Scottie.
Buraya gelip kızımdan özür dilemesini ve bir
daha da kızıma mesaj atmamasını istiyorum.
Özür dilemezse şayet,
bunu okul müdürüne ileteceğim.
Bu işten paranızı
kullanarak kurtulamazsınız.
Bana adresinizi söyler misiniz?
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Merhaba.
Ayrıca Scottie'nin artık Lani'nin kaya
duvarındaki eşi olmak istemediğini...
...çünkü kızımın kıç çatalını görmeye
tahammül edemediğini söylemeyi unuttum.
Bu söylediği mantıklı bile değil.
Scottie...
Lani'ye söylemek istediğin bir şey var mı?
Özür dilerim.
Önemli değil.
Güzel o zaman.
İkinizle de tanıştığıma sevindim.
Lani, bir ara bize gelmelisin.
Yüzmeye ya da gezmeye gitmek için.
İçinden gelerek özür dilediğini sanmıyorum.
Bunu yapmaya devam
edeceğine adım gibi eminim.
Hayır etmeyecek.
Bak... Scottie, bunu
artık yapmayacaksın, değil mi?
Ayrıca çok ama çok üzgünsün.
- Ayrıca Bay King.
- Evet?
Satış konusunda bol şans.
Kararınızın Hawaii'nin gayrimenkul piyasasında
büyük bir etki yaratacağını söylüyorlar.
Kauai bölgesinden bahsetmiyorum bile.
Yüz milyonlarca dolar edecek, değil mi?
Evet, büyük bir karar olacak.
Kocamın ailesi de Kauai'li.
Hanapepe'de doğup büyümüşler.
Umarım orayı satmazsınız.
Bilemiyorum.
Trafikte büyük artış olacak.
Liz'in komada olması yetmezmiş gibi...
Bütün eyalet 1860'tan beri ailemin sahip
olduğu Kaui'deki 100.000 dönüm arazinin...
...kime satılacağı konusunda
benim ağzıma bakıyor.
Kuzenlerimin çoğu beş parasız olduğu için,
bu satış herkesi çok ama çok zengin edecek.
Ailem alıcıyı kabul etmek için
6 gün içinde toplanacak.
Ama babam öldüğünden beri
tek kayyum benim.
Bu da tüm kararın bende
biteceği anlamına geliyor.
Büyük büyük büyükannem, Kral
Kamehameha'nın son yakın akrabası olan...
...Prenses Margaret Ke'alohilani idi.
Aslında kuzeniyle evlenecekmiş
ama ailesi misyoner olan...
...beyaz bankacı Edward King'e
gönlünü kaptırmış.
Eşinin toprakları ve kendisinin devasa mirası
sayesinde, nesiller boyunca tüm torunları...
...hepimiz kira ve satış bedellerinden
gelen milyonlarla paraya para demedik.
Daimi miras geliri denen şey
bizi fonu bozdurmaya itiyor.
Elimizde kalan son bakir Hawaii
toprağını elimizden çıkarmak üzereyiz.
Diğer kuzenlerimin aksine, payıma
düşen güven hesabını çarçur etmedim.
Babamın da önceden yaptığı gibi, sadece
avukatlık işinden aldığım gelirle geçiniyorum.
Çocuklarımın şımarık ve kaba
bir şekilde büyümesini istemiyorum.
Liz beni her zaman cimri olmakla
suçlardı ama ben babamla hemfikirim:
"Çocuklarına bir şeyler
yapabilecekleri kadar para ver ama...
...hiçbir şey yapmadan oturacakları
kadar çok verme." derdi.
Matt, kuzenlerin geldi.
Kayyum olmamın yanı sıra, emlak alım satım
hukuku konusunda da uzmanım.
Durumla daha ilgili olan birkaç kuzenle...
...teklifleri incelemek için
düzenli olarak görüşüyordum.
- Merhaba.
- Merhaba çocuklar.
Kuzen Hal...
Kuzen Milo...
Kuzen Stan...
Kuzen Six...
Kuzen Wink...
Kuzen Connie.
İyi misin?
Ve kuzen Dave.
Hepsi satış konusuna itiraz ediyor.
Seni gördüğüme sevindim.
Görünüşlerine aldanmayın.
Hawaii'de pek çok saygın insan
beş parasız ve berduş görünümlüdür.
Pekâlâ, nerede kalmıştık?
Teklifler hemen hemen aynıdır.
Oteller, alışveriş merkezleri,
evler ve golf kursları.
Bazı endişelerim var...
Chicago Grubu
yarım milyar dolar teklif ediyor...
...ama biz biraz daha düşük bir teklif veren
Don Holitzer'ın teklifine sıcak bakıyoruz.
Kendisi de Kauai'den ve
Silikon Vadisi'nden bir servet kazandı.
Büyük kuzenimiz Hugh bizi Don'a doğru
yönlendirdi, ben de "Neden olmasın ki?" dedim.
Hawaii'liden gelecek para
Hawaii'de kalır.
Elizabeth bu durumu atlatacak.
Biliyorum.
Daha zamanı gelmedi.
Uyanacak, Scottie ve Alexandra
annelerine tekrar kavuşacak...
...biz de evliliğimiz hakkında konuşacağız.
İşleri yoluna koyabileceğimi biliyorum.
Araziyi satıp, işimi de bırakacağım
ve her ne istiyorsa onu alacağım...
Büyük bir tekne, Fransa'da bir ev...
Sadece ikimiz dünya turuna çıkacağız.
Eski günlerdeki gibi
tekrar birbirimize yakınlaşacağız.
Keşke iyi haberler verebilseydim Matthew.
Ama Dr. Chun, Dr. Mueller ve ben karının
durumunun kötüleştiği konusunda hemfikiriz.
Gözlerinde hareketlilik yok,
pupiller tepki de vermiyor...
Beyin sapı refleksi de yok.
Makineler onu hayatta tutabilir.
Ama yaşam kalitesi oldukça düşük olacak...
Özetleyecek olursak
durum şu anda bu şekilde.
Asla eskisi gibi olamayacak Matt.
Asla.
Artık bundan eminiz.
Bak...
Sana bunu söylediğim için
ne kadar üzgün olduğumu anlatamam.
Senin de bunu kızlarına söylemen gerekiyor.
Artık yapabileceğimiz başka bir şey kalmadı.
- Eğer makinelerin fişini çekersek...
- Artık eğer diye bir şey yok.
Ne zaman olacağı var.
Yasal yükümlülüğüm var, biliyorsun.
Ne kadar daha dayanır?
Söylemesi zor.
Birkaç gün de olabilir, birkaç hafta da.
Gerekli işlemleri yapmak için en kısa sürede
hazırlıklara başlamaya hazır olmalısınız.
Organ bağışı işlemlerini de
derhal başlatmam gerekiyor.
Matt...
Elizabeth'in pek çok arkadaşı vardı...
Çok sosyal biriydi.
İnsanlara veda etmeleri için haber
vereceksen ki böyle durumlarda...
...bu standart prosedürdür,
bir an önce başlamalısın.
O malum gün geldiğinde...
...herkes daha hazır hissedecektir.
Böyle bir şey için ne kadar
hazır olabilirlerse tabii.
Çok ama çok üzgünüm Matt.
- Selam!
- Merhaba! İşte geldi!
- Ne var ne yok?
- Neler oluyor?
Buraya tıkılı kaldığından beri
solgun görünüyordu ve...
...biri ona allık ya da ruj sürmeseydi
ölü gibi görünecekti.
Canıma okuyacak, biliyorum.
Tabii bir de Kai onu son
havadisler hakkında bilgilendiriyor.
Sonra ta en başından
başlamak istemiyorum.
Matt bu arada, yolumuzun üstündeyken size
uğrayıp buzdolabına biraz yemek bıraktık.
Sağ ol.
Son durumlar nedir Matt?
Gelişme var mı?
Hemen hemen aynı. Böbreklerinin ve hayati
organlarının işlevini korumaya çalışıyoruz...
...ve en iyisini umuyoruz.
Kulüpteki yemekler süper.
Evet, burada çok iyi iş çıkarıyorlar.
Neden adına deniz anası deniyor?
Anaya benzer bir tarafı yok ki.
Hiçbir fikrim yok.
Çok güzel sorular soruyorsun Scottie.
Benim için fazla akıllı olmaya başladın.
Uyandığında anneme soracağım.
Sence önceden bildiği
her şeyi hatırlayacak mı?
Bilmiyorum.
Hemen dönerim.
- Selam Matt. Merhaba Scottie.
- Troy.
Ne var ne yok?
- Elizabeth nasıl demek istedim.
- Aynı.
Onu geçen hafta ziyarete gittim ve...
...bence oldukça iyi görünüyordu.
Neden soruyorsun o zaman?
Bilmem, sadece son durumu nasıl merak ettim.
Onun için her gün dua ediyorum.
Bu sizin için çok zor olmalı gerçekten de.
Demek istediğim, oraya
gittiğimde onunla konuştum ve...
...o elini hareket ettirdi ve...
Böyle olunca ben de cesaretlendim.
Ümit verici bir hareket olduğunu düşündüm.
Bu kadarı yeter.
Gerçekten de beni duyduğunu düşünüyorum.
Troy bak...
...arkadaşlarının yanına git sen.
Kırılmayız.
Bizi de rahat bırak.
Sana söyledim Matt.
Deniz o gün çok dalgalıydı.
Sana bunu yüzlerce defa söyledim.
Ona olan şey benim de başıma gelebilirdi.
Okyanus o gün çılgın gibiydi.
Bunu herkese sorabilirsin.
Tekneyi senin değil
onun kullanması gerekiyordu.
Kullanmamı benden o istedi.
Dönüşten önce benden diğer
tekneyi geçmemi isteyen oydu.
Bana sürekli bu şekilde davranıyorsun.
Kendimi berbat hissediyorum.
Ayrıca tekneyi geçerken
neredeyse ben de boğulacaktım...
Scottie!
Scottie! Scottie!
Dinle.
O adamın söylediklerine kulak asma.
Sersemin tekidir.
- Ondan nefret ediyorum.
- Evet. Biliyorum.
Hadi çılgınca bir şeyler yapalım.
Olur mu? Havaalanına gidip adaya
uçalım ve ablana sürpriz yapalım.
- Ne dersin?
- Şimdi mi?
Evet, eğlenceli olur. Bizi beklemiyor.
Sonra da onu eve getiririz.
Bence onun da bizimle
burada olması gerek, ne dersin?
- Onu özlemedin mi? Ben özledim.
- Evet. Okula gitmiyorum, o da gitmemeli!
Tamam o zaman, hadi gidelim.
Hey, Troy.
Kızlarımdan birini farklı bir adada
bulmak bir şekilde olağan geliyor.
Ailemiz takımadalar gibi resmen.
Temelde birbirlerine bağlı ama
yine de bağımsız ve yalnızlar.
Ve yavaş yavaş da
birbirlerinden ayrılıyorlar.
Yanlış kapı.
Uyumaya devam et Rylan.
Sorun yok.
Oda arkadaşını uyandır lütfen.
- Alex burada değil.
- Nerede?
Sanırım dışarıda bir yerlerde.
Dışarıda nerede?
Kızlar! Orada ne
yaptığınızı sanıyorsunuz siz?
Kaç!
- Siktir!
- Selam Alex! Benim, Scottie!
Böyle şeyler olmasın diye
yılda 35.000 dolar ödüyorum ben. Alex!
Baba?
- Babam burada lan!
- Konuşmana dikkat et.
Böyle davranışlara müsamaha etmiyoruz.
Ne var ne yok baba?
Neler oluyor?
Eve gelip anneni görmelisin.
Siktir et annemi!
Ciddi misin? Konuşman
konusunda az önce ne dedim ben?
Bu yüzden atılabilirsin.
Hayatımdaki kadınların kendilerini
mahvetme çabası neyin nesiydi böyle?
Elizabeth motosiklet ve sürat teknesiyle...
...ve alkolle.
Alexandra uyuşturucuyla
ve kendinden büyük çocuklarla.
Scottie'nin ise...
...Elizabeth'in de gidişiyle...
...benim gibi biriyle kalarak
ne gibi bir şansı olabilirdi ki?
Yatağına hadi.
Pekâlâ.
Al bakalım.
Yumurta sevmem ben.
Hazırlamadan önce niye söylemedin?
Kendine yapıyorsun sandım.
Günaydın.
Nasılsın?
Akşamdan kalma mı?
Neden buna hiç şaşırmadım acaba?
- Kendine çeki düzen vereceğini sanıyordum.
- Verdim zaten.
Sadece içki içiyordum.
Aslına bakarsan oldukça iyi durumdayım.
Gerçi bunun kimse farkında değil.
Notlarım daha iyi...
Şu gelmeye bile tenezzül
etmediğiniz aptal oyunda nasıldım?
En azından adını biliyor musun?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ne olmuş yani geldiğiniz bir akşam
sarhoş olduysam? Ne olmuş amına koyayım?
Scottie'nin yanındayken
konuşmalarına dikkat et.
Sorun değil.
Her neyse.
Dinle.
Seni gördüğüme sevindim.
Evine hoş geldin.
Yumurta ister misin?
İnanamıyorum.
Ne?
Vay canına!
- Alex?
- O ne dedi?
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Havuz çok pismiş.
Bekle... Ne?
- Hey.
- Hayır.
- Seninle gerçekten konuşmam gerek.
- Bana hiçbir şey söylemedi.
Aman Tanrım, inanamıyorum...
Evet...
Kapatmam gerek.
Tamam, sonra görüşürüz.
Havuzu temizleyen adam
ne zaman geliyor?
Şey...
Ne zaman geldiğini bilmiyorum.
Süpermiş.
Sid gelecek.
Sid de kim?
Punahou'dan çok yakın bir arkadaşım.
Uzun yıllar birlikte okuduk.
Tamam.
Tüm bu boktan şeyler olurken
yanımda olmak istiyor.
- Ailesini tanıyor muyum?
- Hayır.
Yatıya da kalabilir.
Sorun olur mu?
- Millet buraya bakın. - O da nesi?
Çıkar iç çamaşırlarımı seni moron.
Hayır, hayır, yapma!
İçeri gir ve mayonu giy.
- Neden?
- Hemen.
Süper babalık yapıyorsun bakıyorum.
Seni buraya bu yüzden getirdim zaten.
Onunla ilgili bana yardım etmelisin.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Onunla biraz daha fazla zaman geçirseydin
belki de bu kadar spastik bir tip olmazdı.
Onu buradan uzaklaştır. Kauai'ye
kamp yapmaya falan gidin.
Kendimi kaybetmeye başladığımda
annem beni hep oraya götürürdü.
Dinle.
Dinle, beni dinle.
- Annenin durumu iyi değil.
- Orası bariz zaten.
Hayır.
Bana bir daha
uyanamayacağını söylediler.
Artık bundan eminiz.
Doktorlar artık onunla
ilgilenmeyi bırakacak.
Annen böyle olmasını istemiş.
O...
İsteği böyleymiş...
O yüzden bu şekilde yapmamız gerekiyor.
Hepimizin bunu yapması gerekiyor.
Ne dediğimi anladın mı?
Seni o yüzden buraya getirdim.
Tatlım, gitmesine izin vermemiz gerekiyor.
Neden bunu bana lanet olası havuzun
içindeyken söylemek zorundaydın ki?
Alex...
Alex!
Ne?
Ne istiyorsun?
Ben de dün öğrendim.
Bu şeyi birlikte atlatmamız gerek.
Sen, ben ve Scottie.
Çıkıp insanlara olanları anlatmalıyım.
Aileye ve birkaç yakın arkadaşa.
Bazen seni gerçekten de yanımda istiyorum.
Bazen Scottie'ye göz kulak olmanı istiyorum.
Seninle birlikte gelip insanlara annemin
öleceğini söylememi mi istiyorsun?
Bunun ne yararı var ki?
Haberi verip, ağlamalarını
seyretmek ve acı çekmelerine tanık olmak.
Ne kadar üzücü olabilir ki?
Bence direkt ara onları.
Alex, kimse bunları yapmak istemiyor.
Ama bunu büyükbabanla büyükannene ve
birkaç arkadaşımıza söylememiz gerekiyor.
Bilmek onların da hakkı.
Onların da veda etmeye hakları var.
Annem hakkında daha
fazla konuşmak istemiyorum.
Noel'de her ne sebepten ötürü kavga
ettiyseniz bunu artık unutman gerekiyor.
Büyü artık.
Anneni seviyorsun.
O da seni seviyor.
Unutamam.
Unutmak zorundasın.
Hiçbir şeyden haberin yok, değil mi?
Baba...
Baba, annem seni aldatıyordu.
Bu yüzden kavga etmiştik.
Noel zamanı geldiğimde
onu bir adamla yakaladım.
Onu senin yanında görmek
midemi bulandırıyordu.
Okula onunla ilişkimin tamamen
bittiğini düşünerek geri döndüm.
Seni arayıp her şeyi anlatacaktım ve...
...sonrasında bu kaza oldu...
...ben de uyanana kadar
beklemeyi düşünüyordum.
Hiç şüphelenmedin bile, değil mi?
Değil mi?
Senden de nefret ediyorum.
Her zaman çok meşgulsün.
Bir adamla mı yakaladın?
Ne demek bu?
Brandy ile Black Point'teki havuza
yüzmeye gidiyordum...
...ve birden annemle dallamanın tekini
bir eve girerlerken gördüm.
Adamın eviydi büyük ihtimalle.
Adamın biri mi?
Herkes olabilir.
Adamın eli annemin kıçındaydı.
İğrençti.
- Sonra ne oldu?
- Hiçbir şey. Sonrasında eve girdiler.
Birkaç gün sonra ona
ne yaptığını bildiğimi söyledim.
Ve?
İlk başta neden bahsettiğimi
bilmiyormuş gibi davrandı.
Sanki körmüşüm gibi.
Sonra çılgına döndü ve deli gibi
bağırıp inkâr etmeye başladı.
İşte tam o noktada bir daha onunla
konuşmak istemediğime karar verdim.
Adam kim?
Bilmiyorum.
Adamın teki işte.
Nasıl bir tip?
Koyu renk saçlı.
Kardeşine göz kulak ol.
Merhaba?
Kai?
Mark?
Benim Matt!
Merhaba!
Bekle...
Kim o?
Benim Matt!
- Merhaba Matt.
- Kötü zamanda mı geldim?
Hayır, hayır, kavga ediyorduk sadece.
İçeri gel. Kahve ister misin?
Başka bir şey mi içersin yoksa?
Hayır, sağ ol.
- Aptalca bir şey için kavga ediyoruz.
- Aptalca değil.
Parti yapıp insanları çağırmamızı istiyor ama
tüm işlerle kim ilgilenecek? Tabii ki ben.
- Bir şey yapmak zorunda değilsin.
Olay da bu zaten. - Hayır, zorundayım.
Uğraşmak zorunda değilsin. Temizlik yapmana
ya da yeni bir kıyafet almana gerek yok.
- O zaman sanırım... - Ayrıca her parti için
yaptığın kokteyl temasını da boş ver.
İnsanları davet ederiz, onlar da
takılır, ne bulurlarsa onu içerler.
Bunu daha sonra konuşalım.
Kahretsin, Matt, her şey yolunda mı?
Yeni bir gelişme var mı?
Aslına bakarsan var.
Birazdan anlatacağım.
Kim o herif?
Onu seviyor mu?
- Kim o?
- Matt...
Sizi bu duruma soktuğum için üzgünüm ama bunu
asıl yapan ben değilim ne de olsa, değil mi?
Karımın görüştüğü herifin
kim olduğunu bilmek istiyorum.
- Matt, öfkelisin.
- Gözlem yeteneğin sağlammış.
Pekâlâ, bak ne diyeceğim. Neden
bunu daha sonra konuşmuyoruz?
Sanırım biraz sakinleşmen gerekiyor.
Troy mu?
O dallama mağara adamı mı?
Onu tanımıyorsun.
Mark, sakın. Yazıklar olsun.
Sözüm ona arkadaşı olacaksın bir de.
Bil bakalım ne var?
Matt de benim arkadaşım.
Tamam mı? Ayrıca bu çok özel ve dramatik bir
durum. Yerinde olsam ben de bilmek isterdim.
İyi ama kendini bile savunacak
durumda değilken ona ihanet etme.
Matt...
Bunu şu an duymak istemeyebilirsin...
...ama bu onun hatası değil.
Evliliğiniz pek de...
Çok yalnızdı.
Bana kadınlar hakkında olan
o nutuklardan mı çekeceksin yani?
Zaten hiçbir şey kadınların hatası değildir.
Kaza geçirdiğinde de
bu ilişki devam ediyor muydu?
Ama ben bu işin dışındaydım.
Kai ne zaman konuyu açmaya
kalksa, ben kapatmaya çalıştım.
Ve sen...
Onu cesaretlendirmişsindir de sen.
Nasıl olsa ucu sana dokunmayacağı için
olaya biraz drama katayım demişsindir.
Kimi koruduğunu sanıyorsun Kai?
Artık onu korumana ihtiyacı yok...
Bitti artık.
Ölecek.
- Öyle söyleme.
- Bu doğru. Size dün söyleyecektim.
Bir daha uyanamayacak. Duydun mu?
Dediğimi duyuyor musun?
Gitti artık!
Fişini çekeceğiz.
Bir cesede ruj sürüyordun sen!
Yapma Matt.
Bu biraz ağır oldu.
Onu seviyor muydu?
Karın ölüyorken nasıl böyle
bir şey sorabiliyorsun? Kimin umurunda?
Evet seviyor...
...ya da seviyordu, her neyse.
Ona deli oluyordu. O...
Senden boşanmayı düşünüyordu.
Bana hâlâ onun kim olduğunu söylemedin.
Sanırım bunun bir önemi yok.
Matt?
Matt!
Brian Speer.
Adamın adı Brian Speer.
İki "E" ile.
Selam baba.
- Baba bu Sid.
- Selam Sid.
N'aber kanka?
Bir daha sakın bunu yapayım deme.
Hazırlan, büyükbabanları görmeye gideceğiz.
Scottie, Esther Teyzen sana bakmaya gelecek.
Sid de bizimle gelecek baba.
Dinle Sid, bu hafta sonu olacak
şeyler ailevi meseleler. Anladın mı?
Büyükbabanlarla tanışmanın Sid'in
ilgisini çekeceğini sanmıyorum. Sıkılacaktır.
Baba, sana onun
yanımda olacağını söylemiştim.
O yanımdayken daha medeni oluyorum.
Ne diyebilirim ki?
Korece bir şey okumak gibi resmen.
Scott, istersen ben sana izah edeyim.
Bi' ton zırva işte.
Bu ileri bir direktif. İstediği
prosedüre uygunluğu üzerine...
Ne dediğinin gayet iyi farkındayım.
Karşısında oturup da günden güne
sararıp solmasını görmemizi istemiyor.
Doktorların yapacağı bir şey
yoksa oluruna bırakacaktır.
Elizabeth bunları buraya
yazarak aklıselim davranmış.
Her zaman düşünceli bir kızdı.
Güçlü bir kızdı.
Ağabeyinden çok daha güçlüydü.
Barry hayatı boyunca
mızmızlanmaktan başka bir şey yapmaz.
Hatta homoseksüel bile
olabilir, beklerim.
- Ben öyle düşünmüyorum Scott.
- O senden de güçlüydü Matt.
O 1 yılda, senin ofisinde oturup para
istiflediğin 10 yıldan çok daha iyi yaşadı.
Kullanmayı reddettiğin onca para...
...bunun neresi doğru?
Sen ve ailen mülklerinizi paraya
döndürmeye hazırsınız, ne uğruna?
Belki de bebeğime kendi teknesini almış
olsaydın ya da daha güvenli ekipmanlar...
Alışveriş delisi kadınlar gibi
istediğini almasına izin verseydin...
...o tehlikeli sporları yapmazdı.
Belki de ona evde daha
çok heyecan sunmalıydın.
Ve sen Alexandra...
Zavallı annen seni yola sokup sana
biraz sağduyu aşılamaya çalışırken...
...sen onu cehennemin ortasına attın.
Yazıklar olsun.
Yazıklar olsun sana!
Onun gibi olmaya daha
çok çaba göstermeliydin.
O iyi bir kızdı.
O...
İyi bir kızdı.
Merhaba Alice.
Benim, Matt.
Seni gördüğüme sevindim.
Ben de seni gördüğüme sevindim.
- Merhaba büyükanne.
- Bu Alexandra.
Torunun.
Bu da damadın Matt.
Onlar senin ailen.
Şu çocuk hariç.
Onun kim olduğunu bilmiyorum.
Sen kimsin?
Burada ne arıyorsun?
- Benim arkadaşım.
- İyi günler.
Alice...
Öğleden sonra Elizabeth'i görmek için
Queens Hastanesine gideceğiz.
- Öyle mi?
- Evet.
Küçük bir kızken olduğu gibi bize ihtiyacı var.
Onu hastanede ziyaret etmemiz gerekiyor.
Odasında ne isteyeceğini bir düşün. Biz de
alıp yatağının yanına koymak için götürelim.
Kraliçe Elizabeth mi?
Bu harika!
Güzel bir şeyler giyeyim o zaman.
O ciddi mi?
Kapa çeneni evlat.
Kraliçeyle daha önce tanışmamıştım.
Affedersiniz.
Sadece gülmem tuttu.
Çok komik bir durum.
Bence o da komik olduğunun farkında.
Sana bir tane patlatacağım.
Gerçekdışıydı resmen.
Yani...
Yaşlılar ne sıklıkta yollarını
değiştirip insanları böylesine pataklar?
Yıllar önce bana da birkaç kere vurmuştu.
Ayrıca konuşmana dikkat et.
Bakabilir miyim?
Hasiktir be!
Siz ikiniz rahat dursanız da ben yanınızdayken
birbirinize dokunup durmasanız?
Hop be dostum!
Belki de karın dokunmaya bu kadar
karşı olduğun için seni aldatmıştır.
Seni amcık herif.
Çok dayak yer misin?
Bilmem.
Payıma düşeni aldım sanırım.
Arkadaşın geri zekâlının teki,
bilmem farkında mısın?
Dostum, küçük kardeşim
geri zekâlıdır benim.
O kelimeyi aşağılamak için kullanma.
- Kandırdım! Kardeşim geri zekâlı değil!
- Sid, tam bir dallamasın!
Geri zekâlılıktan konu açılmışken...
...hiç geri zekâlıların ya da yaşlı insanların
acele etmesini istedin mi?
Mesela bazen...
Caddenin karşısına geçsinler diye
bekliyorum ve çıldıracak gibi oluyorum!
Ama sonra kötü hissediyorum.
Baba?
Ne?
Unutma, onun nerede yaşadığını biliyorum.
Öne geç.
Hakkında bir şey biliyor musun? Ne iş yapıyor
ya da evli mi falan mesela?
Sadece adını biliyorum.
Brian Speer.
Kai ve Mark'a neden sormadın?
Sormadım işte.
- Neden peki?
- Uzatmak istemedim.
Daha sonra araştırırız.
Pekâlâ...
Tamam, tamam burası.
Burada dur.
- Burası mı?
- Evet, evet.
Orası mı?
Orada mı yaşıyor?
Orada yaşadığından emin değilim
ama onları orada görmüştüm.
Gidip kapısını çalayım mı?
Hayır, bu çok aptalca... Böylece
takip etmek falan. Pekâlâ...
Geldik, gördük, sanırım bu kadarı yeterli.
Gidelim hadi.
Tam olarak onu takip ettik sayılmaz.
Onu görürsen ne yapacaksın peki?
Konuşacak mısın yoksa suratına
bir tane patlatacak mısın?
Sanırım sadece onu görmek istiyorum.
Baba, baba dur.
Dur, dur!
- Ne? Ne oldu?
- Geri git, geri git!
- Ne?
- Geri git sen.
- Bak, bak!
- Ne?
Bak! Orada!
GOLD COAST GAYRİMENKUL
926-7525- SATILIK
Artık neye benzediğini biliyoruz.
Brian Speer 923-7723
GOLD COAST GAYRİMENKUL
Merhaba, ben
Gold Coast Gayrimenkul'den Brian.
Üzgünüm size cevap veremedim.
Lütfen adınızı, telefon numaranızı ve
aradığınız zamanı mesajınızda belirtin...
...ben de size en kısa
sürede dönmeye çalışayım.
Teşekkürler.
Merhaba Brian.
Adım Heb Fitzmorris, Koloa Caddesindeki güzel
çitleri ve kapısı olan evle ilgileniyorum.
Numaram 6-4-5-2-7-9-6.
Teşekkürler.
Kızlar, müsaade edin de önce ben
bir süreliğine tek gireyim.
Hemen çıkarım.
Benden boşanacak mıydın? O amcık suratlı
dallama Brian Speer için hem de?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Kimsin sen?
Seninle ilgili bildiğim tek şey
koca bir yalancı olduğun.
Ne diyeceksin şimdi bakalım?
Durma hadi, şakalar yapıp
her şeyi yanlış anladığımı söyle.
Bana tekrar duygularımdan haberdar olmadığımı
ve terapiye gitmem gerektiğini söyle.
Evlilik demek, eşinin hayatını
biraz olsun kolaylaştırmak değil midir?
Benim için bu seninleyken
her zaman daha zordu...
...ki şu anda bile bunu daha
zor hâle getiriyorsun.
Solunum cihazına bağlı olarak orada
yatıyorsun ve hayatımı mahvediyorsun.
Çok acımasızsın.
Biliyor musun, bir gün senden
boşanmayı düşünüyordum.
Babasının küçük kızı.
Kızlarını getiriyorum.
Alex okuldan eve geldi.
Kibar olmaya çalış, tamam mı?
- Pekâlâ.
- Merhaba anne! Bak burada kim var.
Bir şeyler söyle Alex. Geçen gece
ne kadar sarhoş olduğundan bahset ona.
- Ona alkolik olabileceğinden bahset.
- Kızlar, ciddi olun.
Merhaba anne.
Doğru şeyler yapmadığım için özür dilerim.
Paranı boşu boşuna pahalı özel okullara
harcadığın için özür dilerim.
Yüz bakımına, masaja ve spor ekipmanlarına
harcayabileceğin paralardı onlar.
- Her şey için özür dilerim.
- Tamam.
Senin için yeterli olamadığımız
için de özür dilerim. Özellikle de babam.
Yeter artık.
Sınırı aştın.
Ne yapacaksın?
Cezalandıracak mısın?
Yoksa beni yatılı okula mı postalayacaksın?
Beni ayak altından çekmeye mi çalışacaksın?
Lanet olsun!
Şaplağı yedin!
Scottie, koridora çık.
- Sınırı aşan oydu ama.
- Git Sid'i bul.
- Sigara içiyor. Pasif içici olarak yanında
bulunmamalıyım. - Git hemen! Hemen!
Az önce kıçıma mı vurdun sen?
Annenle o şekilde konuşmaya hakkın yok.
Birkaç gün içinde ölecek.
- Ya onlar son sözlerin olsaydı?
- Onunla istediğim gibi konuşurum.
Ona kızgınım. Sen nasıl oluyor da
onu böyle affedebiliyorsun?
Sonra kızarım. Şu anda güzel anıları düşün ve
kız kardeşinin yanında böyle şeyler söyleme.
Bu anı Scottie için mahvetme.
Başka şeyler söyle.
Anne, sürekli kavga
ettiğimizin farkındayım...
Sadece her zaman senin gibi biri
olmak istediğimi söylemek istedim.
Tıpkı senin gibiyim.
Senin kopyanım hatta.
Sen de onun gibisin.
İyi yönlerini almışsın.
Kötü yönlerini de olabilir.
Bu hâlâ biraz muamma.
Evet.
Baba, bu Reina.
Reina, bunlar ablamla Sid,
yataktaki de annem.
Herkese selam.
Merhaba.
Selam.
Annen bu demek?
Demek doğruymuş.
Elini sıkmalı mıyım?
- İstiyorsan.
- Hayır, sağ ol.
Duyduğuma göre büyükannenin
durumu iyi değilmiş Reina.
Evet, epey kötü.
Midesinden ameliyat oldu...
...sonrasında da bir çeşit
enfeksiyon mu ne kapmış sanırım.
Epey iğrenç yani.
Geldiğin için sağ ol Reina.
Scottie, sana biraz para vereyim de...
...kendinize dondurma falan alın.
Fazla karbonhidratlı.
Fazla karbonhidrat?
O zaman kafeteryaya gidip
kendinize marul alırsınız.
Gerek yok.
Ben gidiyorum.
- En azından yalancı değilmişsin.
- Takılmak istemez misin?
Hayır, gitsem iyi olacak.
Kulüpte görüşürüz.
Annen iyileşir umarım.
Hoşça kalın millet.
Scottie, "En azından yalancı değilmişsin."
derken ne demek istedi?
Ne konuda yalan söylediğini düşünüyordu?
Annemin uyuduğuna inanmadı.
Sen de o amcığa annemin komada
olduğunu ispat etmek mi istedin?
Kafanda ne sikim var senin?
- Saçma sapan haplar mı yuttun?
- Kes sesini be orospu dölü!
Hey, hey, sakin ol bakalım.
Bu şekilde konuşmayı nereden öğrendin?
Gold Coast Gayrimenkul Arıyor
Alo?
Hayır, doğru numarayı aradınız.
Hayır ben Sharon, asistanıyım.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Arayan kim?
Tamam, peki.
O zaman biri ya da diğeri.
Tamam. Ona iletirim.
Teşekkürler.
Arayan Bonnie Tanaka idi.
Emlak komisyoncusu.
Dediğine göre Bay Speer önümüzdeki
hafta Kauai'de olacakmış...
...ama bize evi göstermekten
memnuniyet duyarmış.
O yüzden evi gezmek için
Pazar günü uğrayabilirmişsin.
Merhaba Bay King.
Merhaba Buzz.
Bayan King için çok üzgünüm.
Umarım bir an önce iyileşir.
Sağ ol.
- Çok kötü bir durum.
- Biliyorum.
Hepiniz Elizabeth hakkında
sorular soruyordunuz...
...bense hep üstü kapalı
cevaplar veriyordum.
Ama sizi bugün buraya, koma durumunun...
...kalıcı olduğunu söylemek için
çağırdım. Bunu atlatamayacak.
Bu hafta,
daha doğrusu yarın...
...onun da isteği üzerine,
yaşam destek ünitesinin fişini çekeceğiz.
Hepiniz Elizabeth'i tanıyorsunuz...
...her şeye kendi başına karar verirdi.
Hepinize şunu söylemek istiyorum.
Her biriniz bizim için değerli
arkadaşlarsınız, en yakın arkadaşlarımızsınız.
Kızlar ve ben son birkaç
haftadır yaptıklarınız için...
...çok müteşekkiriz. Yiyecek
getirdiniz, aradınız.
Onu görmeye gidebilir miyiz?
Evet, Tanrı'm elbette.
Bütün amaç da o zaten.
Bir an önce onu görmeye gidin.
Hepinize söylemek istediğim buydu.
Hepiniz.
Bunu hemen yapın, ertelemeyin.
Elizabeth'i seven herkes
ona veda edebilme şansını hak ediyordu.
Aklını kaçırmışsın.
Onu mu kastediyorsun?
Gelip ona veda etmesini mi?
En fazla bir ya da iki günlüğüne gideceğim.
Sabahtan çıkarım, yarın akşam da geri gelirim.
Başka bir gün daha gerekirse sorun değil.
En fazla iki gün denerim.
Onu bulamazsam da en
azından denedim derim.
Salla gitsin baba.
O dallama Brian Speer ile yüzleşmekten
çok daha önemli işlerin var.
Bunu kayıt mı ediyorsun?
Yeminli ifade hazırlıyorum.
Böyle bir zamanda nasıl çalışabiliyorsun?
- Sen nasıl sinemaya gidiyorsun?
- Scottie'yi evden çıkarmak için.
Ayrıca bir de ona gelip annemi
görmesini mi söyleyeceksin gerçekten?
Bence annen...
Bunu onun da bilmesini isterdi.
Ofisini arayıp acil bir durum olduğunu söyle.
Telefondayken kaçacak yeri olur.
Yüz yüze geldiğimizde bir yere kaçamaz.
Suratını görmek istiyorum.
Ben de gelmek istiyorum.
Hayır, sen burada
Scottie ile birlikte kalacaksın.
Boş versene.
Hep birlikte gidelim işte buradan.
Matt King!
Selam Ralph.
Ne var ne yok?
- Kuzenim Ralph'i hatırlıyor musunuz?
- Merhaba. Görüştüğümüze sevindim.
Burada ne arıyorsunuz böyle?
- Birkaç günlüğüne geldik.
- Ben de Kahului'den yeni döndüm.
- Öyle mi?
- Orada işlerim vardı.
Buraya kuzenlerle konuşmaya mı geldin?
Seçiminden herkes memnun mu diye bakmaya mı?
- Kuzen Hugh'a saygılarını sunmaya mı?
- Hayır, öyle bir durum değil.
Biraz vakit geçirmeye geldik.
Çocukları evden uzaklaştırayım dedim.
Alıcı Holitzer, değil mi?
Herkes Holitzer olduğunu biliyor.
Kuzen Hugh onu çok fazla istiyor.
Yine de benim bazı endişelerim var.
Fiyatı arttırma konusundaki
müzakere hâlâ sürüyor.
Böyle bir şey hayatta bir defa olur.
Ben de sizlerle çalışmak
istiyorum Ralph, gerçekten.
Çoğunluk ne karar verirse ona uyacağım.
Bir an önce kurtulalım bundan.
- Evet.
- Tamam.
- Elizabeth nasıl? İyileşecek mi?
- Durumu aynı.
- Güçlü biri. İyileşecektir.
- Evet.
- Sen nereye gidiyorsun, Hanalei'ye mi?
- Evet, Princeville.
- Gelin o zaman sizi bırakayım.
- Bırakır mısın?
- Tabii.
- Gelin çocuklar.
- Ralph?
- Evet.
Şuradan dön de
araziyi görmeye gidelim.
- Son bir kez daha bakmak için mi?
- Vaktin var mı?
Zamandan bol bir şeyim yok.
Golf tesisi burada olacak sanırım.
Pebble Beach'e rakip bir tesis...
...olmasını istiyorlar.
Kodamanların geleceği türden.
Gel bakalım Scottie.
Dalga mı geçiyorsunuz?
Tüm bu arazi size mi ait?
Şahsımıza ait değil.
Bir vâkıfa bağlı.
Ama birkaç gün sonra bizim olacak.
Şu noktaya büyük bir Resort otel.
Ticari alan şuraya, evler de şuraya.
Bir parçam burayı satmak
istemeyen kuzenlerimle aynı fikirde.
Toplantıda epey sorun
çıkaracaklar gibi görünüyor.
Biliyorum, ama satmak zorundayız.
Yedi yıl içinde vakıf durumu fesh edecek, o
zamana kadar satmazsak büyük bir kayıp olacak.
Çok yazık ama, değil mi?
Diğer taraftan...
...orada öylece duruyor.
Kimse kullanmıyor.
En azından satılırsa
herkes keyfini çıkarabilecek.
İyi bakın kızlar.
Bu arazi büyük büyük büyükannenize
ta Kamahemeha I'den miras kalmış.
Şu aşağıda annemle kamp yapardık.
Hayatımız boyunca hepimiz yaptık.
Çok fazla anı var.
Her şeyin bir zamanı vardır.
Peki ya ben?
Ben de kamp yapmak istiyorum.
Bir arkadaşımla buluşacaktım.
Sanırım kendisi burada kalıyor.
Adı Brian Speer.
S- P-E-E-R.
Özür dilerim Bay King.
O isimde bir kayıt bulamadım.
Pekâlâ.
Teşekkürler.
Scottie!
Mayonun içindeki de ne öyle?
Plaj göğüslerim.
Temizle onları oradan hemen.
Tanrı aşkına Alex...
...bunu yapmasına nasıl izin
verebiliyorsun? Hele sen Sid?
- Çıkar onları oradan geri zekâlı.
- Evet Scottie, iri göğüsler şişman gösterir.
- Bir şey bulabildin mi?
- Hayır.
Otelden bir şey çıkmadı,
ben de ofisini bir daha denedim.
Kesinlikle Hanalei'den bir ev kiralamış.
Muhtemelen koyun oradaki
kulübelerden birindedir.
Yürüyüşe çıksak iyi olacak gibi.
Tamam.
Gidelim.
Scottie!
Köpekbalıklarıyla yüzebilir miyiz?
Otelin broşüründe
bir kafesin içinde suya girebileceğimiz...
...köpekbalıklarına yem verebileceğimiz...
...ve etrafımızda yüzebileceklerini
okumuştum. Bunu yapabilir miyiz?
Scottie, buraya böyle
şeyler yapmak için gelmedik.
Ne yapacağız o zaman?
Annemle nasıl tanıştınız?
Ana karadan bir arkadaşımla
hukuk okulundaydım...
...ve onu kulübe götürdüm. Kürekten
dönerken annen de bize doğru geliyordu...
...bana baktı ve...
“Sence bugün kar yağacak mı?" dedi.
Onu güzel bulmuş muydun?
Aklımı başımdan almıştı.
Anlattığı hikâyeleri çok severdim.
Düğünde çıplak kaldığıyla ilgili olan mesela.
Tanrım!
O kadar çok vardı ki.
- Bir keresinde anneni bir
köpekbalığı takip etmişti. - Ne zaman?
Mark ve Kai ile birlikte
Moloka'daydık, annen de sörf yapıyordu...
- Hadi şunlardan birini izleyelim.
- Hayır, porno falan izlemeyeceğiz.
- Ver şunu bana.
- Hayır.
Reina'nın babası izliyor ama.
Reina onlara mastürbasyon filmleri diyor.
Ailesi evde yokken izliyor hatta.
Bir defasında...
...oraları büyüyecek mi diye görmek
için çocukları eve davet etmişti.
Birininki büyüdü.
Reina şahane bir kişilikmiş.
- Sen de orada mıydın? O filmleri izledin mi?
- Hayır.
Scottie.
Reina siktiriboktan bir orospunun teki,
bu yüzden ondan uzak durman gerekiyor.
Uyuşturucu kullanan o tiplerden olacak
ve erkekler onu kullanıp atacak.
- Amcığın teki. Söyle.
- Amcığın teki.
- Amcık, amcık, amcık, amcık!
- Tamam, tamam yeter.
Anlamıyorum.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Yaptığı şeyler.
Aklından neler geçiyor öyle?
Sen böyle değildin.
- Geçecektir.
- Pek emin değilim doğrusu.
Baksana, ben yanınızdayken
nasıl konuşuyorsunuz.
Otoritemin bir değeri yokmuş gibi sanki.
- Selam.
- Beni mi kontrol etmeye geldin?
- Uzun zamandır uyku problemi yaşıyorum.
- Doğrudur.
Kızlarım konusunda endişeleniyorum.
Bir sorunları olmasından endişeleniyorum.
Küçükken ben de çok sorunluydum.
Hâlâ da öyleyim. Karın öldükten
sonra işler daha da kötüleşecek.
Olup biten konusunda Alex
ne düşünüyor? Ne söylüyor?
Bir şey söylemiyor.
Nasıl yani?
Sürekli konuşuyorsunuz sanıyordum.
Sorunlar hakkında pek konuşmayız.
Sorunlarla, başka şeylerden konuşarak
ve iyi vakit geçirerek baş ederiz.
Benim yerimde olsaydın ne yapardın?
Kızlarımı nasıl idare ederdin?
Bulmaya çalıştığımız herif
konusunda ne yapardın?
Kafasını şifonyere sıkıştırıp
onu çivili bir sopayla ezerdim.
Kızlar konusunda ise bilemiyorum.
Onları erkeklerle değiştirirdim sanırım.
O zaman da elimde senin gibi biriyle kalırdım.
O kadar da kötü değilimdir.
- Zekiyim.
- Akıllılar Köyünden epeyce bir uzaktasın.
Alınma.
Yanılıyorsunuz avukat bey.
Zekiyim.
Temizim, güzel gitar çalıyorum...
...güzel yemek yaparım.
Sürekli güzel yemekler yapıyorum.
Punahou satranç
kulübünün başkan yardımcısıyım.
Ayrıca her zaman otum vardır.
Eminim annen seninle gurur duyuyordur.
Muhtemelen.
Son zamanlarda biraz meşguldü.
Annen ne iş yapıyor?
Hayvan kliniğinde resepsiyonist.
Son zamanlarda babam öldüğünden
beri evi bir arada tutmaya çalışıyor.
Babam birkaç ay önce öldü.
24 Kasım'da.
Sarhoş sürücü yüzünden.
Aslında her iki sürücü de sarhoşmuş.
Evet.
İyi geceler Sid.
İyi geceler patron.
Sabaha görüşürüz.
Fazla açılmayın!
Seni kastediyorum Skylar! Sen de Colt!
Kardeşine göz kulak ol,
birazdan dönerim.
Baş etmesi epey zor oluyor olmalı.
Evet.
Epey zamanınızı alıyorlardır.
Çok hareketliler ama
tam oyun çağındalar.
- Kaç yaşındalar?
- Biri 8 diğeri de 10.
Benim de iki tane kızım var.
10 ve 17 yaşlarındalar.
Hareketli olma durumu
yaş ilerlese bile aynı kalıyor.
Burada mı yaşıyorsunuz?
- O’ahu'da yaşıyoruz.
- Biz de.
Kızları birkaç günlüğüne
kasabadan uzaklaştırayım dedim.
Anneleri hastanede,
o yüzden biraz soluklansınlar istedim.
Ah, öyle mi?
Sormamın bir sakıncası yoksa,
nesi var acaba?
Tekne kazası geçirdi.
Kafasını biraz sert çarpmış.
Yelkenli mi?
Motorlu tekne mi?
Motorlu.
Çok geçmiş olsun.
Umarım iyileşir.
Fazla uzaklaşma Skylar!
Buradaki kulübelerden
birinde mi kalıyorsunuz?
Evet. Kocamın burada işi vardı, biz de
bundan yararlanıp tatil yapalım dedik.
Sahibini tanıyoruz, o yüzden...
- Hugh King?
- Evet, doğru.
Kendisi kuzenim olur.
O zaman kocamı da tanıyorsunuzdur.
Brian Speer?
Hayır, tanıdığımı söyleyemem.
Tanıyacağınızı düşündüm, şeyden beri...
Baba! Bir şey ısırdı!
Sizinle konuşmak güzeldi.
Sizinle de.
İyi günler.
Kuzen Hugh orada. Bir masaya oturun.
Bana da bir şey söyleyin.
- Ne istiyorsun?
- Ne olursa.
Selam Hugh.
Mattie!
Ne arıyorsun burada?
Seni toplantıya kadar görmeyi beklemiyordum.
Kızları birkaç günlüğüne
hastaneden çıkarmak istedim.
- Şunlar mı?
- Scottie ve Alex.
- Koca kız olmuşlar.
- Evet.
- Havaları biraz değişsin istedim.
- Başına gelenler çok zor olmalı.
- Evet.
- Ama Elizabeth güçlü biridir.
Tam bir savaşçıdır.
Bunu da atlatacak.
- Bir şeyler içmek ister misin?
- Olur. Seninkinden olsun.
- Julia!
- Evet.
- Kuzenime bir viski kokteyli getir.
- Tamamdır.
Seni görmek çok güzel Matt.
Başka ne var ne yok?
Pek bir şey yok.
Hastanedeki durumlar arasında
ayakta kalmaya çalışıyorum işte.
Kulübeyi birilerine kiraladığını fark ettim.
Mattie, geleceğini bilseydim,
onları oradan...
Hayır, hayır, hiç sorun değil.
Sadece kiraladığın
elemanı merak ediyorum.
Sanırım adı Brian Speer.
Evet, evet, epey azimli
bir orospu çocuğu kendisi.
Lou'nun kız kardeşinin...
Hayır dur. Lou'nun
kız kardeşi var, onun da kocası...
Lou'nun kayınbiraderi ile
o eleman kuzenler.
Lou kim?
Dur, dur. Koyun oradaki kulübeleri mi
kastediyorsun yoksa yolun arkasındakileri mi?
Koyun oradaki.
Karısı ve iki oğlu olan adamı.
Evet tamam.
Azimli orospu çocuğu.
Her neyse, önemli olan şu ki,
bu adamın kayınbiraderiyle iş yapıyoruz.
Onun için çalışıyor.
- İş yaptığımız adam derken kimi
kastediyorsun? - Kim sandın? Don.
Başka kim olacak?
Holitzer işte.
- Holitzer mi?
- Ben de onu diyorum.
Kulübede kalan Don'un kayınbiraderi.
Brian Speer mı?
Onu tanımıyor musun?
Tanıyorsun sanıyordum.
Eğer araziyi Don'a satarsak,
ki satacağız değil mi?
Don iyi adamdır.
Bizimle arası iyidir.
Don işleri büyütüp sonrasında tekrar
satış ve kira işlemlerine başladığında...
...muameleleri yapması için o kulübede
oturan kayınbiraderini görevlendirecek.
Pek çok muameleyi.
O eleman için sağlam iş olacak.
Nasıl biri?
Kim?
Brian Speer.
Hakkında başka ne biliyorsun?
Pek fazla şey değil.
Şanslı biri.
Orospu çocuğu komisyonlardan
bok gibi para götürecek.
O teklifi kabul edersek tabii.
Hepimiz Don'u istiyoruz.
Sen de Matt. Öyle demiştin.
Evet, biliyorum.
Haklısın.
Seni görmek güzeldi Hugh.
Seni de öyle.
- Toplantıda görüşürüz.
- Orada olacağım.
Burası yıkılıyor resmen.
Kesinlikle.
Sana Mahi söyledik.
Harika.
Bugün plajdaki kadın var ya.
Onun karısıydı.
- Kimin karısı?
- Brian Speer'ın.
Ne?
- Şapkalı hatun mu? - Evet.
- Emin misin? - Evet.
Demek evliymiş.
- Neden bir şey söylemedin?
- Onunla konuşmak istiyorum, karısıyla değil.
Ama kulübelerinin
nerede olduğunu öğrendim.
Öyle mi?
- Hadi gidelim o zaman. Kapılarını çalalım.
- Ben de onu diyorum işte.
Böyle yapma. Heyecanlanma.
Bu eğlenceli bir şey değil.
Buraya bunun için geldik.
Doğru.
Ben onunla konuşurken
sen de karısıyla konuşursun.
Çocuklarıyla Scottie'nin
dikkatini dağıtacak bir şeyler de düşün.
Tamamdır.
Sid, buraya gel!
- Canlarına oku patron.
- Hadi Sid.
Hadi bakalım.
Seni de bu işe
bulaştırdığım için özür dilerim.
- Bunu kendi başıma halletmeliyim. Bencillik
ediyorum. - Seni bu işe bulaştıran benim.
Onu tanıyan benim.
- Ödlek olma.
- Tamam.
Merhabalar.
Bugün plajda konuşmuştuk.
- Merhaba.
- Ne kadar da aptalım.
Kocanızı aslında tanıdığımı fark ettim.
Kızımla yemekten dönüyorduk ve otele
gitmeden bir uğrayıp merhaba diyelim istedik.
- Harika. Yukarı gelin.
- Tamam.
Ben Matt King.
Bu da Alexandra.
- Ben de Julie Speer.
- Merhaba.
Senin olduğunu anlamıştım.
Son zamanlarda hep gazetedesin.
Brian'ı tanıyabileceğin aklıma geldi.
Onun da durumla alakası var.
Evet, hayır. Haklısın.
Epey bir alakası var hem de.
Belki de rastlaşmışızdır, bilemiyorum.
Kısa bir süre sonra kararınızı
vereceksiniz sanırım.
Birkaç gün içerisinde,
aile toplantısından sonra, değil mi?
Affedersiniz. Sanırım bu menfaat
çatışması kapsamında bir konu.
Hayır, sorun değil.
Haklısın...
Her şey birkaç gün içinde sona erecek.
- Lazanya ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler. Yeni yedik.
- O zaman birer içki?
- Olur.
- Kırmızı şarap? Buzlu çay?
- Harika olur.
- Merhaba.
- Selam.
- Ben Brian.
- Brian.
Brian, daha önce tanışmış olabiliriz.
Matt King.
Karım da Elizabeth King.
Sanırım onunla da daha önce tanıştın.
Bu da kızımız Alexandra.
Ben de tam içecek bir şeyler
getirmeye gidiyordum.
Tabii, güzel olur.
- Yardıma ihtiyacınız var mı?
- Hayır, ben hallederim.
Elizabeth ölüyor.
Ayrıca bir de,
siktir ol geber.
Ve o ölüyor.
Bu sabah makinelerin fişini çektik.
Birkaç gün içinde ölmüş olacak.
Bu muymuş yani?
- Nesini beğenmiş ki bunun?
- Hiç bilmiyorum valla.
Gerçi ağzı iyi laf yapıyor.
Üzgünüm. İşlerin bu noktaya
geleceği hiç aklıma gelmemişti.
Annem ölüyor diye mi üzgünsün?
Onunla yattığın için mi? Babamın
arkasından iş çevirdiğin için mi üzgünsün?
Hepsi için üzgünüm.
Bak dostum, buraya hayatını
mahvetmeye gelmedim.
Sadece hastaneye gelebilmen için
sana bir fırsat sunmaya geldim.
Burada ne kadar süre kalmayı
planlıyorsun bilmiyorum...
...ama buradan ayrılmak için uygun
bir mazeret bulacağına eminim.
Bu konuda iyi olmalısın.
Ona bir şeyler söylemek ya da
vedalaşmak için yalnız olabileceksin.
Dediklerimi duydun mu?
Bakın, burada olmamalısınız.
Bunu anlıyor musun?
Alın bakalım.
Teşekkürler.
Herkes ne kadar da ciddi. Lütfen iş
hakkında konuştuğunuzu söylemeyin.
- Aşktan söz ediyorduk.
- Güzelmiş.
- Brian çocuklara seslen istersen yemek hazır.
- Boş ver, biraz daha oynasınlar.
- Kulübeniz süpermiş.
- Evet burası bir numaralı Hanalei bölgesidir.
Çocukken, daha tatilcilere kiraya
vermediklerinde buraya gelirdim.
Alex, büyük amcan Warren ve
Lillian Teyzen burayı 1920'lerde inşa etti.
- İçeriye yıllardır girmedim.
- Gel o zaman, sana evi gezdirelim.
Ya da Brian babamın anılarını tazelerken
biz de Julie ile burada biraz sohbet ederiz.
Evet, sakıncası yoksa bu çok hoşuma gider.
Şöyle bir bakarım.
Tabii.
Burada yaşamıyoruz sonuçta ama, tabii.
- Şunu benim için tutar mısın?
- Gezin bakalım.
İşte burası.
Nasıl tanıştınız, merak ediyorum.
- Bunu yapamam.
- Ben de öyle. Nasıl tanıştınız?
Buraya sadece bana bunu
söylemek için geldiğini sanmıştım.
Fikrimi değiştirdim.
Detayları ona soramam da, değil mi?
Nasıl tanıştınız?
Partide.
- Hangi partide?
- Super Bowl partisinde.
Mitchells'larda.
- Yardımı oldu mu? Daha iyi mi hissediyorsun?
- Sana burada iyilik yapıyorum. Dışarı çıkıp...
...her şeyin içine edebilirim,
o yüzden adam ol.
Sonra ne?
Ona çıkma teklif etme
cesaretini nasıl bulabildin?
Anlaşma yüzünden miydi? Bu yüzden mi
sana göre biri olduğuna karar verdin?
Hayır, durum düşündüğün gibi değil.
- Bir anda oluverdi.
- Hiçbir şey bir anda olmaz.
Her şey bir anda olur.
Beni terk edecek miydi?
Edecekti.
Ama ben bunu istemedim.
Böyle bir şey asla olmayacaktı.
Julie'yi seviyorum.
Lütfen ona söyleme.
Lütfen.
Ne yaptığımı bilmiyorum
ama çok üzgünüm.
Seni sevdiğini söyledi mi hiç?
Sen onu seviyor musun?
Onu sevmiyorsun.
Onu bana ulaşabilmek için kullandın sadece.
Hayır, sana söyledim.
Sana ulaşmaya falan çalışmıyordum.
Bir maceraydı.
Bir tür çekim.
Seksle ilgiliydi.
Kendini iyice kaptırdı,
ben de ona uydum galiba.
Hayır demem gereken şeylere hayır diyemedim.
Demeliydim çünkü ailemi seviyorum.
O zaman her şey yolunda demek.
O konuşamayacak durumda, senin de onu
terk etme zahmetine girmene gerek kalmıyor.
Bu hiç de adil değil.
Ona çok ama çok saygı duyuyorum.
O harika bir kadın.
Bir sorum daha var.
Tamam.
Hiç yatak odamızda yaptınız mı?
Bir kez.
Bu konuda yalan söyleyecek
kadar ahlaklısın demek.
Pekâlâ, iki kere.
Veda etmek istiyorsan
Queens Hastanesinde yatıyor.
Buraya gerçekten de
bunu söylemek için geldim.
İçerisi harika. Her şey
yenilenmiş, yeni teçhizatlar konulmuş.
Çok güzel. Artık gitsek
iyi olacak sanırım Alex.
Uğradığınız için teşekkür ederim.
İkinizle de tanışmak çok güzeldi.
Belki yarın plajda görüşürüz.
- Evet, olabilir.
- Tanıştığımıza çok sevindim.
Sence ne zaman gelir?
Hiçbir fikrim yok.
Üzgün müydü bari?
Umarım üzgündür dostum.
Sonuçta karısına söyleyebilirdin
ama söylemedin.
Ben olsam her şeyi anlatırdım. O herif
ne kadar şanslı olduğunun farkında değil.
Kadın bilmeyi hak ediyor.
Hayatı boyunca hiçbir şeyden
habersiz salağın teki olarak kalacak.
- Sid...
- Fikrimi söylüyorum.
Olayı abartmanın âlemi yok.
Artık bir önemi yok zaten.
Her şey geride kaldı.
Evet, şimdi...
...olanları Scottie'ye nasıl
izah edeceğimizi düşünme vakti.
Evet...
Yarın durumu açıklaması için
Dr. Johnston'dan yardım istedim.
Biz geldik.
Merhaba!
- Selam Barry.
- Merhaba.
- Selam Alex.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Scott.
- Merhaba.
Pekâlâ, Alex...
Yatağın yanına iki sandalye çeker misin?
Demek sen de buradasın.
Evet...
Ne karara vardın?
Bana söyleyecek pek söz kalmadı aslında...
Duruma göre hareket ediyoruz, elimizden
geldiğince rahat etmesini sağlıyoruz.
Alıcı konusunu kastetmiştim.
Alıcı kim olacak?
Ne kadar alacaksınız?
Baba...
Eminim bunu gazetelerden okursun.
Gazeteden falan okumak istemiyorum,
şimdi öğrenmek istiyorum.
Bunu şu anda konuşmayalım,
ne yeri ne de zamanı.
Senin için hepsi aynı nasıl olsa. Burada
bir milyon, orada başka bir milyon daha.
Sadece durum çok ironik.
Elizabeth'in başına böyle bir talihsizlik
geliyor, sense bir servete konuyorsun.
Sana her şeyi verdi Matt.
- Güzel, mutlu bir yuva, iki kız evlat.
- Ne demeye getiriyorsun Scott?
Kendine ait bir tekne istedi.
Kendi teknesi olabilirdi...
...kontrolüne hâkim olduğu bir tekne.
- Kendi kullanmıyormuş bile.
Ha kendi teknesi, ha bir
başkasınınki. Bir şey değişmezdi.
Bunun için beni suçlayamazsın.
Detayları boş verelim.
Sadık ve fedakâr bir eşti.
Çok daha fazlasını hak ediyordu.
Haklısın, daha fazlasını hak ediyordu.
Tanrı aşkına!
Adama bu kadar yüklenmesene.
Bu şartlar altında babam burada
gerçekten de harika bir iş başarıyor.
- Gidiyor muyuz?
- Hayır anne, daha değil.
Adam tam bir dallama yahu.
- Her zaman böyle midir?
- Evet.
Sürpriz olmadı. Satmayı reddedenlerden
daha fazla oyla Don Holitzer seçildi.
Chicago Grubu ise ikinci sırada.
Güzel oldu.
Doğru olanı yapıyoruz Mattie.
En azından Wal-Mart olmayacak.
Pekâlâ...
Artık sıra sende, hepimiz arkandayız...
...en azından çoğunluğumuz.
Hadi bakalım kaptan.
İşe resmiyet kazandır.
Her şey çok tuhaf.
Tuhaf olan ne?
O araziye sahip olmak için hiçbir şey
yapmadık. Orası bize emanet edildi.
Şimdi de...
Yapamam.
Yapmayacağım.
- Ne demek istiyorsun?
- İmzalamayacağım.
Ne yapıyorsun Matt?
Şu sıralar zorlu günler geçirdiğinin
farkındayız ama bu işi berbat edemezsin.
Bitti artık.
Holitzer'ın orayı almasını istemiyorum.
Kimsenin almasını istemiyorum.
Orayı elimde tutmak istiyorum.
Kafan yerinde değil Mattie.
Yerinde değil.
Birkaç gün düşünmek ister misin?
Bu konuda birkaç gün düşün.
Birkaç gün falan istemiyorum.
Yetki bende ve böyle yapmak istiyorum.
Şirketlere aktardığımız başka
işlerimiz var. Bir yolunu buluruz.
Kayyum sensin ama.
Sadece yedi yılımızın kaldığını
herkesten iyi sen biliyor olmalısın.
O zaman burayı elimizde nasıl tutabileceğimizi
çözmem için yedi senem var demektir.
Bu işin peşini bırakmayız Matt.
Kahrolası bir avukatın tekisin diye senden
korkacak ve bu işin peşini bırakacak değiliz.
Ama bunu kimse yapmak istemez.
Biz bir aileyiz.
İnsanlar rahatlayacak Hugh,
tüm bölge halkı.
Bu şeyi imzalarsam, korumakla
yükümlü olduğumuz bir şey yok olacak.
Sapına kadar beyaz ırkız.
Özel okullara ve kulüplere gidiyoruz ama
Hawaii bir yana Pidgin dilini bile bilmiyoruz.
Hawaii'li kanı taşıyoruz...
...ve buraya köklerimizle bağlıyız.
Çocuklarımız da buraya bağlılar.
Her ne saçma sebeple
olursa olsun 150 sene önce...
...bu cennet topraklara sahip olmamız
bir mucize. Gerçekten de öyle.
Her ne boktan sebeple olursa olsun, şu anda
kayyum benim ve bunu imzalamıyorum.
İmzalamıyorum.
Şayet beni dava edecekseniz
bu bizi daha da yakınlaştırır.
Pekâlâ.
Herkes dinlesin.
Kuzen Mattie bir duyuru yapacak.
Hazırlanın.
Girin.
Julie?
Daha yeni tanıştığımızın farkındayım ama
son birkaç gündür sürekli aklımdaydınız...
...ayrıca annenizin burada yattığını da
biliyordum. O yüzden uğramak istedim.
Alex'i hatırlıyorsundur...
- Merhaba.
Bu Scottie.
Sid. Bu da Bayan Speer.
- Julie.
Annemin arkadaşı mıydınız?
Hayır, annenle hiç tanışmadık.
Ama hakkında çok şey duydum.
Gelmene çok sevindim Julie.
Çiçekler çok güzel.
- Scottie, Alex, hadi kafeteryaya gidelim.
- Tamam. Kalk bakalım Scottie.
- Geliyorum.
- Hızlı ol Scottie.
İki dakika beklese ölür sanki.
- Scottie.
- Geliyorum!
Karımın durumu hakkında
ne biliyorsun pek emin değilim ama...
...çok kısa bir süre sonra ölecek.
- Aslında bu yüzden buradayız.
- Biliyorum.
Gelmemin sebebi de bu zaten.
Her şeyi biliyorum.
Brian gelemediği için ben geldim.
Böyle olmasını da doğru bulmadım. Ailemizden
birinin gelmesi gerektiğini düşündüm.
Sana anlattı demek.
O gece siz ayrıldıktan sonra
çok garip davranıyordu.
Sonrasında da bir şeyler
sakladığını hissettim.
Çok daha önceden hissetmiştim zaten.
En sonunda ona söyletebildim.
O zamandan beri de her şey çok kötü.
Hele de çocuklar etraftayken
daha zor oluyor.
Böyle bir şeyin olabileceği
aklıma hayalime gelmezdi.
Sonra ailenizin şu arazi
konusunda verdiği karar.
Bence en doğru şeyi
yapıyorsunuz ama Brian...
...durum çok karışık ve kafa karıştırıcı.
Biliyorum.
Kızgınım.
Ama aynı zamanda çok da üzgünüm.
Neler yaşadığını tahmin bile edemem.
Ona bir şeyler söylememin
sakıncası var mı acaba?
Peki.
Elizabeth, ben Julie.
Brian'ın eşiyim.
Sadece sana...
...seni affettiğimi söylemek istiyorum.
Brian'ı benden almaya çalıştığın için
seni affediyorum.
Ailemi yıkmaya çalıştığın için
Çünkü seni affetmek zorundayım.
Seni affetmek zorundayım...
...senden nefret etmem
gerektiği hâlde hem de!
Tamam, tamam.
Bu kadarı yeterli.
Seni affetmek zorundayım...
Julie. Sanırım bu kadarı yeterli.
Tamam. Hadi.
Sağ ol Julie.
Onu sevmiyordu.
Bunu bilmelisin.
Onu gerçek anlamda sevmiyordu.
Buraya o yüzden geldim zaten.
Güzel.
Hoşça kal Elizabeth.
Hoşça kal aşkım.
Dostum.
Kederim.
Neşem.
Hoşça kal.
Sanırım hepsi bu kadar.
Dünya'da gidilmesi
zor olan pek az yer vardır...
...ama bunun yanında yaşaması
zor olan yerler de mevcuttur.
Burada, dünyanın dibindeki
sıcaklık, yaklaşık -50 derece civarında.
Sana çilekli...
...bana da çikolata parçalı.
- Harika.
Bir zamanlar Antarktika tropikal bir yerdi.
Sık ormanlarla kaplı ve canlıydı.
Ancak daha sonra kıtalar
güneye doğru kaymaya başladı.
Zamanla ormanların yer aldığı topraklar
başka bir örtüyle kaplandı. Buzullarla.
Eski sahipleri çok eski zamanlarda
öldüler ya da oradan ayrıldılar.
Neredeyse hemen hemen hepsi.
Kral penguen aslında bir kuştur.
Sadece denizi evi olarak seçmiştir.
Eğer burada, buzun üzerinde ne yaptıklarını
merak ediyorsanız o başka bir hikâye.
Okyanustaki evlerinden
ayrılıp uzun ve unutulmaz...
...bir yolculuğa çıktıkları
zamana ait bir hikâye.
Uzun bir yolculuk yaparlar...