Yavrularım!
Hayır!
SİYAHLI KADIN
Arthur?
Baba?
Geliyorum.
VADESİ GEÇMİŞ
Beğendin mi, baba?
Çok beğendim.
- Doğru düzgün bakmadın ki ama.
- Baktım tabii.
Bu ben, bu dadım...
...bu annem, bu da sen.
Neden bu kadar mutsuz görünüyorum?
Yüzün hep öyle çünkü.
Öyle, değil mi?
Keşke beni bırakıp gitmek zorunda
olmasan.
Ben de istemezdim.
Ama sonra tüm hafta sonumuzu
köyde geçireceğiz.
Bak.
Yarın...
...sonra perşembe...
...sonra kavuşacağız.
O kadar da uzun değil.
Tıpkı annene benziyorsun.
- Tren biletlerini aldın mı?
- Evet, aldım.
- Kalkış saatini biliyor musun?
- Evet, biliyorum.
Gitmem gerekiyor.
Geç kalmak istemiyorum.
Siz gidin, biz iyiyiz.
Cuma günü görüşmek üzere.
- Görüşürüz.
- El salla hadi.
Zor günler geçirdiğinin farkındayım,
Kipps.
Durumunu anlayışla karşılıyorum.
Lakin sırtımızda yük taşıyamayız.
Biz bir hukuk bürosuyuz,
hayır kurumu değil.
Güzel.
Zannediyorum, Eel Bataklığı Evi'nde oturan
Alice Drablow'un...
...geçen ay vefat ettiğini...
...Tomes haber vermiş sana.
Oraya uğramayalı seneler oldu.
İhtiyar dul
ziyaretçileri pek sevmezdi.
Çocuğu yok muydu?
Küçük yaşta ölen bir oğlu vardı.
Seneler önce.
Detaylı bilgileri, yolculuğun esnasında
okuman için vereceğim.
Sen bilhassa Bayan Drablow'un
evraklarını araştıracaksın.
Vasiyetini bulmamız gerekiyor.
Evde bir yığın evrak var.
Her sayfanın incelenmesi gerekiyor.
Pekâlâ.
Oranın sakinlerinden
Jerome adında bir adamla çalışıyorduk.
Fakat pek yardımcı olmuyor.
Umuyorum ki, Kipps...
...bu fırsatı değerlendirerek...
...hukuk firmamızdaki kariyerine...
...kendini ne kadar vakfettiğini
kanıtlarsın.
Bu sana son uyarım.
Ruhlar Dünyasıyla Bağlantı Kurun
Bayan Wynne - Medyum
Anneciğim?
- Anneciğim!
- Bir tanem.
Northeast'e Son Tren 21.00'da
Bay Kipps.
Bir oğlunuz oldu.
Çok üzgünüm, Bay Kipps.
Crythin Gifford'ı geçtik mi?
Bir sonraki durak.
Londra'dan mı geliyorsunuz?
Evet.
Eel Bataklığı Evi'nin satışı için mi?
Yerli halktan alıcı bulamazsınız.
- Gifford Arms'da mı kalacaksınız?
- Evet.
İstasyondan uzak biraz,
ben sizi bırakabilirim.
Yolumun üstü zaten.
Sağ olun.
Samuel Daily.
Arthur Kipps.
Arabanız çok güzelmiş, Bay Daily.
İlçedeki ilk araba.
Buranın sakinleri korkuyor hâlâ.
Geldik.
Sağ olun.
Sohbetiniz için teşekkür ederim,
Bay Daily.
Bay Kipps.
Yarın akşam
eşimle yemeğe bekleriz sizi.
Burada yeni yüzler göremiyoruz pek.
Hem buranın yemeklerini...
...köpeğin önüne koysanız yemez.
- Çok sevinirim, sağ olun.
- İyi akşamlar.
İyi akşamlar.
Bay Kipps adına
pazar gününe kadar bir oda tutulmuştu.
Herhangi bir rezervasyon göremiyorum.
- Ofisten telgraf çekilmişti ama.
- Tamamen doluyuz.
- İyi akşamlar.
Ben de Bay Kipps'e
odamız olmadığını söylüyordum.
Onu bu havada dışarıda bırakamayız ama,
değil mi?
Hele ki bu yağmurda.
Bu gecelik bir yer bulabiliriz.
Yerimiz yok.
Tavan arasına yerleştirmek istiyorsan
başka tabii.
Tamam.
Bu taraftan.
Aslında hafta sonunu da
burada geçirmeyi planlıyordum.
Oğlumla dadısı da bana katılacaktı.
Anlıyorum.
Tatil yapmak istiyorsanız, beyefendi...
...denizden uzak bir yere gitseniz
daha iyi olur.
Denizin yarattığı sisten ötürü
buralar çok soğuk olur.
Deniz sisi.
Şöyle gelin.
- Oğlunuz kaç yaşında?
- Dört.
Çok güzel bir yaşta.
Sağ olun.
İyi geceler.
İçeri!
H. Jerome
Hukuk Müşaviri
Merhaba?
Bayan Jerome?
- Bay Kipps mi?
- Evet.
Eşim sizinle görüşmek için
Gifford Arms'a gitti.
Bu Bay Kipps.
Hukuk büronuza, buraya kadar gelmenize
hiç gerek olmadığını belirtmiştim.
İlgili tüm evrakları
Londra'ya yollardık.
Neyse artık, tüm resmi belgeleri
burada bulabilirsiniz.
Bay Fisher
bugün ayrılacağınızı söyledi.
Bayan Drablow'un bütün evraklarını
araştırmadan gitmeyeceğim.
Söylediğim gibi, hepsi bu kadar.
Evdekilerden bahsediyorum.
Büyük miktarda olduğu söylendi.
En erken cuma günü biter diye
düşünüyorum.
Mümkün değil.
Gifford Arms bütün hafta doluymuş.
Ofisi aramam gerekecek o hâlde.
Telefonunuz var mı?
Bay Daily'nin bile telefonu yok,
efendim.
Crythin Gifford'da bulamazsınız.
Telgraf gönderirim o zaman.
Postane çarşamba sabahları kapalıdır.
Londra treni
yarım saat sonra kalkıyor.
Arkadaşım Keckwick
bavulunuzla sizi bekliyor dışarıda.
Tanıştığımıza memnun oldum, Bay Kipps.
Bay Keckwick,
planlarda değişiklik oldu.
Beni tren istasyonuna değil,
Eel Bataklığı Evi'ne götüreceksiniz.
Jerome sizi istasyona götürmem için
para verdi.
6 verirseniz düşünürüm.
6 şilin mi?
Sizi oraya götürecek
başka birini bulamazsınız.
Geldik.
- 3'te alabilir misiniz beni?
- Alamam.
Gelgit başlamadan
karaya ulaşmam lazım.
Yoksa bütün gün burada kalırım.
5 gibi sular çekilir,
o zaman gelirim.
5 o zaman.
Nathaniel'ın 1. Yaş Günü
Her Şey Gönlünce Olsun - Annen ve Baban
Ölüm Belgesi
Nathaniel Drablow.
Yaş: 7
Bataklıkta boğulmuş.
Cesedi bulunamadı.
Salı
Gel böyle.
Merhaba?
Kim var orada?
Çocuğu kurtarın!
Keckwick!
Anne!
Çocuğu kurtarın!
Memur bey,
bir kaza sesi duydum diyorum.
Nine Lives Geçiti'ni
senelerdir kimse kullanmıyor, bayım.
Drablowlar'ın küçük oğlu
bataklıkta boğulduğundan beri yani.
Eel Bataklığı Evi de boş.
Değildi ama,
bir kadın gördüm orada.
Bir saniye, bayım.
Efendim, kız kardeşimin
yardıma ihtiyacı var.
Neyin var?
Adın ne, canım?
Adı Victoria Hardy.
Ne oldu, Victoria?
Kötü bir şey mi oldu?
- Tuz ruhu içti.
Annemiz dışarıda.
Tuz ruhu mu?
Aman Tanrım... Memur bey!
- Ölecek mi?
- Memur bey!
Düzeleceksin, canım.
Gel bir bakayım sana.
Memur bey!
Hayır!
Yavrum!
Merhaba.
Bayan Fisher?
Geç oluyor.
Londra trenini kaçıracaksınız.
Henüz gidemem.
Lütfen Eel Bataklığı Evi'ne
bir daha gitmeyin.
Neden?
Bay Kipps...
...bir oğlunuz olduğunu söylediniz.
Evet.
Onun yanına dönün.
Onu bağrınıza basın.
Sevin onu.
Sevmeseydim burada olmazdım.
- Bay Kipps.
- Bay Daily.
- Gelmenize çok memnun oldum.
- Bilmukabele.
Ben de oğlum Nicholas'a
iyi geceler diliyordum.
Başınız sağ olsun, Bay Daily.
Uzun zaman oldu.
Karım ve benim için de
bir yer hazırladık orada.
Böylece bir gün
hep birlikte olacağız. Gelin.
Köydeki kıza olanları duydum.
Korkunç bir olay.
Siz iyi misiniz?
Evet.
Karımın haberi yok...
...ve bu konuyu açmazsanız
çok sevinirim.
Mümkünse çocuk konusunu
hiç açmasanız...
...daha iyi olur.
Şimdi sizin yaşlarınızda olacaktı.
Sağ ol, Archer.
Teşrif ettin, hayatım.
Bay Kipps, sizinle tanışmak için
sabırsızlanıyordum.
Çok pejmürde görünüyor olmalıyım,
kusura bakmayın.
Kalacak bir yer bulamadım da.
O hâlde bizimle kalsın,
değil mi Samuel?
Elbette, hayatım.
- Arthur.
- Teşekkür ederim.
İkizler bu akşam bizimle yemeyecek,
Archer.
Samuel, Bay Kipps
rahatsız olmaz eminim.
Elbette.
Emily!
Teşekkür ederim.
İşte geldiler.
Bay Kipps'e "merhaba" deyin bakalım.
Merhaba.
Teşekkür ederim, Archer.
Oturun.
Evli misiniz, Bay Kipps?
Hızlı yeme bakayım, çok ayıp.
- Çocuğunuz var mı?
- Bir oğlum var.
Ne güzel...
Sonunuz bizim gibi olmaz umarım.
İlçenin en varlıklı ailesiyiz
fakat mirasımızı bırakacak kimsemiz yok.
- Nicholas'tan bahsettin mi?
- Elizabeth...
Bu o.
Ben yapmıştım. Yağlı boya
ve kara kalemle aram çok iyidir.
Çok güzel görünüyor.
Nicholas da resim yapmayı severdi.
- Hâlâ da seviyor.
- Elizabeth, yapma lütfen.
Size bir resim çizmek istiyor.
Elizabeth.
Elizabeth, yapma!
Elizabeth!
Archer, ilacı getir!
- Hayır, hayır!
- İlaç!
Hayır, hayır.
Biriyle görüşmesi ona iyi gelir
sanmıştım.
Lütfen, hiç önemi yok.
Oğlumuzun onun vasıtasıyla konuştuğuna
inanmış durumda.
Ruhani olaylara inanmıyorsun,
değil mi?
İnanmazdım.
Ama karım öldüğünden beri,
emin değilim.
Affedersin, bilmiyordum.
Bazen hâlâ benimleymiş gibi
hissediyorum.
Bazen...
...yanımda gibi hissediyorum.
Odada gibi.
Bana ulaşmaya çalışıyor gibi.
Dikkatli ol lütfen, Arthur.
Ruh çağırma seanslarıyla...
...ölülerle iletişime geçtiğini söyleyen
bu şarlatanlar...
...en çok da bu konuda zayıf olanlardan
faydalanıyorlar.
Yarardan ziyade
zararları dokunuyor.
Yaptıkları en kötü şey
hayal kırıklığı yaratmak bence.
Aramaya devam etmek zorundayım.
Bu kadar genç yaştaki birini kaybetmek
kolay bir şey değil.
Fakat kendimizi hurafelere kaptırırsak
bu bizi nereye vardırır ki?
Gölgeleri kovalamaktan
başka bir şey değil bu, Arthur.
Öldüğümüz zaman yukarı çıkarız.
Burada kalmayız.
Hadi, hadi.
Yat bakayım.
Salı
Çarşamba
Evrak işlerini halletmezsem
işimi kaybedeceğim.
Jerome biraz yardım etse
oğlumun yanına gideceğim hemen.
Jerome'un pek yardımcı olacağını
sanmıyorum.
Burada bekle, Spider.
Bay Jerome.
Git buradan!
Sana zarar vermeyeceğim.
Victoria Hardy'yi öldürdün sen!
Uzak dur benden!
Git!
Git! Git!
Neler oluyor yahu?
Tamamen saçmalık.
Eve gidelim.
- Sana git dediğimiz zaman
gitmeliydin buradan! - John.
Adamın kızı öldü.
Gördün!
Evdeki kadını görmüşsün.
Tanrı aşkına,
evine götürün onu.
Bu yaptığınızın
hiçbir yararı yok ona.
Bu saçma hurafeleriniz yok mu...
Oğlunu da o saçma hurafeler mi
öldürdü sence?!
Tamam.
Onu istasyona götürüyorum.
Onlara aldırış etme.
Orta çağda kalmışlar hâlâ.
Ama evde birini gördüm gerçekten.
İnan bana, Arthur. Orası
dünyadan kopmuş garip bir yer sadece.
Ev satılır satılmaz...
...insanlar da
hayatına devam edebilecek. Al.
Bununla idare edersin.
Sular 11 gibi çekilecek,
o zaman seni almaya gelirim.
Gerek yok.
Gece çalışmak istiyorum.
Köpeği de al o zaman.
İn bakayım, kızım.
Yalnız kalmamış olursun.
Gölgeleri kovalama, Arthur.
"Cehenneme git, fahişe."
"Beni mezara sokamayacak."
"Git buradan.
Yüce Tanrım, koru bizi."
"Tanrı beni korur."
Alice ve Charles Drablow'un Biricik Oğulları
Nathaniel Drablow'un Anısına
Alice Drablow'un Sevgili Kardeşi
Jennet Humfrye
Şimdi Tanrı'nın Yanında
Sevgili Nathaniel, 1. yaş günün kutlu
olsun. Sevgiler, annen.
"Sevgili Alice.
"Bana oğlumdan vazgeçmek dışında
bir şans bırakmadınız.
"Doktorlarınıza,
evladımı yetiştirmeye...
"...psikolojik olarak uygun olmadığımı
söylettirdikten sonra...
"...elimden ne gelir ki?
"Charles'la onu benden alabilirsiniz...
"...ama o benim oğlum.
"Benim oğlum.
Asla sizin olmayacak.
Jennet."
Evlat edinen ailenin
adı ve soyadı:
Bay Charles Drablow
ve Bayan Alice Drablow.
Öz annenin adı:
Bayan Jennet Humfrye.
"Sevgili Alice.
"Öz kız kardeşimin,
oğlumu ziyaret etme isteğimi redderek...
"...bana ettiği bu ihanetin ağırlığını
anlatmakta, kelimeler kifayetsiz kalıyor.
"Doğum günü kartlarımı bile
vermiyorsun ona.
"Bunu çocuğun iyiliği için değil...
"...bana acı çektirmek adına
yaptığına inanmaya başladım artık.
"O benim oğlum.
Onu görmeme izin vermezsen
başka bir yolunu bulacağım."
"Kendi derdine düşüp
onu kurtarmaya çalışmamışsın bile.
"Doğru düzgün bir cenaze töreni bile
yapmadınız. Batağın içinde bıraktınız öyle.
Bataklıkta boğulmuş.
Cesedi bulunamadı.
"Ölümünden sen sorumlusun.
"Seni asla affetmeyeceğim.
Cehennemde çürü sen de."
Ölüm Belgesi
Bayan Jennet Humfrye - Yaş: 30
İntihar. Eel Bataklığı Evi'ndeki
çocuk odasının kirişine asılı bulundu.
O asla senin olmayacak.
ONU KURTARABİLİRDİN
Kim var orada?
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Bence en mantıklı insanların aklı bile
karanlıkta karışabilir.
Onları gördüm, Sam.
Kadını ve oğlunu.
Çocuk bataklıkta kayboldu.
Cesedini hiçbir zaman bulamadılar.
Onları gördüm.
Aman Tanrım.
Hayır, hayır!
Lucy!
Arthur!
- Dur! Dur!
- Arthur!
Arthur!
Dur orada!
Gelip alacağım seni.
Yapma!
Arthur?
Al.
Jeromelar'ın çocuklarını kaybettiği zamanı
hatırlıyorum da.
Bir çocuk daha yapmaya
karar vermişlerdi.
Onu korumak için kilitlemişlerdi.
Kaybettiğinin yerine konmuyor asla.
O kadın oradaydı, Sam.
Yorgunsun.
Dinlen biraz.
Cuma
Ona ne olmuştu, Bayan Daily?
Sahilde arkadaşlarıyla oynuyordu.
Sular birdenbire yükselip
onları çekmiş olmalı dediler.
O kadını gördün, değil mi?
Bu sabahki yangında oradaydı.
Her zaman oradadır.
Kendini suçlama.
- Neden kendimi suçlayayım ki?
- Diğerlerini dinlemediğin için.
O evden uzak durmadığın için.
Ne?
Anlamıyorum.
Ne zaman görülse...
...geçitte olsun, bataklıkta olsun,
evin arazisinde olsun...
...bir anlık da olsa,
kim görmüş olursa olsun...
...her daim kesin
ve belli bir sonuç yaşanıyor.
Nedir?
Çok acı ve dehşet verici bir şekilde...
...bir çocuk ölür.
Birçok çocuk...
Birçok çocuk.
Fisherlar'ın kızı ve...
...Jerome'un büyük kızı,
Keckwick'in oğlu...
...benim Nicholas'ım.
- Nasıl olur?
Bayan Daily?
Bizi o zorluyor!
Zorla yaptırıyor!
Zorla yaptırıyor.
Onun oğlunu ondan aldıkları için...
...o da bizi alıyor.
Seni görmüş.
Geliyor!
- Elizabeth!
- Sam!
Elizabeth! Dur!
Elizabeth.
Joseph.
Telgrafı hemen çekersek...
...onlar trene binmeden
ellerinde olur.
Ufacık da olsa bu hikâyelerin
doğruluğundan korkuyorsan...
...neden beni Eel Bataklığı Evi'ne
götürdün? - Ama asla inanmadım ki.
İnanmak istememişsin.
- Arada fark var.
- Başka şansım yoktu, Arthur.
Ya Nicholas iyi bir yerde...
...bir gün bir araya gelmemizi bekliyor
diye düşünecektim...
...ya da kayboldu diye.
Sen hangisine inanmayı seçerdin?
Kusura bakma, Sam ama
benim oğlum hayatta...
...ve buraya gelmek üzere.
Telgraf Çekilir
Olamaz.
Sonraki köy
bir saatlik uzaklıkta.
O zamana kadar
yola çıkmış olurlar.
Sular kaçta çekilecek?
Beşte.
Neden?
Jennet Humfye'yle oğlunu
bir araya getirebilirsek...
...sonunda huzura kavuşur belki.
Çocuğun cesedi asla bulunamadı,
Arthur.
Ama sende onlarda olmayan
bir şey var.
Arthur?
Sam, hissediyorum!
Ayağımın altında.
İpi bağlayacağım, bekle.
Dikkatli ol.
Arthur?
Aman Tanrım!
Sür arabayı!
- Durma!
- Tekerlek çamura saplandı!
Çocuğu buldum.
Biraz daha ileri gidebilir misin?
Motor çok ısındı!
Hadi.
Sam, hadi!
Batıyor!
Acele et!
Gel, gel.
Onu gömelim hadi, Arthur.
Kapatalım bu defteri.
Sam.
Önce yapmam gereken bir şey var.
Kaybolmuşlar.
Birbirlerini bulmaları gerekiyor.
Az kaldı.
Hadi.
Nicholas?
Baba?
Arthur!
Arthur.
Gitti sanırım.
Sağ ol.
Oğlumun ölümüne göz yumduğun için
seni asla affetmeyeceğim.
Asla affetmeyeceğim.
Bir adım, iki adım.
Aferin sana.
- Joseph!
- Babacığım!
Joseph, bu arkadaşım Sam.
- Merhaba, Sam.
- Merhaba, Joseph.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Planlarda değişiklik oldu.
Bu akşam burada kalmayacağız.
Londra'ya döneceğiz.
Bize bilet alır mısın?
Yolda açıklarım.
Yola çıkmadan önce bizim evde
dinlenmek istemediğine emin misin?
- Evet, eve dönmek istiyorum.
- Anlıyorum.
Londra treni için
üç bilet istiyorum lütfen.
- Elizabeth'le idare edebilecek misiniz?
- Tabii.
Londra'ya ziyaretimize gelin mutlaka.
Elizabeth çok sevinir.
Sam?
Baba, bu kadın kim?
Annen.