TRUVA
3200 YIL ÖNCE
ONLARCA YIL SÜREN SAVAŞIN ARDINDAN,
MİKEN KRALI AGAMEMNON...
...YUNAN KRALLIKLARINI MÜTTEFİK KILDI.
SADECE THESSALY FETHEDİLMEMİŞTİ.
AGAMEMNON'UN KARDEŞİ,
SPARTA KRALI MENELAUS SAVAŞTAN BIKMIŞTI.
YÜKSELMEKTE OLAN YUNAN ULUSUNUN
EN BÜYÜK RAKİBİ...
...TRUVAYLA BARIŞ YAPMA NİYETİNDEYDİ.
GELMİŞ GEÇMİŞ EN BÜYÜK SAVAŞÇI
KABUL EDİLEN ACHİLLES...
...YUNAN ORDUSU İÇİN SAVAŞIYORDU.
AMA AGAMEMNON'UN HÜKÜMDARLIĞINA TEPKİSİ...
...ZAYIF BİRLİĞİ DAĞITMA TEHLİKESİNE
YOL AÇIYORDU.
Sonsuzluğun enginliği
insanları rahat bırakmaz.
Kendimize sorarız...
...yaptıklarımız asırlar boyu
yankılanacak mı diye.
Biz öldükten çok sonra
yabancılar adımızı duyup...
...kim olduğumuzu...
...ne kadar cesur savaştığımızı,...
...ne kadar
tutkulu sevdiğimizi merak edecek mi?
Kargalar için iyi bir gün.
Sana dün söyledim.
bugünde aynı şeyi söyleyeceğim.
Ordunu topraklarımdan çek.
Topraklarını sevdim.
Bence kalacağız.
Askerlerini de sevdim.
Dün yiğitçe savaştılar!
İyi değildi,
ama yiğitçe.
Senin için savaşmazlar.
Messenialılar da öyle demişti.
Arcadialılar ve Epeialılar da.
Şimdi hepsi benim için savaşıyor.
Tüm dünyaya sahip olamazsın Agamemnon.
Çok büyük, senin için bile.
Bir kıyım daha görmek istemiyorum.
Bu savaşı eski usul halledelim.
En iyi savaşçın, benimkine karşı.
Ya benim adamım kazanırsa?
Thessaly'yi sonsuza dek terk ederiz.
Ben cömert bir adamım.
Eğer benimki kazanırsa
Tahtın sende kalabilir...
...ama Thessaly komutam altına girer.
Çağırdığımda benimle savaşmak için.
Boagrius!
İşte benim adamım.
Aşil!
Boagrius'un pek çok kahraman
üzerinde böyle bir etkisi olur.
Kime hakaret ettiğine
dikkat et yaşlı kral.
Kralım, Aşil orduyla değil.
- Nerede?
- Onu bulması için bir ulak gönderdim.
Güzel bir rüya görüyordum.
Çok güzel bir rüya.
Beni Kral Agamemnon yolladı.
Sizi...
Kralınla sabah konuşurum.
Efendim, zaten sabah.
Sizi bekliyorlar.
Hakkınızdaki hikayeler doğru mu?
Annenizin ölümsüz bir tanrıça olduğu söyleniyor.
Öldürülemeyeceğiniz söyleniyor.
Öyle olsa kalkan kullanmam, değil mi?
Savaşacağınız Thessalonialı...
Gördüğüm en uzun adam.
Onunla savaşmak istemezdim.
Bu yüzden kimse
senin adını hatırlamayacak.
Aşil! Aşil! Aşil!
Belki de savaşımızı yarın, sen daha
iyi dinlenmişken yapmalıyız.
Arsızlığın yüzünden seni kırbaçlatmalıyım!
Belki de onunla sen savaşmalısın.
Aşil.
Adamların suratlarına bak.
Yüzlercesini kurtarabilirsin.
Kılıcının bir darbesiyle
bu savaşı bitirebilirsin.
Kaç şarkıda ününden bahsedeceklerini düşün.
Onları evlerine gönderebilirsin.
Bir kralın kendi savaşlarını yaptığını düşünsene.
Ne manzara olurdu.
Tanrıların sevdiği tüm savaş beyleri arasında,
en çok ondan nefret ediyorum.
Ona ihtiyacımız var, Kralım.
Şimdilik.
Başkası yok mu?
Kimsin sen asker?
Aşil. Peleus'un oğlu.
Aşil.
Bu ismi unutmayacağım.
Thessaly hükümdarı bu asayı taşır.
Bunu kralına ver.
Benim kralım değil.
Silah kardeşlerim!
- Dostluk!
Truva Prensleri,
birlikte geçireceğimiz bu son gecede...
...Kraliçe Helen ve ben sizi selamlıyoruz.
Evet, daha önce çatışmalarımız oldu.
Sparta ve Truva arasında pek çok
savaş oldu, hem de çok iyi savaşlar!
Ama babanızı her zaman saydım.
Priam iyi bir kral, iyi bir insan.
Bir rakip olarak ona saygım vardı,
şimdi de müttefik olarak saygım var.
Hector, Paris, genç prensler,
gelin, ayakta durun.
Benimle için.
Barışa içelim.
Barışa... Truva ve Sparta arasında.
Tanrılar kurtları tepelerde,
kadınları yataklarımızda tutsun.
- Tanrılar için.
Güçlü kollar. Tanrıya şükürler barış yaptık.
Bu kolların birçok adamımı
yere serdiğini görmüştüm.
Tekrar olmaz, umarım.
Yalnızca bir adam kılıç kullanmakta
senden daha iyi.
Aşil.
O deli adam.
Tanrılar onurunu kırınca Zeus'a
kargısını fırlatmak istemişti.
Oradakini görüyor musun?
Senin için özel olarak seçtim.
Küçük bir dişi aslan.
Teşekkür ederim.
Karım Truva'da beni bekliyor.
Benim karım beni burada bekliyor.
Kadınlarımız üremek içindir.
Anlıyorsunuz genç Prens.
gelin keyfinize bakın bu gece.
Sparta'nın en iyi şarabını yapıyorsun.
Burada olmamalısın.
Dün gece de öyle dedin.
Dün gece bir hataydı.
Ya önceki gece?
Bu hafta pek çok hata yaptım.
Gitmemi mi istiyorsun.
Evet.
Nereye gitmeliyim.
Uzağa.
Çok uzağa.
Senin için bir şeyim var.
Propontis Denizi'nden inciler.
Çok güzel.
Ama onları takamam.
Menelaus ikimizi de öldürür.
Ondan korkma.
Ben ölmekten korkmuyorum.
Yarından korkuyorum.
Bir daha dönmeyeceğini bilerek, gemiyle
uzaklaşmanı seyretmekten korkuyorum.
Sen Sparta'ya gelmeden önce
hayalet gibiydim.
Yürüyor, yemek yiyor,
denizde yüzüyordum...
...ama hayalet gibiydim.
Yarından korkmana gerek yok.
Benimle gel.
Benimle oynama. Oynama.
Gelirsen asla güvende olmayız.
İnsanlar peşimize düşer,
tanrılar bizi lanetler.
Ama seni seveceğim.
Cesedimi yakacakları güne kadar...
...seni seveceğim.
Tecton.
Denize açılmadan önce Posedion'a
yakışır bir adak adayalım.
Truva'da daha fazla dul kadına
ihtiyacımız yok.
Keçi mi, domuz mu?
Tanrı hangisini tercih eder.
Rahibi kaldırıp soracağım.
Paris.
Uyumalıyız, tekrar toprakta
uyumamız için haftalar var.
Ben denizin üstünde uyurken
rahatsız olmuyorum, kardeşim.
Athena ninni söylüyor bana.
Bu gece kim sana ninni söyleyecek peki?
Bu gece?
Bu gece balıkçının karısı söyleyecek.
Çok sevimli bir yaratık.
Umarım balıkçı seni yakalamaz.
Onun balıklarla ilgili kaygıları var.
Neden Sparta'da olduğumuzu biliyorsun.
Barış için.
Ve Sparta kralı Menelaus'un
çok güçlü bir kral olduğunu...
...ve onun kardeşi,
Mycenae kralı Agamemnon...
...bütün Yunanistan'a hükmeder.
Balıkçının karısı ile
ne ilgisi var bunların?
Paris...
...sen benim kardeşimsin
ve seni seviyorum.
Ama Truva'yı tehlikeye atacak bir şey yaparsan...
...sevimli yüzünü sevimli kafandan sökücem.
Şimdi git uyu biraz.
Sabaha denize açılıyoruz.
Güzel bir sabah.
Poseidon yolculuğumuzu kutsadı.
Bazen tanrılar insanı sabah kutsar
ve öğleden sonra lanetler.
Yelkenleri bırak!
Beni seviyor musun abi?
Beni tüm düşmanlara karşı
korur muydun?
Benimle en son böyle konuştuğunda...
...10 yaşındaydın ve
babamın atını çalmıştın.
Bu sefer ne yaptın?
Sana bir şey göstermeliyim.
- O nerede?
- Kim Kralım?
Tanrıların babası adına yemin ederim,
söylemezsen bağırsaklarını deşerim.
Kralım!
O gitti!
Truvalılarla.
Bu balıkçı onu,
onların gemilerine binerken görmüş.
Truvalılar mı?
Genç prens Paris'le birlikte.
Gemimi hazırlayın.
Gemiyi geri çevir.
Sparta'ya dönüyoruz.
Yelkenleri yükseltin.
- Dur.
- Seni aptal!
- Dinle beni.
- Ne yaptığını biliyor musun?
Babamızın barış için kaç yıl
çabaladığını biliyor musun?
Onu seviyorum.
Tüm bunlar senin için bir oyun, değil mi?
Şehir şehir dolaşıp, tüccarların eşleri ve
tapınaklardaki kadınlarla yatıyorsun...
...ve sevgiyi bildiğini sanıyorsun.
Ya babanın sevgisi?
Onu bu gemiye getirmekle
babanın yüzüne tükürmüş oldun.
Ya ülkene olan sevgin? Bu kadın için
Truva'nın yanmasına izin mi vereceksin?
Onun için bir savaş başlatmana izin veremem.
Konuşabilir miyim?
Dediklerin doğru.
Sana ve babama yanlış yaptım.
Helen'i Sparta'ya geri götürmek
istiyorsan, öyle olsun.
Ama ben de onunla giderim.
Sparta'ya mı? Seni öldürürler.
O halde savaşarak ölürüm.
Sana çok kahramanca geliyor, değil mi?
Savaşarak ölmek?
- Birini öldürdün mü hiç?
- Hayır.
- Savaşta bir adamın ölümünü gördün mü hiç?
Ben pek çok adam öldürdüm,
ölmelerini duydum ve ölmelerini seyrettim.
Hiçbir ihtişamı yok.
Şiirsel bir yanı yok.
Sevgi için ölmek istediğini
söylüyorsun ama ölmek veya...
...sevgi hakkında hiçbir şey bilmiyorsun!
Hiç fark etmez.
Onunla gideceğim.
Benim savaşımı yürütmeni istemem.
İstedin bile.
Truva'ya!
Gemiyi döndürün! Yelken açın!
- Onu geri istiyorum.
- Elbette istersin.
Çok güzel bir kadın.
Onu ellerimle öldürebilmek için
dönmesini istiyorum.
Truva'yı yakıp
yerle bir edene kadar durmayacağım.
Truva'yla barış istediğini sanıyordum.
Seni dinlemeliydim.
Barış kadınlara...
...ve korkaklara göre.
İmparatorluklar savaşla kurulur.
Hayatım boyunca yanında durdum,
düşmanlarınla savaştım.
Sen büyük kardeşsin, tüm ihtişamı
sen topluyorsun. Dünya böyle sonuçta.
Senden yana hiç şikayet ettim mi?
Senden hiçbir şey istedim mi?
Asla. Sen onurlu bir erkeksin.
Yunanistan'daki herkes bilir bunu.
Truva'lılar onurumu lekeledi.
Bana yapılan bir hakaret
sana yapılan bir hakarettir.
Ve bana yapılan bir hakaret tüm
Yunanistan'a yapılan bir hakarettir.
Benimle savaşa girer misin kardeşim?
Kardeşimin karısının hep aptal bir
kadın olduğunu düşünmüşümdür...
...ama çok yararlı oldu.
İnsanları birleştirmede
ortak düşman gibisi yoktur.
Truvalılar hiç fethedilmedi.
Bazıları fethedilemeyeceklerini söyler.
Yaşlı Kral Priam, yüksek duvarlar
arkasında dokunulmaz olduğunu sanıyor.
Güneş tanrısının onu koruyacağını düşünüyor.
Ama tanrılar sadece...
...güçlüleri korur.
Truva düşerse...
...Ege'yi ben kontrol ederim.
Hektor Doğu'nun en iyi
ordusuna kumandanlık ediyor.
Ve Truva 10 yıllık kuşatmada bile
ayakta kalmıştır.
Bir 10 yıllık kuşatma daha olur.
Onlara dünyanın gördüğü
en büyük kuvvetle saldıracağım.
Yunanistan'ın tüm krallarını
ve ordularını istiyorum.
Sabaha elçileri yolla.
Son bir şey var.
Aşil ve Myrmidonlarına ihtiyacımız var.
Aşil.
O kontrol edilemez. Truvalılar gibi
bizimle de savaşabilir.
Onu kontrol etmemiz değil,
serbest bırakmamız gerekir.
O adam hayat almak için doğmuş.
Evet, yetenekli bir katil.
Ama yaptığım her şeyi tehdit ediyor.
Benden önce Yunanistan bir hiçti.
Tüm Yunan krallıklarını ben birleştirdim.
Ateşe tapanlar ve yılan yiyenlerden
bir ulus yarattım.
Geleceği kurdum Nestor. Ben!
Aşil geçmişte kaldı.
Bir bayrak için savaşmayan,
kimseye sadık olmayan bir adam.
Onun kılıcının gücüyle
kaç savaş kazandık?
Bu, dünyanın gördüğü
en büyük savaş olacak.
En büyük savaşçıya ihtiyacımız var.
Sadece bir kişiyi dinler.
Sabah bir gemi gönderirim.
Selamlar, kardeşim.
Tepelerde gizlenen
Kral Odysseus'a mesajımız var.
Odysseus?
O yaşlı piç şarabımı içer
ve asla parasını ödemez.
Kralına saygı duymalısın, dostum.
Ona saygı mı?
Yüzüne vurmak hoşuma gider.
Pençeleri sürekli karımın üstünde
elbiselerini yırtmaya çalışır.
Umarım Agamemnon'nun generalleri
onun elçilerinden daha akıllıdır.
Ne dedin sen?
Truva'lılarla savaşacaksınız
ve yardımımı istiyorsunuz.
Sen...
Sen misin?
Bağışla bizi, Kral Odysseus.
Ehh...
Köpeğimi özleyeceğim.
Kral Agamemnon'un sizden bir isteği var.
Tabii ki vardır.
Asla duraksama.
Kılıç kullanmak eğlencelidir.
Gergin misin?
Ödüm kopuyor.
Kılıç tutan eli değiştirme demiştin.
Evet. Kullanmayı öğrendiğinde,
emirlerimi dinlemeyeceksin.
Konukseverlik konusundaki ünün
bir efsaneye dönüşüyor.
Patroclus, kuzenim.
Odysseus, Ithaca kralı.
Patroclus.
Aileni iyi tanırdım.
Onları özlüyorum.
Şimdi sana bakacak bu adam var.
Aşil'den ders alıyorsun.
Bu onur için krallar adam öldürür.
Agamemnon'un ricası üzerine mi geldin?
Konuşmalıyız.
Onun için savaşmayacağım.
Onun için savaşmanı istemeyeceğim.
Yunanlılar için savaşmanı istiyorum.
Yunanlılar birbirleriyle
savaşmaktan yoruldu mu?
- Şimdilik.
- Yunanlılar için!
Truvalılar bana zarar vermedi.
Yunanistan'a hakaret ettiler.
Karısına sahip çıkamayan bir erkeğe
hakaret ettiler. Benim işim mi bu?
Senin işin savaş, dostum.
Öyle mi? savaş alanının fahişesi ben miyim...
O adamın onuru yok.
Hatırladığım zorba bir paragöz olduğu.
Aşil onur için savaşsın.
Agamemnon güç için savaşsın.
Kimi yücelteceklerine
tanrılar karar versin.
Agamemnon'u unut.
Benim için savaş.
Yanımda olduğunu bilirse karım
kendini daha iyi hisseder.
Ben kendimi daha iyi hissederim.
Ajax Truva'da savaşacak mı?
Baltasını bir sallamasıyla
meşe ağacını devirebileceğini söylüyorlar.
Ağaçlar kendilerini geri çekemezler.
Gelmiş geçmiş en büyük donanmayı gönderiyoruz.
Bin gemi.
Bin gemi?
Prens Hector, dedikleri kadar
iyi bir savaşçı mı?
Tüm Truvalılar arasında en iyisi.
Bazıları tüm Yunanlılardan da
iyi olduğunu söylüyor.
Kuzenin gelmese bile...
...umarım bize katılırsın Patroclus.
Seninki gibi güçlü bir kol işimize yarayabilir.
Numaralarını bana uygula,
kuzenime değil.
Senin kılıcın var, benim numaralarım.
Tanrıların bize verdikleri
oyuncaklarla oynarız.
Üç gün sonra Truva'ya yelken açıyoruz.
Bu savaş asla unutulmayacak.
Bu savaşta yer alan
kahramanlar da öyle.
Diyorlar ki İthaca Kralı'nın
gümüşten bir dili varmış.
Senin için geleceklerini biliyordum.
Sen doğmadan çok önce...
...geleceklerini biliyordum.
Truva'da savaşmanı istiyorlar.
Sana deniz kabuklarından
bir kolye daha yapıyorum.
Çocukken sana yaptığım kolyeler gibi.
Hatırlıyor musun?
Anne...
...bu gece karar vereceğim.
Lárisa'da kalırsan...
...huzur bulursun.
Kendine güzel bir kadın bulursun.
Oğulların ve kızların olur,
onların da çocukları olur.
Ve seni severler.
Öldüğün zaman seni hatırlarlar.
Ama çocukların ve sonra da
onların çocukları öldüğünde...
...adın unutulur.
Truva'ya gidersen...
...şan senin olur.
Zaferlerin hakkında
binlerce yıl hikayeler yazarlar.
Dünya adını hatırlar.
Ama Truva'ya gidersen...
...bir daha evine dönmeyeceksin.
Çünkü şanın, ölümünle el ele yürüyor.
Ve seni bir daha göremem.
Biliyorsun bu gerçekleşecek, Anne?
Biliyorum.
- Oğlum.
- Baba.
Paris.
Baba.
- Bu Helen.
- Helen mi?
Spartalı Helen mi?
Truvalı Helen.
Güzelliğinle ilgili dedikodular duydum.
Bir kez olsun...
...dedikodular doğru çıktı.
Hoş geldin.
Teşekkür ederim, yüce Kralım.
Gelin, yorulmuşsundur.
Bak.
Büyüyor.
Güçleniyor.
Tıpkı babası gibi.
- Paris!
- Briseis!
Sevgili kuzenim, güzelliğin
her ayla birlikte artıyor.
Briseis.
Artık Apollo'nun bir hizmetkarı.
Briseis, bakire cübbelerini seçtiğinde
Truva'nın delikanlıları yıkıldı.
Amca.
Tanrıya şükrediyorum
sağ salim döndüğünüz için.
- Tanrılar için.
Tanrılar için.
Baba...
Bunun ihtiyacımız olan son şey
olduğunu biliyorum.
Bu, tanrıların iradesi.
Her şey onların kontrolünde.
- Onu getirmesine izin vermene şaşırdım.
- Onun için Menelaus'la savaşmasına...
...izin verseydim, kızına hoş geldin
demek yerine oğlunun cesedini yakardın.
Menelaus'a barış elçileri gönderebiliriz.
Onu tanıyorsun, kafalarını
kapısında mızrağa geçirirdi.
Ne yapmamı istersin?
Onu bir gemiyle evine yolla.
Kadınlar Paris'i hep sevmiştir,
o da onları.
Ama bu farklı.
Onda bir şeyler değişti.
Kızı Menelaus'un yanına yollarsak,
onu izleyecektir.
Burası benim vatanım ve bunlar
benim vatandaşlarım.
Kardeşim ganimetine kavuşsun diye
onların acı çektiğini görmek istemem.
Onun peşinden sadece
Spartalılar gelmeyecek.
Menelaus çoktan Agamemnon'a gitmiştir.
Agamemnon yıllardan beri
bizi yok etmek istedi.
Bir zamanlar biz yokken
sahili o kontrol ediyordu.
Asırlardır bize düşmanlar saldırıyor.
Duvarlarımız hala ayakta.
Baba, bu savaşı kazanamayız.
Apollo bizi koruyor.
Agamemnon bile tanrılara rakip olamaz.
Peki güneş tanrısının kaç taburu var?
Tanrılarla alay etme.
Çok genç olduğun zamanlarda
bir gün ateş gibi kıpkırmızı geldin.
Küçük ellerin öyle sıcaktı ki.
Hekim sana bu son gecen olabilir demişti.
Ben Apollo tapınağına inip güneş
gelene kadar dua etmiştim.
Saraya geri dönüşüm
yaşamımın en uzun günüydü.
Ama annenin odasına gittiğimde
sen onun kollarında uyuyordun.
Ateşin düşmüştü.
O gün hayatımı tanrılara adayacağıma söz verdim.
Sözüme hep sadık kalacağım.
30 yıldır barış için çalıştım.
30 yıl...
Paris bazen bir aptaldır, biliyorum.
Ama onun ölmesine izin vermeden önce
bin savaş yaparım.
Bağışla beni Baba, ama
sen bir savaş yapabilirsin.
Benim için geliyorlar.
Rüzgar onları yaklaştırıyor.
Gitsek ne olur?
Bu gece. Hemen şimdi.
Ahırlara gidip iki at alsak
ve gitsek ne olur?
Durmadan doğuya at sürsek?
- Nereye gideriz?
- Buradan uzağa.
Geyik, tavşan avlayabilirim.
Bizi doyurabilirim.
Ama burası yurdun.
Benim için yurdundan ayrıldın.
Sparta asla yurdum olmadı.
Ailem beni 16 yaşındayken Menelaus'la
evlenmem için oraya yolladı.
Ama asla yurdum olmadı.
Toprağın verdikleriyle yaşarız.
Artık saraylarımız ve hizmetkarlarımız olmaz.
Bunlara ihtiyacımız yok.
Ya ailen?
Ailemi korumuş oluruz.
Burada olmazsak savaşa ne gerek kalır?
Menelaus pes etmez.
Dünyanın sonuna kadar bizi izler.
Bu toprakları tanımıyor. Ben tanıyorum.
Bir gün içinde izimizi kaybettirebiliriz.
Menelaus'u tanımıyorsun.
Kardeşini tanımıyorsun.
Bizi bulmak için Truva'daki
tüm evleri yakarlar.
Gittiğimize asla inanmazlar.
İnansalar bile, intikam için yakarlar.
O halde beni bulmasını kolaylaştırırım.
Onun karşısına çıkar ve senin
benim olduğunu söylerim.
Çok gençsin aşkım.
Aynı yaştayız.
Hiç senden daha genç olmadım.
Yerlerinize geçin!
Kara Yelken. Bu Aşil.
Ne yapıyor bu aptal?
Truva sahilini 50 adamla mı alacak?
Asıl, Myrmidon, asıl!
Efendim?
Ötekilerini bekleyelim mi?
- Bizi buraya savaş için getirdiler.
- Ama Agamemnon'un emirleri...
Benim için mi savaşıyorsun Eudorus,
Agamemnon için mi?
Sizin için efendim.
O halde benim için savaş.
Agamemnon'un uşakları da onun için savaşsın.
Açılın! Açılın!
Tecton, Apollo muhafızları hazır mı?
- Şehir kapılarında bekliyorlar.
- Güzel. Orada olacağım.
Lysander, ordumun hazır olması ne kadar sürer?
Adamlarımızın yarısı taşradan geliyor.
Onları silahlandırmamız...
- Ne kadar sürer?
- Öğlene kadar.
Daha çabuk olsun.
Lysander, kırsal kesimleri
baştan sona dolaşacak devriyeler istiyorum.
Tüm evler ve otlaklar kontrol edilsin.
...Tüm Truvalılar şehir duvarlarının içinde olmalı.
Yürüyemiyenleri taşıyın.
Patroclus!
Mızrağını indir.
- Truvalılarla savaşıyorum.
- Bugün değil.
Hazırım. Bana savaşmayı öğrettin.
Ve iyi bir öğrencisin.
Ama henüz bir Myrmidon değilsin.
Şu adamlara bak.
Onlar tüm Yunanistan'ın en sıkı askerleri.
Her biri benim için kanını döktü.
- Gemiyi koruyacaksın.
- Ama bu bir savaş.
Kuzen, senin için endişelenirken
Truvalılarla savaşamam. Gemiyi koru.
Truvalılar!
Hayatım boyunca bir yasaya göre yaşadım.
Bu yasa basit:
Tanrıları onurlandır, kadınını sev...
...ve ülkeni savun.
Truva hepimizin anası.
Onun için savaşın!
Myrmidonlar...
...kılıç kardeşlerim.
Sizlerle birlikte savaşmayı, binlerce
kişilik orduda olmaya tercih ederim.
Kimse ne kadar vahşi olduğumuzu
unutmasın. Bizler aslanız!
O kumsalın ötesinde bizi
neyin beklediğini biliyor musunuz?
Ölümsüzlük! Gidin alın!
Sizindir!
Savaş posizyonu.
Okçular!
Okçular, asıl!
Asıl!
İleri!
Sıraya gir!
Sıraya!
Adam ölmek istiyor.
Emrimle!
Dağılın! Dağılın!
Aşil! Aşil! Aşil!
Aşil! Aşil!
Ona savaşı ver, savaşı biz kazanalım.
Ona birçok savaş ver
ve kimin kral olduğunu unutsun.
Ajax, bunu görmelisin.
Şuna bak...
...bütün zaferin en önünde.
Çekin, tembel sürtükler, çekin!
Yunanlılar ölüyor! Çekin!
O adamların yardımımıza ihtiyacı var.
Şimdi! Tecton, benimle gel.
Ben Ajax, kaya kırıcısı!
Şimdi halime bak, umutsuzluk!
Yan taraftan! Yandan kuşatın!
Hayır!
Aşil! Aşil!
Şehre dönün! Şehre dönün!
Güneş tanrısı düşmanımız
Truva'nın koruyucusudur.
Bulabildiğiniz ganimetleri alın.
İzninizle efendim.
- Konuş.
- Apollo her şeyi görür.
Belki de onu kızdırmak akıllıca olmaz.
Adamları uyar.
Bekle.
Tek başına peşime düştüğüne göre
ya çok cesur ya da çok aptalsın.
Sen Hector olmalısın.
Kim olduğumu biliyor musun?
O rahipler silahlı değildi.
Evet. Yaşlı bir adamın boynunu
kesmenin hiçbir onuru yok.
Sadece çocuklar ve aptallar
onur için savaşır.
Ülkem için savaşıyorum.
Savaş benimle!
Yenildiğini görecek kimse yokken...
...seni niye şimdi öldüreyim
Truva Prensi?
Buraya niye geldin?
Bin yıl sonra bile
bu savaşı konuşacaklar.
Bin yıl sonra
kemiklerimiz ufalanmış olacak.
Evet, prens.
Ama isimlerimiz baki kalacak.
Evine git prens.
Şarap iç, karınla seviş.
Yarın savaşırız.
Savaştan bir oyunmuş gibi söz ediyorsun.
Truva kapılarında kaç eş, bir daha
göremeyecekleri kocalarını bekliyor?
Kardeşin onları teselli eder.
Başkalarının karısını ayartmakta iyiymiş.
Efendim, onu bırakacak mısınız?
Prens öldürmek için
çok erken bir saat.
Aşil! Aşil!
Aşil! Aşil! Aşil!
- Aşil.
- Ajax.
Bir tanrı kadar korkusuzsun.
Seninle savaşa gitmekten gurur duyuyorum.
Ben de öyle.
Biraz daha yavaş seyretseydiniz
savaş bitmiş olurdu.
Sonunda burada olduğum sürece
başını kaçırmak beni rahatsız etmez.
Efendim?
Size gösterecek bir şeyim var.
Adamlar onu tapınakta saklanırken bulmuş.
Onun sizi...
...eğlendireceğini düşünmüşler.
Adın ne?
Beni duymadın mı?
Apollo'nun rahiplerini öldürdünüz.
Beş kıtada adam öldürdüm,
hiç rahip öldürmedim.
O halde adamların öldürdü.
Güneş tanrısı intikamını alacak.
Ne bekliyor?
Vurmak için uygun anı.
Rahipleri öldü ve yardımcısı esir düştü.
- Bence tanrın benden korkuyor.
- Korkmak mı?
Apollo güneşin efendisi.
Hiçbir şeyden korkmaz.
- Nerede o?
- Bir katilden başka bir şey değilsin!
Tanrıları anlamazsın.
Tanrıları, rahiplerinizden daha iyi biliyorum.
Onları gördüm.
Kral soyundansın, değil mi?
Yıllarca erkekleri aşağıladın.
Kral soyundan olmalısın.
Adın ne?
Apollo'nun kullarının bile isimleri olur.
Briseis.
Korkuyor musun Briseis?
Korkmalı mıyım?
Efendim.
Agamemnon sizi bekliyor.
Krallar zaferi kutlamak için toplanıyor.
Bugün çok iyi dövüştün.
Efendim.
Truva'dan ne istiyorsunuz?
Isparta kraliçesi için gelmediniz.
Tüm erkeklerin istediğini istiyorum.
Ama ben daha fazlasını istiyorum.
Benden korkmana gerek yok.
Bunu söyleyebilecek tek Truvalısın.
Kral Triopas, efendim.
Büyük bir zafer kazandınız, krallar kralı.
Kimse Truva sahilinin bu kadar kolay
ele geçirilebileceğini sanmazdı.
Harika bir hediye Triopas.
Yarın Truva sokaklarında yürüyecek
ilk adamlar arasında yer alacaksın.
Babam Naleus, Cyparissis'deki zaferinin
anısına bu kabı yaptırmıştı.
Bunu size takdim ediyorum.
...Daha seçkin bir zaferin anısı olarak.
Teşekkürler eski dostum.
Yarın öğlen yemeğini
Truva bahçelerinde yeriz.
Bizi yalnız bırakın.
Savaş gençlerin ölmesi ve yaşlıların
konuşmasıdır. Bunu biliyorsun.
Politikaya aldırma.
Anlaşılan büyük bir zafer kazanmışsın.
Fark etmemiş olabilirsin.
Truva sahili sabah Priam'a aitti.
Akşam Agamemnon'un oldu.
Sahil senin olsun.
Buraya kum için gelmedim.
Hayır.
Adının çağlar boyunca unutulmasını
istemediğin için geldin.
Bugün büyük bir zafer kazanıldı.
Ama bu zafer senin değil.
Aşil'in önünde krallar diz çökmedi.
Krallar Aşil'e haraç ödemedi.
Belki de krallar göremeyecek kadar gerideydi.
Savaşı askerler kazandı.
Tarih kralları hatırlar.
Askerleri değil.
Yarın Truva'nın kapılarını kıracağız.
Yunanistan'ın tüm adalarında
zafer anıtları dikeceğim.
Taşlara Agamemnon adını kazıyacağım.
Adım çağlar boyunca kalacak.
Senin adın kumların üstüne yazılacak...
...dalgaların silip götürmesi için.
Dikkatli ol kralların kralı.
Önce zafere ulaşmalısın.
Adamların Apollo tapınağını bastı, doğru mu?
Altın istiyorsan, al.
Cesaretini onurlandırmak için hediyem.
Ne dilersen al.
Aldım zaten.
Aphareus!
Haemon!
Savaş ganimetleri.
Sizinle bir anlaşmazlığım yok ama
kadını bırakmazsanız evinizi göremezsiniz.
- Karar verin.
- Nöbetçiler!
Durun!
Bugün çok fazla adam öldü.
Tek yeteneğin öldürmekse
bu senin lanetindir.
Kimsenin benim için ölmesini istemem.
Yüce Aşil'i bir köle kız susturdu.
Bu gece kendimi ona yıkatacağım.
Sonra da...
...kim bilir?
- Seni ayyaş!
Ömrüm dolmadan önce
cesedine bakıp gülümseyeceğim.
Savaş istiyorlarsa onlarla savaşırız.
Her zaman, Truva'nın en iyi savaşçılarını,
Yunanistan'ın en iyilerine karşı çıkardım.
Yunanistan'ın en iyileri, Truva'nın
en iyilerine karşı sayıca iki kat üstün.
Öyleyse, ne öneriyorsun?
Şehrimizi teslim mi ediyoruz?
Yunanlıların adamlarımızı katledilmesine
kadınlarımızı köle yapmasına izin mi vericez.
Diplomasi öneriyorum.
Yunanlılar buraya bir tek şey için geldiler.
Hadi dürüst ol, dostum. Truvalılar şimdi
odunların üstünde ölülerini yakıyorlar.
...birinin gençlere özgü düşüncesizce
davranışı yüzünden.
Glaucus.
Benimle 40 yıl savaştın.
Bu savaşı kazanabilir miyiz?
Duvarlarımızı daha geçen olmadı.
Dünyanın en iyi okçularına sahibiz.
Ve Hector bizde...
...onun kumandanlığında kim derin uçurumların
gölgesinde savaşmaya cesaret eder.
Evet, kazanabiliriz.
Bugün iki çiftçiyle konuştum.
Pençeleri arasına bir yılan almış
bir kartal görmüşler.
Bu Apollo'nun bir işareti.
Yarın büyük bir zafer kazanacağız.
Kuş işaretleri.
Kuş işaretlerine dayalı
bir strateji hazırlamak istiyorsun.
Hector, saygı göster.
Archeptolemus'un 4 yıllık kuraklık kehaneti
gerçekleştiği zaman daha derin kazmıştık.
Ve kuraklık geldiğinde
içmek için suyumuz vardı.
Yüksek rahip tanrıların hizmetkarıdır.
Ben de Truva'nın hizmetkarıyım.
Tanrıları her zaman onurlandırdım baba, biliyorsun.
Ama bugün Apollo'nun heykelini
lekeleyen bir Yunanlıyla dövüştüm.
Apollo onu cezalandırmadı.
Tanrılar bu savaşta
bizim yerimize savaşmayacak.
Savaş olmayacak.
Bu ulusların çatışması değil.
İki adam arasındaki bir anlaşmazlık.
Benim yüzümden
bir tek Truvalı bile daha ölmemeli.
Paris.
Yarın sabah, Helen'in hakkı için
Menelaus'a meydan okuyacağım.
Galip gelen onu evine götürür.
Kaybeden, gün batmadan önce yakılır.
Şansı var mı?
Baba...
...yol açtığım acılar için
özür dilerim.
Onu seviyor musun?
Ülkeni bu kadar çok sevdiğin için
büyük bir kralsın.
Her bir çimeni.
Her bir kum tanesini.
Nehirdeki her bir taşı.
Truva'nın her yerini seviyorsun.
Ben de Helen'i öyle seviyorum.
Zamanında çok savaşa katıldım.
Bazıları toprak, bazıları güç,
bazıları da ihtişam içindi.
Bence sevgi için savaşmak
ötekilere göre daha mantıklı.
Ama savaşacak olan ben olmayacağım.
Truva kılıcı.
Bu kılıcı babam taşıdı,
ondan önce de onun babası.
Tarihi Truva'nın kuruluşuna kadar gider.
Halkımızın tarihi bu kılıçla yazıldı.
Yarın bunu taşı.
Truva'nın ruhu bu kılıçta.
Onu bir Truvalı taşıdığı sürece...
...halkımızın bir geleceği var demektir.
Apollo tapınağının dışında
Tecton'ı öldüren adam...
Daha önce hiç öyle mızrak atıldığını görmedim.
İmkansız bir atıştı.
Ne olduğu konusunda hiçbir fikri olmadı.
Tanrıya şükürler.
Yarın gitme.
- Lütfen gitme.
- Yarın Paris savaşacak, ben değil.
50.000 Yunanlı kardeşini savaşırken
izlemek için denizi geçmedi.
Senden iyi bir general olurdu aşkım.
Hayatın boyunca savaştın.
Bırak bu savaşı başka erkekler yapsın.
Savaşmak istemediğimi biliyorsun.
Oğlumun büyüdüğünü görmek istiyorum.
Kızların onu kovaladığını görmek istiyorum.
Tıpkı babasını kovaladıkları gibi.
O zamanlar benim olduğumdan
çok daha yakışıklı.
Paris'i görmeliyim.
Sparta savaşlarında...
...yedi kardeş...
...kaybettim.
Şimdiye kadar kaybetmekte iyiydim.
Bunu düşünebilirsin.
Seni kaybedemem.
Yaşayamam.
Bekle.
Bekle!
Helen, ne yapıyorsun?
- Bırak beni.
- Hayır.
Yandıklarını gördüm.
Cenaze ateşlerinde yandıklarını gördüm.
Benim suçum.
Öyle. Öyle olduğunu biliyorsun.
Tüm o dullar.
Hala çığlıklarını duyuyorum.
Ben burada olduğum için kocaları öldü.
Ben gemilere gidiyorum.
Hayır, gitmiyorsun.
Kendimi Menelaus'a geri veriyorum.
O ne isterse yapabilir.
Beni öldürür, kölesi yapabilir,
umurumda değil.
Hiçbir şey bundan daha iyi deşil.
Bunun için artık çok geç.
Agamemnon kardeşinin
evliliğini umursuyor mu sanıyorsun?
Bu güçle ilgili. Aşk değil.
Paris sabah savaşacak.
- Evet.
- Menelaus onu öldürür.
Buna izin vermem.
- Bu onun kararı.
- Hayır.
Kimsenin benim için
savaşmasını isteyemem.
Artık Sparta kraliçesi değilim.
Artık Truva prensesisin...
...ve kardeşimin sana bu gece ihtiyacı var.
Efendim.
Efendim, ordu yürüyüşe geçti.
Yürüsünler. Biz kalıyoruz.
Ama adamlar hazır.
Agamemnon, Aşil'in dönmesi için
inleyene kadar kalacağız.
Baş üstüne.
Savaşmaya hazır mısın?
Evet.
Öldürmeye hazır mısın?
Can almaya?
Geceleri, öldürdüğüm tüm adamların
yüzlerini görüyorum.
Styx nehrinin uzak kıyısında duruyorlar.
Beni bekliyorlar.
"Hoş geldin, kardeş." diyecekler.
Biz erkekler adi yaratıklarız.
Sana savaşmayı öğrettim
ama niye savaşacağını öğretmedim.
Senin için savaşırım.
Ben öldüğümde kimin için savaşacaksın.
Askerler hiç görmedikleri
kralları için savaşır.
Kendilerine söyleneni yaparlar.
Öl dendiğinde ölürler.
Askerler itaat eder.
Bir aptalın emirlerini yerine
getirerek hayatını harcama.
Git.
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Bu savaşı ben başlattım.
Helen...
...yanımda otur.
Bütün hayatım boyunca
bugün için dua ettim.
Evet, Kralım.
Bana baba de sevgili çocuğum.
Bağışla beni baba.
Buna ben sebep olduğum için.
Seni hiçbir şey için suçlu bulmuyorum.
Her şey tanrıların ellerindedir.
Ayrıca...
Paris'le aşk yaşayan birini
nasıl suçlayabilirim.
Durmaya hazırlanın!
Dur!
İleri.
Menelaus bir boğadır.
Sana saldıracaktır, mesafeni koru
ve hızını kullan.
Kardeşim...
...bunu yapmak zorunda değilsin.
Yüksek duvarlarınızın arkasında
saklanmıyorsunuz. Çok yiğitçe.
Aptalca ama yiğitçe.
Buraya davetsiz geldiniz.
Gemilerinize dönün ve evinize gidin.
Fazla uzaktan geldik Prens Hector.
Prens mi? Ne prensi?
Hangi kralın oğlu
birinin misafirperverliğini kabul edip...
...yemeğini yiyip şarabını içtikten sonra
gecenin bir yarısı onun karısını çalar?
Karın seni terk ettiğinde gündüzdü.
O yukarıda izliyor, değil mi? Güzel.
Ölmeni izlemesini istiyorum.
Henüz değil, kardeşim.
Etrafına bak Hector.
Yunanistan'ın tüm savaşçılarını
kıyılarınıza getirdim.
Truva'yı hala kurtarabilirsin, genç prens.
İki isteğim var.
Onları yerine getirirsen
halkından başkaları ölmez.
Birincisi, Helen'i kardeşime geri vereceksin.
İkincisi, Truva istediğim zaman benim için...
...savaşmak üzere komutam altına girecek.
Orduna bakıp titrememi mi istiyorsun?
Onları görüyorum.
Bir adamın hırsı için savaşmak üzere
buraya getirilen 50.000 adam görüyorum.
Dikkatli ol evlat.
Merhametimin sınırları var.
Ve merhametinin sınırlarını gördüm.
Şunu söyleyeyim, Truva'nın hiçbir oğlu,
yabancı bir hükümdara boyun eğmez.
O halde Truva'nın tüm oğulları ölecek.
Başka bir yol daha var.
Helen'i seviyorum.
Onu bırakmam, sen de öyle.
Kendi savaşımızı yapalım.
Kazanan, Helen'i evine götürsün.
Böylece bu iş son bulsun.
Cesur bir teklif ama yeterli değil.
Şu tavus kuşunu öldüreyim.
Buraya güzel karın için gelmedim.
Truva için geldim.
Ben onurum için geldim.
Onun her nefesi benim için hakaret.
Bırak onu öldüreyim.
Toprağa serildiğinde saldırı işaretini ver.
Sen şehrini alırsın.
Ben de intikamımı.
Öyle olsun.
Meydan okumanı kabul ediyorum.
Bu gece kemiklerine kadeh kaldıracağım.
- Efendim.
- Saflarınıza dönün.
Bırak sallasın ve ıskalasın.
Yorulacaktır.
Kardeşim...
...ölürsem Helen'e söyle...
Söylerim.
Menelaus ona zarar vermesin. Eğer...
Kılıcını ve onun kılıcını düşün,
başka bir şey düşünme.
Kalk!
Hadi.
Kargaları görüyor musun?
Daha önce hiç prens eti tatmamışlardı.
Beni bunun için mi bıraktın?
Savaş!
Savaş benimle!
Seni korkak!
Anlaşma yapmıştık!
Savaş!
Savaş onunla evlat, savaş!
- Savaş benimle!
- Truvalılar anlaşmayı ihlal etti!
Savaşa hazırlanın!
Bu şerefsizlik!
Bu kraliyete yakışmaz!
Savaşmazsa Truva mahvolmuş demektir.
Paris.
Hayır. Hayır.
Savaş bitti.
Savaş bitmedi.
Geri çekil Prens Hector.
Onu ayaklarının önünde öldürürüm.
Umurumda değil.
O benim kardeşim.
Paris!
Git! Git!
İçeri gir Paris!
Okçular!
- Adamlarımız surlara fazla yakın.
- Geri çekil.
Geri çekil, aptal!
Truva için!
- Şimdi!
- Bırakın!
Saflarını düzelt!
Safları düzeltin!
Ön hat, ileri!
Demek Truvalıların en iyi savaşçısı sensin.
İleri!
Apollocular! Şimdi!
Prens Hector!
Geri çekilmeliyiz.
Ordum hiçbir savaşı kaybetmedi.
Geri çekilmezsen ordun kalmayacak!
Gemilere dönün!
- Gemilere dönün!
- Geriye!
- Çekilin!
- Geri çekilin!
Geriye!
Gemilere dönün!
Geri çekilin!
- Geri çekilin!
- Durun!
Durun!
Ama bizden kaçıyorlar!
Okçularının menzilindeyiz.
Adamların, ölülerimizi toplasın.
Yunanlılara elçi gönder.
Ölülerini toplayabileceklerini söyle.
Aynısını bizim için yaparlar mıydı?
Haydi! Geri dönün!
Safları düzeltin.
Ayrılmadan önce...
...şehirlerini yakıp yıkıcam.
Kardeşim, sana söz veriyorum.
Truva'da bana gülüyorlar.
Zafer sarhoşular.
İlk ışıkta yelken açıp
döneceğimi düşünüyorlar.
Belki de dönmeliyiz.
Kaçmak mı?
Kamçılanmış bir köpek gibi mi?
Adamlar buraya Menelaus'un
karısı için geldiğimize inanıyor.
Ona artık ihtiyacı olmayacak.
Kardeşimin kanı hala kurumadı
ve sen ona hakaret ediyorsun!
Ölüye ölü demek hakaret değildir.
Şimdi gidersek
tüm itibarımızı kaybederiz.
Truvalılar bizi kolayca yenebilir.
Hititlerin işgal etmesi ne kadar sürer?
Kalırsak doğru nedenler için kalacağız.
Gururumuzu değil,
Yunanistan'ı korumak için.
Aşil ile kişisel savaşın
bizi yok ediyor.
Aşil bir tek adam.
Hector bir tek adam.
Bize bugün neler yaptığına bak.
Hector ülkesi için savaşıyor!
Aşil sadece kendisi için savaşır!
Adamların bağlılığı umurumda değil,
beni ilgilendiren savaş kazanma becerisidir.
Haklı.
Adamların morali düşük.
Düşük mü?
Evlerine kadar yüzmeye hazırlar.
Aşil ile barış yapsam bile
adam beni dinlemez.
Benimle konuşmaktansa
beni mızrağa geçirebilir.
Onunla konuşurum.
Kızı geri isteyecektir.
Kahrolası kızı alabilir.
Ona dokunmadım.
Kız nerede?
Askerlere verdim.
Bugünden sonra
eğlenceye ihtiyaçları olacak.
Haydi, kaltağı bana verin!
İlk kim yapacak!
Truvalı orospu!
Bu nedir?
Bir bakire cüppesi?
- Artık buna ihtiyacın olmayacak.
- Tutun onu.
Truvalı olmaktansa
Spartalı köle olmak daha...
Yaralandın mı?
Onlara karşı koyduğunu gördüm, cesursun.
Saldırıya uğradığımda direnmek.
O tür cesaret köpekte de var.
Ye.
Tüm hayatım boyunca
senin gibi adamlar gördüm.
Hayır, görmedin.
Binlercesinden farklı
olduğunu mu sanıyorsun?
Askerler sadece savaştan anlar.
Barış onların kafasını karıştırır.
- Onlardan nefret ediyorsun.
- Onlara acıyorum.
Truvalı askerler
seni korumaya çalışırken öldü.
Belki de merhametinden
fazlasını hak ediyorlar.
Bu hayatı niye seçtin?
- Hangi hayatı?
- Büyük bir savaşçı olmayı.
Hiçbir şey seçmedim.
Doğdum ve böyleyim işte.
Ya sen? Sen neden bir tanrıyı
sevmeyi seçtin.
Bu sevgiyi çok tek yönlü bulacaksındır.
Beni kışkırtmaktan zevk mi alıyorsun?
Hayatını tanrılara adadın.
Zeus, şimşek tanrısı.
Athena, bilgelik tanrıçası.
Onlara hizmet ediyorsun.
- Elbette.
- Ya Aries, savaş tanrısı.
Öldürdüğü adamların derileriyle
kafasını kim örtüyor?
Tüm tanrılardan korkulmalı
ve onlara saygı gösterilmeli.
Sana bir sır vereceğim...
...tapınağında öğretilmeyen türde bir şey.
Tanrılar bizi kıskanıyor.
Ölümlü olduğumuz için
bizi kıskanıyorlar.
Çünkü yaşadığımız her an
sonuncusu olabilir.
Ölümümüz kesin olduğu için
her şey çok daha güzel.
Şu anda olduğundan
daha sevimli olmayacaksın.
Bir daha burada olmayacağız.
Ben de senin aptal bir zorba olduğunu sanmıştım.
Aptal bir zorbayı affedebilirdim.
Yap.
Bundan daha kolay bir şey yok.
Korkmuyor musun?
Herkes ölür. Bugün ya da 50 yıl sonra.
Ne fark eder?
Yap.
Seni öldürmezsem daha
çok insan öldüreceksin.
Pek çoğunu.
Efendim, bir...
Adamlara gemiyi yüklemelerini söyle.
Eve dönüyoruz.
Erzakları toparlayın.
Gemileri hazırlayın.
Agamemnon gururlu bir adamdır.
Ama ne zaman yanlış yaptığını anlar.
Seni onun adına özür dilemen için mi yolladı?
Bu kral bozuntusuna
niye hizmet ediyorsun?
Dünya gözüne çok basit görünüyor dostum...
...ama kralsan çok az seçenek basittir.
Ithaca, Agamemnon gibi
bir düşmanı olmasını kaldıramaz.
Ondan korkmalı mıyız yani?
Kimseden korkmuyorsun,
senin sorunun bu. Korku yararlıdır.
Dönmene ihtiyacımız var.
Yunanistan'ın sana ihtiyacı var.
Yunanistan ben doğmadan
önce de idare ediyordu.
Ben öldükten sonra da Yunanistan
Yunanistan olacak.
Topraktan söz etmiyorum.
Askerlerin sana ihtiyacı var.
Kal Aşil.
Sen bu savaş için doğdun.
Bugün durum çok daha az basit.
Kadınların durumu karıştırma
gibi bir etkisi bulunur.
Yunanistan'ın tüm kralları arasında
en çok sana saygı duyuyorum.
Ama bu savaşta hizmetkarsın.
Bazen yönetmek için
hizmet etmek gerekir.
Umarım bir gün bunu anlarsın.
Eve mi dönüyoruz?
Sabah yelken açıyoruz.
Yunanlılar katlediliyor.
Öylece gidemeyiz.
Savaşmak istiyorsan
her zaman başka savaşlar olacaktır.
Onlar senin vatandaşların.
Sen çadırında gizlenirken,
ben onlarla yemek yedim, güldüm, yas tutum.
Agamemnon'un yenilmesini görmek için
tüm Yunanistan'a ihanet ediyorsun.
Birinin kaybetmesi gerekir.
Ömrümün kalan yıllarında,
kalbim asla seninki kadar kötü niyetli olmasın!
Sabah yelken açıyoruz!
Kehanetler gösteriyor.
Direktifler açık.
Ülken için savaş.
Tek direktif bu.
Baş rahip Truvalıların büyük bir
zafer kazanacağı kehanetinde bulundu.
Ona söyleyin.
Büyük bir zafer kazandık.
Planın nedir?
Ne öneriyorsun?
Tanrılar bizden yana.
Yunan ordusunu yok etmenin tam sırası.
Glaucus?
Moralleri bozuldu.
Onlara şimdi saldır.
Tüm gücünle saldır.
Kaçacaklardır.
İtiraf etmeliyim,
Yunanlılar konusunda yanıldım.
Disiplin ve cesaretleri eksik.
Myrmidonlar savaşmadı.
Yunanlılar arasında anlaşmazlık olmalı.
Ama gemilerine saldırırsak
onları birleştiririz.
Bırakın bize saldırsınlar.
Duvarlarımızı geçemezler.
Onları tekrar püskürtürüz.
Dün Yunanlılar bizi hafife aldı.
Bu iyiliklerine aynı şekilde
karşılık vermeyelim.
Bu işaretlerin anlamı konusunda emin misin?
Tapınağının kirletilmesi Apollo'yu kızdırdı.
Tanrılar Yunanlıları lanetledi.
Krallarından ikisi zaten
toprağın altına gitti.
Orduyu hazırla.
Sabah saldıracağız.
Baba.
Bir hata yapıyoruz.
Orduyu hazırlayın.
Hadi.
Hala esirin miyim?
Konuğumsun.
Truva'da konuklar istediği vakit gidebilir.
O halde git.
Tüm bunları geride bırakır mısın?
Truva'yı bırakır mısın?
Barikatları koruyun!
Okçular arkaya.
Aşil?
Aşil.
Şimdi!
İleri!
Bir günlük bu kadar yeter.
Evet.
Gemilere dönün!
Onun kuzeniydi.
Truva'ya.
- Şehre dönün.
Bugün yurdumuza dönecektik.
Artık kimsenin yurduna döneceğini sanmam.
Aşil.
Emirlerime karşı geldin.
Hayır, efendim.
Bir yanlış oldu.
Myrmidonlara savaşmamalarını emrettim.
Onlara önderlik ettin.
Onlara önderlik etmedim.
Sizin ettiğinizi sandık.
Patroclus nerede?
Patroclus!
Onun siz olduğunu sandık.
Sizin zırhınızı, kalkanınızı,
bacak zırhınızı, miğferinizi kuşanmıştı.
Hatta sizin gibi hareket ediyordu.
Nerede?
- Nerede?
- Öldü, efendim.
Hector gırtlağını kesti.
Yapma! Yapma!
Beni nereye götürüyorsun?
Buraya nasıl geleceğini hatırlıyor musun?
Evet.
Bir dahaki sefer buraya geldiğinde
tüneli izle.
Hiçbir sapak yok, bu yüzden kaybolamazsın.
Durmadan yürü.
Neden?
Sonuna ulaştığında
nehre varmış olacaksın.
Ida dağına varana dek nehri izle.
Yunanlılar ülkemizin içlerine kadar gitmeyecektir.
Hector.
Bana bunu niye anlatıyorsun?
- Ölürsem...
- Hayır.
Ölürsem,
şehrin ne kadar dayanacağını bilmiyorum.
Bunu söyleme.
Yunanlılar duvarları aşarsa
her şey biter.
Tüm erkekleri öldürürler.
Bebekleri şehir duvarlarından atarlar.
- Lütfen.
- Kadınları köle olarak alırlar.
Senin için ölmekten beter olur.
Neden böyle şeyler söylüyorsun?
Çünkü hazır olmanı istiyorum.
Oğlumuzu almanı ve onu buraya
getirmeni istiyorum.
Olabildiğince çok insan kurtar
ama buraya ulaş. Ve kaç.
Anladın mı?
Bugün bir genci öldürdüm.
Çok gençti.
Fazla genç.
O çocuk bizim savaşımızı kurtardı.
- Eudorus.
- Efendim.
Zırhıma ihtiyacım var.
Hayır.
Gitme!
İp.
Hector benim kuzenim.
İyi bir adamdır.
Onunla savaşma.
Lütfen onunla savaşma.
Lütfen.
Hayır.
Hector!
Baba...
...kusur işlediysem beni bağışla.
Sana elimden geldiğince
iyi hizmet ettim.
Hector!
Tanrılar seninle olsun.
Hector?
Hiçbir baba senden daha iyi
bir oğula sahip olmamıştır.
Hector!
Apollo seni korusun prensim.
Sen tanıdığım en iyi adamsın.
Sen bir Truva prensisin.
Beni gururlandıracağını biliyorum.
Hektor!
Sana dediklerimi hatırla.
Gitmek zorunda değilsin.
Gitme.
Sana dediklerimi hatırla.
Hector!
Bu anı rüyalarımda gördüm.
Bir anlaşma yapalım.
Tanrıları şahit kabul edip,
galip gelenin...
...yenilene saygın cenaze töreni
yapılmasına izin verileceğine söz verelim.
Aslanlarla insanlar arasında
anlaşma olmaz.
Şimdi kiminle savaştığını biliyorsun.
Dün seninle savaştığımı sanıyordum.
Keşke sen olsaydın.
Ama ölen gence hak ettiği onuru verdim.
Ona kılıcının onurunu verdin.
Bu gece gözlerin olmayacak. Bu gece
kulakların ya da dilin olmayacak.
Yeraltı dünyasında kör, sağır ve dilsiz
dolaşacaksın ve ölüler şunu bilecek:
Bu Hector, Aşil'i
öldürdüğünü sanan aptal.
Kalk Truva prensi.
Kalk. Bir taşın şanımı
gölgelemesine izin vermem.
Sen kuzenini kaybettin.
Şimdi benimkini aldın.
Bu ne zaman bitecek?
Asla bitmez.
Sen kimsin?
Dünyada daha önce kimsenin
yaşamadığı bir şeye katlandım.
Oğlumu öldüren adamın ellerini öptüm.
Priam?
Buraya nasıl geldin?
Ülkemi Yunanlılardan daha iyi
tanıyorum galiba.
Cesur bir adamsın.
Kelleni bir anda uçurabilirim.
Sence şu anda ölüm beni korkutuyor mudur?
Büyük oğlumun öldüğünü...
...savaş arabanın arkasında
onun cesedini sürüklediğini gördüm.
Onu bana geri ver.
Saygın bir cenazenin onurunu hak ediyor.
Bunu biliyorsun.
Onu bana ver.
Kuzenimi öldürdü.
Sen olduğunu sandı.
Sen kaç kuzen öldürdün?
Kaç oğul ve baba ve kardeş ve koca?
Kaç tane, cesur Aşil?
Babanı tanıyordum.
Genç yaşta öldü.
Ama oğlunun öldüğünü görecek kadar
yaşamadığı için şanslıydı.
Her şeyimi aldın.
Oğlumu...
...tahtımın varisini...
...krallığımın koruyucusunu.
Olanları değiştiremem.
Hepsi tanrıların iradesi.
Ama bana bu küçük merhameti göster.
Oğlumu gözlerini açtığı andan itibaren sevdim...
...ta ki sen onun gözlerini kapatana dek.
Bırak cesedini yıkayayım.
Onun için dualar edeyim.
Kayıkçı için gözlerinin üstüne
iki sikke koyayım.
Buradan gitmene izin verirsem...
...onu almana izin verirsem...
...hiçbir şey değişmez.
Sabah yine de düşmanımsın.
Bu gece yine de düşmanımsın.
Düşmanlar bile birbirine saygı gösterebilir.
Cesaretine hayranım.
Az sonra benimle dışarıda buluş.
Yakında tekrar görüşeceğiz, kardeşim.
Oğlun savaştığım en iyi savaşçıydı.
Ülkemde cenaze oyunları 12 gün sürer.
Benim ülkemde de öyle.
O halde prens bu onura sahip olacak.
12 gün boyunca hiçbir Yunanlı
Truva'ya saldırmayacak.
Briseis?
Öldüğünü sandım.
Özgürsün.
Seni incittiysem...
...bunu isteyerek yapmadım.
Git.
Kimse seni durdurmayacak.
Söz veriyorum.
Haydi, kızım.
Bu orduyu yöneten kraldan
çok daha iyisin.
Aşil gizli bir anlaşma yapıyor ve ben
saygı mı göstereceğim? Nasıl bir ihanet bu?
Düşman kralla görüşüyor.
Ona 12 gün barış tanıyor.
Barış! Barış!
Prensleri öldü, orduları lidersiz.
Şimdi saldırma zamanı!
Hector ölmüş olsa bile
duvarlarını geçme imkanımız yok.
Biz gitmeden 10 yıl daha bekleyebilirler.
Duvarlarını yerle bir edeceğim...
...bana 40.000 Yunanlıya mal olsa bile.
İşit beni Zeus!
Duvarlarını yerle bir edeceğim!
Çok iyi.
Evdeki oğluma.
Evet, Odysseus.
Koyunların yemeğe kurtları davet
etmesi için bir yol buldun.
Beni bağışla Eudorus.
Sana asla vurmamalıydım.
Hayatın boyunca sadık bir dost oldun.
Umarım seni bir daha
hayal kırıklığına uğratmam.
Hayal kırıklığı yaşatan bendim.
Adamları kaldır,
onları evlerine götüreceksin.
Bizimle gelmiyor musun?
Benim kendi savaşım var.
Bırak, yanında yürüyeyim.
Hayır. Adamlarımızın buna
karışmasını istemiyorum.
Güzel bir gece.
Git Eudorus.
Bu sana verdiğim son emir.
Sizin için savaşmak hayatımın
en büyük onuruydu efendim.
Kapıları açın!
İşte.
Veba.
Fazla yaklaşmayın, Kralım.
Bu tanrıların isteği.
Apollo'nun tapınağını kirlettiler...
...ve Apollo onların etlerini kirletti.
Buraya gelip şehrimizi bir günde
ele geçireceklerini sandılar.
Şimdi onlara bakın,
Ege'nin karşısına kaçıyorlar.
Bu ne?
Poseidon'a bir adak. Yunanlılar
eve güvenli dönüş için dua ediyor.
Umarım deniz tanrısı
yaptıkları için onları şişler.
Hepsini denizin dibine gönderir.
Bu bir armağan. Onu
Poseidon tapınağına götürmeliyiz.
- Bence yakmalıyız.
- Yakmak mı?
Prensim, bu tanrılara bir armağan.
Prens haklı.
Büyük bir meşalem olsaydı
tüm Yunanistan'ı yakardım.
Seni uyarıyorum, iyi adam,
ne söylediğine dikkat et.
Sevgili prens Hector'umuz
Tanrılara karşı sivri dilliydi...
...ve bir gün sonra Aşil'in
kılıcı onu kesip düşürdü.
Baba, yak onu.
Bağışla beni, Kralım,
saygısızlık etmek istemem...
...ama daha fazla Truva oğlunun...
Tanrının gazabına uğramasını istemiyorum.
Başka bir evladın ölmesini
izlemeyeceğim.
Şunlara bak.
Prenslerinin ölmediğini sanırsın.
Artık prensleri sensin.
Kardeşini gururlandır.
Yakın onu! Truva'yı yakın!
Yakın! Menelaus için yakın!
Truva'yı yakın!
Yakın!
Sana söz vermiştim, kardeşim.
Söz verdim!
Yakın!
Menelaus için yakın!
Briseis. O nerede?
- Nerede?
- Bilmiyorum.
Lütfen, bir oğlum var.
O halde onu Truva'dan çıkar.
Briseis!
Paris! Andromache!
Helen. Gitmeliyiz.
- Nereye?
- Gösteririm. Çabuk ol.
Paris.
Uzun bir yol. Çabuk. Gidelim.
Briseis!
Paris!
Uzun bir yol. Çabuk.
Acele edin. Orada bir tünel var.
- Gel.
- Kalıyorum.
Hayır.
Babam bu şehri asla terk etmez.
Onu bırakamam.
Şehir öldü.
Yakıp yıkıyorlar.
- Adın ne?
- Aeneas.
- Kılıç kullanmasını biliyor musun?
- Evet.
Truva kılıcı.
Bir Truvalı'nın elinde olduğu sürece
halkımızın bir geleceği var.
Onları koru Aeneas.
Onlara yeni bir yurt bul.
- Tamam.
- Haydi.
Briseis odasında yoktu.
Onu bulurum.
Git.
- Seninle kalacağım.
- Git.
Lütfen beni bırakma.
Şimdi kaçsam beni nasıl sevebilirsin?
Tekrar birlikte olacağız. Bu dünyada
ya da bir sonrakinde. Birlikte olacağız.
Git.
Kapıya!
İleri!
Beni izleyin!
Sıraya!
Truva'nın askerleri...
...sizler savaşçısınız!
Sizlere önderlik etmek
benim için bir onurdu!
Prensim!
Kayıkçı bizi bekliyor.
Bence onu daha fazla bekletmeyelim!
Kimseye.
Kimseye merhamet etmeyin.
Paris!
Koru kendini.
Briseis!
Dikkat et, dostum.
ben tanrının bir hizmetkarıyım.
Hiç onurunuz yok mu?
Seni canlı istiyorum, yaşlı adam.
Yanan şehrini
izlemeni istiyorum.
Lütfen.
Çocuklar.
Masumlara merhamet edin.
Hiç kimseye merhamet yok.
Hiç kimseye.
Dua etmek için çok geç rahibe?
Senin küçük aşkın yüzünden
neredeyse bu savaşı kaybediyordum.
Aşil gibi bende tadına bakmak istiyorum.
Mycenae'de kölem olacaksın.
Yerlerimi temizleyen bir Truva prensesi.
Ve geceleri...
Kalk!
Tut onu.
Benimle gel.
Hayır!
Paris!
Yapma!
Yapma! Lütfen!
Paris! Yapma!
Önemli değil.
Savaşla geçen bir ömürde...
...bana huzur verdin.
Briseis, gel.
Git.
Gitmelisin.
Hayır.
Truva düşüyor.
Git.
Baştan başla.
Gitmeliyiz.
Bir çıkış yolu biliyorum.
Önemli değil.
Git.
Huzur bul...
...kardeşim.
Öyküm anlatılacak olursa...
...devlerle yürüdüğümü söylesinler.
İnsanlar kış buğdayı gibi
büyür ve devrilir...
...ama bu isimler asla ölmeyecek.
Hector'un çağında yaşadığımı söylesinler...
...kahramanları ehilleştiren adamın.
Aşil'in...
...çağında yaşadığımı söylesinler.