CHARLIE BAŞARDI
Sovyet İmparatorluğu'nun
yenilgisi ve dağılması...
...Berlin Duvarı'nın
yıkılmasıyla sonuçlanması...
...dünya tarihinin
en önemli olaylarından biridir.
Bu savaşta pek çok kahraman vardı...
...ancak Charlie Wilson mutlaka
bilinmesi gereken bir kahraman.
Daha on üç yıl önce, Sovyet
Ordusu yenilmez görünüyordu...
...ama Charlie, yılmadan...
...komünist bloğu yıpratacak
öldürücü darbeyi geliştirdi.
Charlie olmasaydı, tarih tamamen
farklı ve kederli olurdu.
Ve böylece ilk kez...
...bir sivile en büyük ödülümüz
verildi...
...Şerefli Meslektaş ödülü.
Gizli Hizmetlerin bayanları
ve bayları...
...Kongre Üyesi Charles Wilson.
Filmin hikayesi
gerçek bir öyküye dayanmaktadır.
6 Nisan 1980
Dallas gibi olacak.
- Anlıyor musun?
- Ama Washington'da geçecek.
Diziyi görücüye çıkardığımda.
"Bu harika." Aynen böyle söyle.
Washington DC'de çekilen Dallas.
Entrika, iktidar oyunları ve cinsellik.
Cazibe, güç.
- Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Kesinlikle Dallas gibi.
Veya Şahin Tepesi.
Washington'da geçiyor.
Charlie'ye böyle söyle.
Direnişçiler bizi kendileri
gibi giydirdiler.
Afganistan içlerinde...
Charlie.
Dallas gibi ama Washington'da
geçiyor.
Başrol oyuncusu, Crystal.
Pekala, ne zaman izleyebileceğimi
söylersin.
Sence çekemez miyim?
Bu işlerden hiç anlamam.
- Ben anlarım.
- Onu dinleyeceğini söylemiştin.
O yüzden buradayız.
Oyunculuk deneyimi...
...hiç olmayanlara başrol
veriliyor mu?
Playboy'un kapağındaydı.
İkisi aynı şey herhalde.
Ciddi olur musun?
Ciddiyim, tatlım ama söyler misin...
Dan Rather ne giyiyor?
Dan Rather ne mi giyiyor?
Televizyon mu seyrediyorsun?
- Neden tıraş olmamış?
- Kimin umurunda?
Affedersiniz! Sesini açar mısınız?
Televizyonun sesini açar mısınız?
Uçmuş durumdayım.
Tamam.
Yine de uzaktan kumandayı alıp
sesi bulabilirsiniz, değil mi?
İşimize bakabilir miyiz?
Dan Rather türban takıyor.
Nedenini bilmek istemez misin?
Hindistan'dan bildiriyor.
- Hayır, orası Afganistan.
- Sesi açtım.
Zahmet oldu.
Teşekkürler.
Bu silah için cephanesi var mı?
Büyük miktarda cephane mi?
Mücahitlerden bahsediyor.
Rahiplerden mi?
Hayır, Mücahit, "kutsal savaşçı"
gibi bir şey.
- Rahipler!
- Nereden bilebilirdim?
Söylediğine göre...
Amerika ayakta uyuyormuş.
Eğer Afganistan Rusların
eline geçerse...
...ve Ruslar
Basra Körfezi'ne doğru giderse...
...o zaman çok kısa bir sürede
sıra ABD'ye de gelecek.
Affedersiniz.
Hayatınızı nasıl kazandığınızı
merak ediyoruz.
Polis değilim, merak ettiğiniz buysa.
Buralarda hem dünya meseleleriyle...
...hem de partilerle ilgilenen
pek yoktur.
Temsilciler Meclisi'ndeyim.
- Pardon?
- Kongre Üyesiyim.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır, çok ciddiyim.
Ben, Charlie Wilson. Teksas İkinci...
Teksas. Bunlar da, Crystal Lee...
...ve Paul Brown. Sizin isimleriniz ne?
Stacey.
- Kelly.
- Tanıştığımıza sevindim.
Kongre Üyesiyseniz, burada olmanız
doğru mu? Striptiz ve kokain.
Striptizci değilim.
- Ben striptizciyim.
- Ben de striptizciyim.
Kendilerinden bahsediyorlardı.
Haklı olabilirsin. Gitsem iyi olacak.
Cildim buruşmaya başladı.
Charlie, dizinin denemesi için
29.000 dolara ihtiyacım var.
Sen de girmek istiyorsun bu işe.
Kim benimle havalimanına gelmek ister?
Paul?
Mücahitler bunu Sovyetlere karşı
kutsal bir savaş olarak görüyor.
Bizden veya özgür dünyadaki
herhangi bir ülkeden...
...silah alabilirlerse,
kazanacaklarını söyledikleri bir savaş.
Kongre Üyesi Charles Wilson'la
birlikteyim.
- Keşke bunu yapmasa.
- Teksas'tan.
Washington'la ilgili bir dizi
yok galiba.
Bence de.
Süit oda bir gece daha senin.
Ücretsiz.
- Otele mi döneyim?
- Hayır.
Bir gece daha kalamaz mısın?
- Kal.
- Kalamam. Oy kullanmalıyım.
Önemli bir oylama mı?
- Evet.
- Nedir?
Savunma Bakanlığı'nın...
...Amerikan Erkek İzcileri'ni
desteklemeye devam etmesine...
...ilişkin bir önerge.
Dalga mı geçiyorsun?
Konuş, ya artır ya çekil, Charlie.
Bir cevap istiyorum.
Öncelikle,
adımı bu kadar sık kullanmazsan...
...memnun olurum.
Ara sıra ben kullanıyorum,
adım temiz kalmalı.
İkincisi, ben Lufkin, Teksaslıyım.
Bir muhasebecinin oğluyum.
Haftada 700 dolar kadar kazanıyorum
ve nafaka ödüyorum.
Bankada 29.000 dolarımın
olduğu fikri oldukça komik.
Fikrine bayıldım.
Crys, seni bu hafta ararım.
Stacey, Kelly, sizinle tanışmak
güzeldi. Nevada'da mı oturuyorsunuz?
Oy vermeyi unutmayın.
Seni seviyoruz!
Beni tanımıyorsunuz da ondan.
Bu senin.
- Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
Hoşça kal Charlie.
Las Vegas'ı seviyorum!
- Başka ne var?
- Dairy Queen'den Larry Liddle burada.
Ona gelebileceğini söylemiştim.
Bir tasvir hakkında.
Doğum dekoru gibi mi?
Kamu malı ve taşınması hakkında.
Sadece fotoğraf çektirmek...
...istediğini sanmıştım.
- Kongre Üyesi...
...sizinle konuşmak istiyorum.
Tip sizinle John Murtha hakkında...
...konuşmamı istedi benden.
- Devam edin.
- Savcı onun peşinde.
Bir şey bulamaz.
Murtha annemin mutfağı kadar temiz.
Tip, Etik Komitesi'nde bulunmanızı
istiyor.
- Dalga geçiyorsunuz.
- Hayır.
Herkes bu konuya karşı olduğumu bilir.
- Etik konusu mu?
- Evet!
Başkan yine de sizi komitede istiyor.
İyi. Neden Etik Komite'de olduğumu
soranlara, kadın peşinde koştuğumu...
...viski içtiğimi ve Başkan'ın
iyi temsil edilmediğimizi...
...düşündüğünü söylersin.
- Bir kişi, bir oy.
- Kesinlikle.
Tip, iyiliğini karşılıksız bırakmayacak.
- Salı, değil mi?
- Salı, evet.
İstediğiniz herhangi bir...
Evet.
Evet!
Kennedy Merkezi'nin Yönetim
Kurulu'nda olmak istiyorum.
Kongre, Kennedy Merkezi
yönetimini belirliyor.
Randevu için harika bir yer
ve biletlere gücüm yetmiyor.
- Halledildi bilin.
- Mükemmel.
Oyunu kullan.
Bekle. Haber ajanslarında
neler varmış bir bakalım.
Sen de herkes gibi
gazeteleri bekleyemez misin?
Bugünkü haberi bugün isterim.
Senden bir gün önde oluyorum
ve bayılıyorum.
Bayıldığını biliyorum.
Biraz saçma değil miydi?
PanAm ve Eastern fiyat düşürmüş.
- Braniff yüzünden.
- Saçma olan neymiş?
Bedava bale biletleri için...
...Kennedy Merkezi yönetimine girmek.
Bekle.
Associated Press Kabil'den bildirmiş.
Özbekistan mı?
Afganistan.
Rusya, Afganistan, Pakistan,
İran, Irak, Kuveyt, Arabistan...
...Ürdün, İsrail, Mısır.
Jim Van Wagenen, Gizli Ödenek...
...Alt Komitesi'ndeki adamımız mı?
Büroma gelsin.
- Nasıl oy vereceğim?
- Evet.
- Emin misin?
Erkek İzciler oylaması mı?
Jim Van Wagenen'ı bul.
Ona ajansın haberini göster.
Kongre Üyesi bir oylamadan dönüyor.
- Önemli bir oylamadır, eminim.
- Pek değil.
Randevuyu gelecek haftaya
sıkıştırabilir misiniz?
Charlie Wilson'ın bürosu. Günaydın.
Öyle mi? Nasılsın?
- Bana bunun için yardım eder misin?
- Olur.
Hanımefendi?
Görünüşe göre
burada çalışanların hepsi kadın...
...ve hepsi de çok güzel.
Olağan bir şey mi?
Kongre Üyesi Wilson'ın bir lafı vardır.
"Onlara yazmasını öğretebilirsin ama
memelerini büyütmesini öğretemezsin."
Bu çok hoş.
- Larry!
- Kongre Üyesi!
Hayır, iki yılda bir seçim kampanyama
5000 dolar veriyorsun. Charlie de.
10.000 dolara bana Betty Sue dersin
ve yağmur oluklarını temizlerim.
Kızım, Jane.
Charlie Wilson'ın bürosu.
ABD Kongresi'ne hoş geldin.
Bir süre babanla konuşacağım.
Larry, bir şey içer misin?
- Saat sabahın 10'u.
- Yeterince makul, bence.
Otursana.
Bana şu dini tasvir meselesini anlat.
Evet, efendim.
Her yıl, kendimi bildim bileli...
...Nacogdoches kazasındaki itfaiye
İsa'nın doğum tasvirini sergilerdi.
Amerikan İnsan Hakları Birliği
kazaya karşı bir dava dosyası hazırladı.
Kamuya ait bir yerde
dini bir sembol sergiledikleri için.
Noel zamanı. Bir İsa tasviri.
Scarsdale'de olsaydık
anlayabilirdim ama...
...burası Teksas.
İnsan Hakları avukatları dışında...
...kimi rahatsız ediyoruz?
Bu oldukça ilginç ve karmaşık bir soru.
Şu önerime ne dersin?
İtfaiyenin bir sokak ötesinde...
...bir kilise var.
Nacogdoches'in İlk Protestan kilisesi.
Harika bir çimenlikleri var.
Olmaz. Burası Hıristiyan değerleri
üstüne kurulan...
...Hıristiyan bir ülke.
Diğer dinlere kapımız açık ama...
...Noel'de itfaiyenin önüne...
...İsa'nın tasvirini koyamıyorsak...
...yolunda gitmeyen bir şeyler
var demektir.
Bu pek doğru değil.
O tasviri kiliseye taşıyabilirsiniz...
...ve her şey yoluna girer.
- Konu bu değil!
Pekala. Baştan alalım.
Senin için ne yapabilirim?
Davada nüfuzunu kullanabilirsin.
Nasıl?
- Yargıç atamıştın.
- Hayır.
Sadece Başkan'a
bir tavsiyede bulunmuştum.
Bence ikimiz de
bunun ne demek olduğunu biliyoruz.
Bir yargıca ne yapacağını söyleyemem.
- Neden?
- Çünkü bir sürü yasaya aykırı, Gary.
- Larry.
Şu dışarıdaki adamla biraz
konuşmam gerek.
Dinle, İsa'yı ve annesi Meryem'i
herkes kadar severim.
O tasviri taşıyabileceğin 38
kilise var, kimse zarar görmez.
Beni ara.
Chivas içmeye bayılırım.
Jane, nasılsın?
Bir fincan kahve ister misin?
İçecek bir şey ister misin?
- Jim.
- Kongre Üyesi.
Lederer'in Kabil yazısını gördün mü?
Evet. Artık bu haberi her gün okuyoruz.
- Dün gece Dan Rather'ı gördün mü?
- Gördüm.
Afganistan'daki Komünistlere karşı...
...gizli operasyonların ödeneği nedir?
Toplam mı?
Beş milyon.
Beş milyonla helikopterleri
düşüremiyorlar.
Yine de
denemekle bizden fazlasını yapıyorlar.
Benim için herkesi topla. Ve iki
katına çıkar.
Charlie Wilson'ın bürosu.
Affedersiniz, efendim?
Gizli operasyonlar bütçesi.
İki katına çıkar.
Tamam.
Fazla sürmez, tamam mı?
Şöyle yapacağım Larry.
Charlie Wilson'ın bürosu.
Belki yirmi dakika sonra.
Bir toplantıya yeni girdi.
İkinci Kaptanım raporunda,
denizdeyken birlikte çalıştığı...
...en iyi subay olduğumu,
görev dışındaysa...
...birlikte çalıştığı
en kötü subay olduğumu yazmış.
Okuyabilirsin.
Annapolis'ten, akademi tarihinin
gelmiş geçmiş...
...en kötü ikinci deniz asteğmeni...
...olarak mezun oldum.
En kötüsü kimdi? Onunla yatmak istiyorum.
Washington, Nacogdoches'ten daha sıcak.
Umarım sakıncası yoktur.
Kıyafetlerimin bazılarını çıkardım.
Bununla yaşamayı öğrenmek
zorundayım, Jane.
Bana sabah meleği de, meleğim
Beni terk etmeden önce
yanağıma dokun sadece...
Buraya gel. Sana bölgenin en güzel
manzarasını göstereceğim.
- Biraz ister misin bundan?
- Hayır, bende bu var.
- İkisini de seviyorum.
- Ben olmak harika olmalı.
Öyle olduğunu duydum.
Iwo Jima Anıtı.
Lincoln binası.
Washington dikilitaşı.
Sağından devam et...
...Jefferson Anıtı.
Arlington Köprüsü.
Ve Pentagon da şurada.
- Şurası Pentagon.
- Evet, öyle.
Benim sana bölgenin en iyi ikinci
manzarasını göstermeme ne dersin?
Neden Jane, sen...
Böyle olacağı belliydi.
Bana bir saniye ver.
Bugün yaptığın inanılmaz
bir şeydi.
- Kimsiniz?
- Benim, Joanne.
Joanne!
Sesini duymak çok güzel.
Seni birazdan arasam olur mu?
Ronald Reagan yatak odanda mı?
- Hayır.
- O halde odandaki kimse...
...ben daha önemliyim.
- Sorun mu var?
Bir iki saniye sürecek.
Pekala, tamamen seninim.
O kadar inanılmaz olan ne yapmışım?
"İki katına çıkar."
Bana sevgilin olmadığı söylenmişti.
Wagenen'a bütçeyi iki katına
çıkar demişsin.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Yapmışsam bile bu gizli bilgi olurdu...
...ve ben de senin bu bilgiyi...
...nereden aldığını merak ederdim.
Seni neden ilgilendirsin ki?
Bu küçük bir ulusal güvenlik
meselesi ve...
Affedersin.
- Bekle.
- Affedersin...
...ama bana sevgilin olmadığı
söylenmişti.
Yok. Bu kadın Teksas'ın
en zengin altıncı kadını.
Bu da oldukça etkileyici.
Tamam, merhaba.
Bir arkadaşım
Afganistan'ın Amerikan yardımı...
...ihtiyacıyla ilgili bir
film yaptı.
Bir film mi?
Filmi bu Cuma akşamı para toplamak
için evimde izlettiriyorum.
Sen evime hiç gelmedin.
Benden film izlemek için
Houston'a gelmemi mi istiyorsun?
Kadınlar ve zengin bağışçılar
olacak. Cuma günü görüşürüz.
Peki, efendim.
Teşekkür ederim, Joanne.
Buraya elinde şapkayla gelmenin
senin için zor olduğunu biliyorum.
CIA Genel Merkezi
Langley, Virginia
Sen öyle biri değilsin.
Bunu anlıyorum.
Seni aşağılamak, istemediğin bir şey
yaptırmak niyetinde değilim.
Özür dile...
...setin altından sular aktı deyip
işimize bakalım.
Affedersin. Ne diyorsun sen?
- Ne?
- Sen neden bahsediyorsun?
Clair özür dileyeceğini söyledi.
Hayır, senin özür dilemen için geldim.
- Bunu kim söyledi?
- Clair George.
Bana git kendini becer dedin.
Özür dilemesi gereken kişi ben miyim?
Su setin üstünden değil, köprünün
altından akar, yapmacık okullu.
Yanlış iletişim olduğu ortada.
- İyi görünüyor mu?
- İyi.
Zımparalayabilirim.
Kim bu herif?
Son gelişinde kırdığın camı takıyor.
Bize bir saniye...
...izin verir misin?
Bana git kendini becer dedin.
Özür dilemesi gereken ben miyim?
Helsinki görevi benimdi!
Hayır, senin olsaydı Helsinki'de
olurdun.
- Alan Wolfe buradaydı!
- Wolfe artık...
Resmi olarak kayda geçmişti!
O atamaları artık Wolfe yapmıyor.
Ben yapıyorum.
- Sözler verilmişti.
- Ben vermedim.
24 yıldır şirketteyim.
15 yıl Yunanistan'daydım.
Cuntaya yardım edip onu
tutuklatmasaydım Papandreu seçilirdi.
Yunan ordusuna bilgi ve silah verdim,
Komünizmin şampiyonlarını öldürdüm.
Fince öğrenmek için 3 yılımı verdim.
Virginia'da çok işime yarayacaktır!
Deniz de tutmaz beni!
Söyle bakalım,
ben neden Helsinki Şefi olamam?
- Kabasın.
- Anlamadım?
Diplomatik beceriler gerekli.
Sende mevcut değil.
Camımı kırdığında neden seni...
...kovmadığımı bilmiyorum!
- Tabii ki biliyorsun, Cravely.
Roger'ın nişanlısıyla yatıyorsun...
...ve bunu bildiğimi biliyorsun.
Cevap vermeye tenezzül bile
etmeyeceğim.
Jefferson Hotel,
1210 numaralı odada...
...ona vermeye tenezzül edersin sen.
Turner 3000 ajanı...
...diplomatik becerisi
olmadığından mı kovdu?
Amiral Stansfield Turner mı?
O ajanların her biri,
birinci veya ikinci kuşak Amerikalı.
Diplomatik becerileri mi yoktu
yoksa...
...gözetledikleri insanların
dilini konuşan...
...casuslar olmasının
iyi bir fikir olmadığını mı düşündü?
Amerikalı sayılamayacak
insanların sadakatini...
...sorguladığı için Başkan'ı
suçlayamazsın.
Nasıl bir pislik olduğunu...
...tekrar gözden geçireyim.
Ben kariyerini bitirmeden
büromdan defol!
Emredersiniz, efendim!
Sana bir saniye ihtiyacım olacak.
Lanet olsun!
Sadakatim mi?!
24 yıl boyunca insanlar
beni öldürmeye çalıştı.
Bunun nedeni babamın
Yunanlı bir gazoz üreticisi olması mı...
...yoksa Amerikalı bir casus olmam mı?
Git kendini becer, kahrolası velet.
Nasıldım?
Teşekkür ederim.
Aliquippa, Pennsylvania'da
Nitsa adında bir kadın var.
Cadı olduğunu düşünüyor.
Benim için Cravely'yi lanetlemeyi
teklif etti.
Profesyonel bir lanet mi yoksa
sağlık laneti mi isterim diye sordu.
"Sağlık lanetini hemen yapabilirim.
Profesyonel lanet daha uzun sürer."
Haklı olduğunu şimdi yaşayarak
anlıyorum.
- Brownie aldın mı?
- Hayır, efendim.
Benden olsun.
Anti-Amerikan faaliyetlerinin
önemli bir yuvası olan...
...Yeni Zelanda Mercury Körfezi'nin...
...gizli dinlenen telefon konuşmalarını
NATO ana karargahındaki...
...bürolarından tartışan ve inceleyen
Fransız ve Alman generallerin...
...telefon görüşmelerini okuyorum.
Kimse bana yaklaşmayacak.
Tecrit edildim.
Bilirsin, tipik bir dava memuru...
...şefinin bürosuna girip kendini
becermesini söylemez. İki kez.
Henry Cravely'yi lanetlemesi için...
...bir cadıya 80 dolar ödediğimi
söyledim.
- Tipik bir vaka memuru muyum?
- Hayır.
O halde değilmişim gibi yapalım.
Neden üst kata gelip bizimle
çalışmıyorsun?
- Ne yapıyorsunuz?
- Rusları öldürüyoruz.
Sıradaki esir kızımız, Ashley
Rensier adında bir Teksas gülü.
Ashley, Teksas Üniversite'sinde Hukuk
okumuş. Delta Delta Delta...
...kulübündeki kız kardeşleri
arabanı veya kamyonetini...
...seçtikleri özel kıyafetlerle
yıkayacaklar.
Kim lastiklerinin 19 yaşında bir avukat
ve 3-Delta'dan üç kız arkadaşı...
...tarafından temizlenmesini
ister?
10.000 dolar veren var.
Kim 11 bin veriyor?
Tanrım,
o bir Minute Kadınları üyesi.
Hayır, o bir 3-Delta.
- Hayır, Minute Kadını.
- Ha, Joanne mi?
George Washington'ın soyundan geliyor.
Büyük amcası Alamo'da öldürülmüş.
Eski Bayan Pamuk Topu Güzeli.
Kendi yerel talk show programı vardı.
Pakistan'ın Fahri
Teksas - Houston konsolosu.
Hayli unvanı var.
Minute Kadınları, aşırı sağcı
anti Komünist fanatikleridir.
- Aşırı sağcı değiller.
- Neler peki?
Aşırı sağcı.
Neden onun peşindesin?
Eski Bayan Pamuk Topu Güzeli
dediğimi duydun mu?
- İnanılmaz birisin.
- Ona bayılacaksın.
Yaptığı şey, Pakistan'daki kadınları...
...kurtarmaya çalışmak.
Esir kızların açık arttırmasından
daha iyi bir ortam olabilir mi?
Beklettiğim için çok üzgünüm.
Önemli değil, Joanne.
- Bu, Bonnie Bach.
- Çok memnun oldum.
Sizinle tanışmak bir zevk Bayan
Herring. Bu harika bir parti.
Bize biraz izin verir misin?
Peki, efendim.
Bobbie, bize buzsuz sek Bombay
martinisi getirmelerini söyler misin?
Ben esir bir kız değilim.
Kongre Üyesi'nin idari asistanıyım.
Ne kadar müthiş!
İki zeytinli. Benim istediğimi söyle.
Ne istediğimi bilirler.
Elbette.
Beni sevmiyor.
- Herkes seni sever.
- O bir liberal.
Ben de liberalim.
Bunun önemi olan yerlerde değil.
Evi gördün mü?
Alt katı gördüm. Üst katta ne var?
On dört yatak odası.
Bir göz atmalıyım.
- Film nasıldı?
- Az önceki mi?
Partinin asıl nedeni, evet.
Uzman falan değilim ama...
...yapım kalitesi iyi değildi.
Altın Küre'ye aday göstermeyeceğim,
Charlie.
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Savunma Bakanlığı Alt Komitesinin
bir üyesi olarak...
...Sovyetler Birliği'nin...
...Afganistan'ı işgal ettiğini
biliyorum.
Evet, hükümetim
bundan haberdar ama acaba...
...fazlasıyla zayıf bir cevap olan...
...Olimpiyatları boykot etmek dışında
bir şey yapacak mı...
...Küba Füze Krizi'nden sonraki...
...bu en büyük
ulusal güvenlik tehdidine karşılık?
Konuyla ilgili film yapmak da
işe yaramaz...
...sorduğun buysa.
Değil.
Alt Komite'de ne kadar güçlüsün?
- Hangisinde? İki komitedeyim.
- Dış Operasyonlar.
Sekiz üye ve ben,
11 milyar dolar dağıtıyoruz.
Ya Savunma Bakanlığı Alt Komitesi'nde?
Bütçemiz gizli.
- Ve sınırsız.
- Evet.
Odamı görmek ister misin?
Evet.
Yanılmıyorsam eğer, ki bu nadir olur...
...Dışişleri Bakanlığı, Pentagon...
...ve CIA'in kaynağındasın.
Kongre'nin altında ses geçirmeyen
bir odada toplanıyorsunuz.
Gizli bir savaş yönetmesini istediğiniz...
...üç kurumun gizli,
sınırsız bütçesini yönetiyorsunuz.
Doğru mu?
Kennedy Merkezi'nde de
birkaç koltuğum var.
Afganistan'daki gizli ödeneklerin
bütçesini...
...sadece söyleyerek
iki katına çıkarmadın mı?
Neden bana sadece
cevabını bildiğin sorular soruyorsun?
Kongre neden bir şey derken
hiçbir şey yapmıyor?
Gelenek böyle diyelim.
Buraya gel.
Olur.
Seksten sonra
kadınlardaki enerjiyi anlamıyorum.
Dans ediyorsunuz, turta pişiriyorsunuz.
- Charlie?
- Evet, efendim.
CIA Afganistan'da
neden yanlış bir savaş yürütüyor?
Ellerinden geleni yapıyorlar.
Kötü bir şekilde yapıyorlar.
CIA Mücahitleri silahlandırıyor.
Onları 12.7 milimetrelik
Dishukalarla silahlandırıyor.
Bunda bir sorun yok.
Sovyetlerin Hind helikopterlerinin
12.7 milimetrelik bombalara...
...dirençli zırh levhaları
olmasının dışında.
Pakistan'a F-16 uçakları sattık...
...ama onlara gören ve vuran
radarı vermedik.
Bu gerçek bir savaş olsaydı...
...Dışişleri Komünist tehdit hakkında
rapor yayınlardı...
...El Salvador'daki gibi.
Afganistan'la ilgili
Çift Taraflı Ulusal Komisyon olurdu...
Henry Kissinger yönetirdi,
tıpkı Orta Amerika'da olduğu gibi.
Bu gerçek bir savaş olsaydı,
Kongre gizli operasyon için...
...24 milyon doları onaylardı.
Nikaragua'daki gibi.
Eğer gerçek bir savaş olsaydı.
Gelmiş geçmiş en seksi kadın
olabilirsin.
Ciddiyim. Sen Truvalı Helen'sin.
- Beni küçük mü görüyorsun?
- Ne yapmamı istiyorsun?
Yapmanı istediğim şu.
Afganistan'ı Afganlılar için
kurtarmanı istiyorum.
Sovyetleri öyle ezici bir şekilde
yenmeni istiyorum ki, komünizm çöksün...
...Soğuk Savaş sona ersin.
Yapardım ama...
...Nacogdoches'teki şu
Dairy Queen sorunu var.
Beni küçümseme. Duyduğun her şeye inan.
Tam olarak ne yapmamı istiyorsun?
- Pakistan'a git ve Ziya'yla buluş.
- Ziya?
Muhammed Ziya ül Hak.
O Pakistan'ın Cumhurbaşkanı.
Görüşmeyi ayarladım.
Pakistan Cumhurbaşkanı'yla ben mi?
Evet.
Levi jetleri için
Zvi Rafiah'la İsrail'de buluşacaksın.
Pakistan'ı gezinin sonuna ekle.
Ve Cumhurbaşkanı'yla buluş.
Afganların komünizmi defetmesinin...
...bir Hıristiyan zorunluluğu olduğuna
seni ikna etmesine izin ver.
Pakistan Cumhurbaşkanı
Hıristiyan değildir...
...ama bunu senin için yapacağım...
...çünkü kürtaj meselesinde beni
kurtardın.
Kongre'deki koltuğumu da sana
borçluyum ve çıplakken çok güzelsin.
Fakat söylemem gerek,
beni Yahudiler seçti.
Bölgende ne kadar Yahudi var?
Şey, yedi...
...ama Kongre Üyeleri bağışçılar tarafından
seçilir, oy verenler tarafından değil.
Benimkiler New York, Florida, Hollywood'da.
İsrail'in Kongre'deki adamlarındanım.
Bir Müslüman davasına
yardım etmeme nasıl bakarlar bilmiyorum.
- Bu senin sorunun.
- Evet, öyle.
Bu savaşı yap ve kazan, Charlie.
Her şey risk altında, erkekliğin dahil.
Bunu söylemenden korkuyordum.
Galiba bu gece ikinci sefer olmayacak.
Galiba birileri saymayı bilmiyor.
Hayatım, kendimden bahsediyordum.
Kongre Üyesi Charles Wilson.
- Sayın Kongre Üyesi.
- Sayın Cumhurbaşkanı.
- Joanne Herring sizden övgüyle bahsediyor.
- Teşekkür ederim, efendim.
Konu Sovyetler sorunu olduğunda...
...bunlar benim en zeki iki
danışmanımdır.
Bu, Tuğgeneral Rashid.
- Merhaba.
- Memnun oldum.
- Albay Mahmut.
- Gelin.
- Teşekkür ederim.
Bir şey içer misiniz?
Bir bardak buzlu herhangi bir
viski olabilir.
Rye, Kanada viskisi.
Üzgünüm, Cumhurbaşkanlığı konutunda...
...alkollü içecek bulunmaz.
Elbette bulunmaz. Özür diliyorum.
Meyve suyu?
Eminim birçok insan bu hataya
düşüyordur.
Hayır.
Tuğgeneral?
Sınırımızdaki durumu anlıyorsunuz.
Evet, efendim. Galiba anlıyorum.
Ve bence bu korkunç.
Dualarımız sizinle derken, tüm Teksas...
...İkinci Bölgesinden bahsediyorum.
Tüm Teksas İkinci Kongre Bölgesi mi?
Üç milyon Afgan mülteci kötü muamele
gören hayvanlar gibi yaşıyor.
İki milyon da İran'a kaçtı.
İki milyon daha da öfkeli insan...
...tam da İran'da ihtiyaç duyulan şey.
Binlerce insan ölüyor.
Ölmeyenler de Pakistan'a geçiyor.
Afganistan'ın beşte biri artık Pakistan'ın
Kuzeybatı Sınır Eyaleti'nde yaşıyor.
Ben de merak ediyorum...
...Dışişleriniz neden problemi
anladığını sanan birini...
...buraya gönderiyor.
Çünkü Teksas
İkinci Kongre Bölgesi'nin duaları...
...problemi çözmez.
Beni Dışişleri göndermedi.
Buraya gelmemi isteyen
Houston'daki bir dostum.
Bu bir nezaket ziyareti.
Nezakete ihtiyacım yok. Uçaklara,
silahlara ve paraya ihtiyacım var.
Gizli operasyonlar bütçesini daha yeni...
...iki katına çıkardık...
- Beş milyondan on milyona.
- Doğru.
- Bu bir şaka mı?
- Hayır.
- Bu şaka komik mi?
- Hayır, bayım.
- Rus Ordusuyla savaşmak için...
...Birleşik Devletlerden on milyon
dolar o kadar düşük bir rakam ki...
...şaka olarak bile algılanamaz.
Demek istediğinizin farkındayım.
Daha açık ifade edeyim.
Birleşik Devletler size yardım
etmek istiyor.
- Hayır, değilsiniz.
- Hayır.
- Kesinlikle değilsiniz.
- Oxford'da okudum.
İstekli ne demek bilirim.
Birleşik Devletler
bize yardım etmek istemiyor.
Size F-16 uçakları satmayı teklif ettik.
- İstemediniz.
- Radarı satmayı reddettiniz.
Canı cehenneme.
Sovyetlerle savaşma konusunda...
...Amerika'nın tarafsız kalma simgesi bu.
- Canınız cehenneme!
- Uçakları satıyorsunuz, radar yok.
Sovyet helikopterleri
bulabildikleri her şey öldürürken...
...Afganlara 1. Dünya Savaşı'ndan
kalma tüfek veriyorsunuz.
Canınız cehenneme!
İsraillilere radarları satıyorsunuz.
O yüzden böyle konuşuyor.
Bir kez daha, anladım.
Ayrıca, silahlar ve ödenekler
bize akmalı.
- Efendim?
- Sorunun bir parçası da bu.
Silahlar ve ödenekler bize akmalı.
Bu tür bir mücadele deneyimimiz var.
Sizin CIA'in hiç de etkileyici olmayan
bir sicili var.
Ben böyle demezdim.
Afganistan'a yürüyen 130.000
Sovyet askerini fark etmediler.
Tamam, o işi beceremedik.
Ben de böyle derdim.
Misafirperverliğinizi daha fazla
harcamak istemiyorum...
...o yüzden mesajınızı
komite başkanıma götüreceğim...
...ve tüm dikkatimizi bu konuya
vereceğiz.
Sizinle kapıya kadar yürüyeyim.
Gelmeden önce hakkınızda bilgi
edindim.
Zaafları çok olan biriymişsiniz
diye duydum.
Öyleyim.
Ama tutamayacağınız sözleri...
...asla vermediğinizi de öğrendim.
Hayır, vermem Sayın Cumhurbaşkanı.
O halde şuna söz verin.
Peşaver'e gidin ve mülteci
kamplarını görün.
Hemen şimdi. Bugün.
Gidin ve kendi gözlerinizle görün.
Sizi götürmek için bir helikopter
bekliyor.
Tamam. Giderim.
- Teşekkür ederim.
- Cumhurbaşkanı.
Gidelim.
- Nasıl geçti?
- Pakistanlı bir vodvil grubundan...
...tokat yemiş gibiyim.
Selefini askeri darbede asan bir adam...
...zayıf karakterli olduğunu...
...söylerse dibe vurursun.
- Artık eve gidebilir miyiz?
- Hayır. Bir yere daha uğrayacağız.
Yeterince gördüm.
Kandahar yakınlarındaki üç küçük köyde
350 kişi vardı.
Fakat hepsini bir anda öldürmek yerine...
...Ruslar anne babalara çocuklarının
boğazlarının kesilmesini izlettirir.
Ruslar tüm ilticacıları topladı
ve odun gibi istifledi...
...köyün ortasında...
...sonra da üzerlerinden
tanklarıyla geçti.
Parlayan bir şey gördüm,
oyuncak sandım.
Almak için eğildiğimde,
elimde patladı.
Bilmeliydim.
Geçen sene, erkek kardeşim
şeker almaya çalışıyordu.
Onu ortadan ikiye böldü.
Yaralı bir çocuğa bakmak,
ölü bir çocuğa bakmaktan zor.
Ruslar bölgeye oyuncak mayın döşeyince...
...savaşması gereken büyükler
çocuklarına bakmak zorunda kalıyor.
Kendiniz görebilirsiniz.
Böcek gibi.
Çok güzel çocuklar.
Kaç çocuğunuz var?
Altı çocuğu vardı.
Büyüyünce ne olmak istiyorsunuz?
ABD Büyükelçiliği
İslamabad, Pakistan
Kongre Üyesi Wilson, Bölge Müdürü
Harold Holt'u görmek için geldi.
Koridoru takip edin,
soldaki ikinci oda.
Dışarıda bekleyeceğim.
Normalde kongre delegesine
brifing verilir.
Ancak gördüğünüz gibi...
...geç oluyor ve fazla vaktimiz yok.
Vakit yarat o halde.
Saatin canı cehenneme.
Savunma Ödenekleri'ndeyim.
Birkaç dakika sonra
eve gitmek için uçağa yetişeceğim.
Tam bir brifing istiyorum.
Toplamda 120.000 Sovyet askeri var.
40. Ordu şehirlerde...
...ve havalimanlarında konuşlandı.
7. ve 8. Piyade Birliği Kabil'de.
18. Birlik Mezar-ı Şerif'te,
4. Birlik...
- İçeride peki?
- Affedersiniz?
İçeride herhangi bir kontrolleri
var mı?
Afgan Gizli Servisini
ve bakanlıkları ele geçirdiler.
Hangi bakanlıklar?
Hepsi.
4. Zırhlı Birlik Bagram Hava Üssü'nü
kapattı.
7. Zırhlı Birlik...
Neden helikopterleri düşürmüyorlar?
- Affedersiniz?
- Helikopterler.
Onlara helikopterleri düşürecek
bir şey verelim.
Helikopterler sorun.
Öyle mi dersin?
Sovyet helikopterlerine...
...Enfield tüfekleriyle ateş ediyorlar.
Bu tüfekleri Davy Crockett kullanırdı.
Hind savaş helikopterleri
mermilere dirençli zırhla kaplı.
Biliyorum. Helikopterleri düşürmek
için ne gerektiğini söyle.
- Nasıl yani?
- Neye ihtiyacınız olduğunu söyle.
Dediğimi anladın mı?
Neye ihtiyacınız olduğunu söyle,
ben de temin edeyim.
Cömertliğinize hayranım ama...
...ani bir para akışı
ve modern silahlar dikkat çeker.
Ani para akışı ve...
Dikkat mi çeker?
Bunun ne demek olduğunu bile
bilmiyorum.
Herkes Soğuk Savaş'ın farkında.
Devam edeyim mi?
Kamplara gittin mi hiç?
Hikayelerini duydun mu?
Kongre Üyesi,
size brifing vermem istendi.
Devam edeyim mi?
Hayır. Teşekkür ederim.
Dickens kahramanlarının adına benzer
bir isimle büyüyen bir komşum vardı.
Bay Charles Hazard.
Bay Hazard çiçekliklerini mahveden...
...mahalle köpeklerini sevmezdi.
Bir gün bir çığlık duydum...
...ve Bay Hazard'ın evine koştum.
Köpeğimin etrafında
15 kadar yetişkin vardı. Teddy...
...yerde büyük bir acıyla kıvranıyordu...
...ağzından kan geliyordu.
Bay Hazard bir şişeyi kırıp...
...köpeğin yemek kasesine koymuş
ve beslemiş.
Sen ne yaptın?
Biraz benzin alıp tüm
çiçekliklerini yaktım.
Fakat yeterli değildi.
Bay Hazard'ın seçilmiş bir
devlet memuru olduğunu hatırladım.
Kent Konseyi'nin başındaydı.
Her iki yılda bir yeniden seçileceği
zaten belli olan bir şeydi.
Seçim günü
siyahların oturduğu bölgeye gittim.
Bu insanlar
hiçbir seçimde oy kullanmamıştı.
Daha 13 yaşımdaydım.
Ama çiftlik araçları ehliyetim vardı.
Aracımı siyah seçmenlerle doldurup
onları oy verme yerine götürdüm.
Bekledim ve onları evlerine geri
götürdüm. Araçtan inmeden önce onlara:
"Sizi etkilemek istemem
ama bilmelisiniz ki...
..."Charles Hazard kasıtlı olarak
köpeğimi öldürdü" dedim onlara.
O seçimde 400 oy kullanıldı.
96'sını oy vermeye ben götürdüm.
Hazard 16 oyla kaybetti.
İşte o gün, Amerika'ya aşık oldum.
Saat kaçta iniyoruz?
Washington'da saat 07:30 olacak.
CIA'den birinin
10:00'da büromda olmasını istiyorum.
Başkan Yardımcısı Asistanı
veya daha rütbeli biri.
Onlara söyle, saat 10:00'da
onlardan birini görmezsem...
...bütçelerini her dakika
bir milyon dolar düşüreceğim.
Peki, efendim.
Bana bir kadeh daha getir.
AK tüfekleri, RPG-7 bomba silahları...
...ve havan topları Pakistan'a gelecek.
Kamyonlar bunları Afgan sınırına götürecek.
Eşeklerle götürüyorduk...
...bu da
tahminimizden daha pahalıya patlıyor.
- Eşekler mi?
- Tanesi 2400 dolar...
...bir de muayene.
- Ne için?
Hastalıklar. Ayak ve ağız.
Kulak temizliği.
Eşeklere Afganlardan daha iyi
bakılıyor.
Üstüne, eğitimlilerse maliyet artıyor.
- Ne eğitimi?
- Sırtlarında cephaneyle...
...yürüme eğitimi.
Bu yetenekleri doğuştan değil mi?
Ayrıca Afganistan
biraz yol yapmayı düşünemez mi?
Gust.
Senin için bir görev var.
Durum tamamen değişti. Ajandanı al.
- Her an burada olabilir.
- Merak etme, ben rahatım.
Günaydın.
- Hoş geldiniz.
- Marla.
- Suzanne.
Hoş geldiniz.
Siz kimsiniz?
Gust Avrakotos. Langley'den geliyor.
Bonnie!
Başkan Yardımcısı dedim.
Biliyorum. Ben...
Onlar davet edilmeden gelmez.
Adamınız benim. Afgan masası.
Afgan masasındasın.
Ben olsam bununla pek gurur duymazdım.
Oradan yeni döndüm.
Uzun bir uçuş.
9 saat Dünya dönüş yönünün tersine uçmak.
Brüksel'de durmuşsunuzdur. Saat farkı.
- Ben de aksi olurdum.
- Uçaktan dolayı aksi değilim.
Size bunu vermek istedik.
Tek malt sevdiğinizi biliyoruz.
Talisker.
R. L. Stevenson'ın...
...İskoçyalı Eve Dönüyor
şiirinde geçiyor.
"İçkilerin kralıdır, Talisker...
..."Isla ya da Glenlivet!"
- Adınız neydi?
- Gust Avrakotos.
Bonnie toplantıya katılsın.
Hediye ne için?
Mücahitlerin bütçesini
iki katına çıkardığınız için.
Teşekkür ederim.
Önemli bir şey değildi.
Güzel bir şişe Scotch.
- Elde etmesi zor olmuş olmalı.
- Bütçeyi ikiye katlamak zor değildi.
Gizli operasyonlar için
10 milyon dolar önemsiz.
- Çocuk musunuz siz?
- Dur bakalım.
- Adını hatırlamıyorum.
- Gust Avrakotos.
Gust Avrakotos mu?
Sana Gus diyebilir miyim?
Aslında sonunda 'T' var ama fark etmez.
15 saat önce, Harold Holt'a limitsiz
bütçenin anahtarını verdim, tamam mı?
İslamabad bürosundaydım ve şöyle
dedim, "Ne kadara ihtiyacın var?"
Ve görünüşe göre onu kızdırdım.
Harold Holt iri bir budala.
Pasta yesinler diyenlerden.
Soytarı.
İftira etmek istemem
ama hepimizi öldürtecek.
Sovyetleri yenmeyi nasıl bekler...
"Ani bir para akışı" olmadan,
öyle demişti.
Bu dikkat çekecektir.
Sovyetleri yenmeye çalışmıyor.
Sen ne diyorsun?
Affedersiniz.
Kongre Üyesi'nin yardımcısıyım,
Bonnie Bach.
Gus, bize izin verir misin?
Jailbait!
Durun bakalım.
Neler olduğunu söyleyin bana.
Adalet Bakanlığı'nın bir özel timi...
...Kongre Üyeleri
ve erkek stajyerler arasındaki...
...seks ilişkisini araştıran
rapora şimdi de eğlence amaçlı...
...ilaç kullanımını ekledi.
Paul Brown'u tanıyor musun?
Cevaplaması gerekmez.
Lanet olsun.
Paul Brown, sahtekarlık soruşturması.
Crystal için bir televizyon dizisine
yatırım yapmamı istemişti.
Las Vegas'taki Fantezi Süiti'nde
dokuz kez...
...kokain aldığınızı söyledi.
NBC'den Brian Ross haberi verdi.
Crystal ve Paul Brown'la birlikte
Las Vegas'taydım.
Bir televizyon dizisini konuşmak için.
Kokain var mıydı?
Bir demeç vermeni istiyorum.
- Stu'yu arayın.
- Ben ararım.
Her şey yoluna girecek.
Gus!
Bir sorun mu var?
Hayır.
Sovyetleri yenmeye çalışmıyor mu?
Kan kaybetmelerini istiyor.
Vietnam'ın intikamı.
Bize olduğu gibi...
...çıldırana kadar askeri birlik...
...ve para göndermelerini sağlıyor.
ABD'nin Afganistan'daki stratejisi...
...Rusların mermisi tükenene kadar...
- Afganları ateş altında bırakmak mı?
- Bu Holt'un stratejisi.
- ABD'nin değil.
- ABD'nin stratejisi ne?
Yok. Ama üstünde çalışıyoruz.
- "Biz" kim?
- Ben ve üç adam daha.
İzin verir misin?
Ne yazdınız?
"Temsilci Charles Wilson,
Adalet Bakanlığı özel timi tarafınca...
..."incelendiğini öğrendi."
"Özel timi" çıkar.
Eliot Ness işin içindeymiş gibi olmuş.
Soruşturmayı yöneten savcı kim?
Rudolph Giuliani.
- Onu tanıyor musunuz?
- Hayır.
Çok uzadı. Demeçte böyle yazsın.
"Temsilci Charles Wilson...
..."Adalet Bakanlığı'nın 18 ay süren
ve hiçbir...
..."suç bulunamayan bir soruşturma...
..."altında olduğunu öğrenmiştir."
"Hiçbir suç nedeniyle itham edilmemiş...
..."veya sorguya çekilmemiştir.
"Yasadışı iddiaları reddetmektedir...
..."ve soruşturmaya yardım edecektir.'
Stu'ya oku ve fikrini al.
Gus!
Sen ve üç adam daha mı?
Harold Holt'a ne dediğimi sana
söyleyeyim. Parayı bulabilirim.
10 milyon dolar komik mi?
Ne istiyorsun peki?
- Ne yapmak için?
- Helikopterleri düşürmek için.
Onlara bunun için yardım edebilirsek...
...işler lehimize döner.
Bir Zen üstadı ve küçük bir
çocukla ilgili bir hikaye vardır.
- Stu telefonda.
- Sen de dinle.
Hayır, her şey yoluna girecek.
Vegas'ta bir partiydi.
Bir sürü uyuşturucu
ve tanımadığım insan vardı.
Crystal Lee ve şu Paul Brown'la
birlikteydim.
Crystal için bir televizyon dizisine
yatırım yapmamı istiyordu.
Bilmiyorum.
Şey gibi olacaktı...
Washington'daki Dallas.
Ne önemi var ki?
Tamam.
Crystal seni destekleyecek mi?
Demeci ver.
Bir şey söyleyeyim mi?
Asla o odada olmamalıydın.
Gus!
İsviçreliler bir uçaksavar yapmış.
- Oerlikon.
- Charlie.
- 20 mm'lik namlu.
- Oerlikon'u biliyorum.
- Limuzin şoförünü unutma.
- Ne demek istiyorsun?
Havalimanına bir limuzinle
gitmişsindir belki.
Şoföre celp gönderip...
...arka koltukta herhangi bir şey...
...olup olmadığını sorabilirler.
Kapıyı mı dinliyordun?
- Dinlemiyordum.
- Kapıda durup...
...bizi mi dinliyordun?
Bu kalın bir kapı!
Orada durup beni mi dinledin?!
Aptal olma.
Scotch şişesine verici koydum.
Vericisi var, kulağımda da alıcı var.
Söylenmeyi bırak.
Buna inanamıyorum. Kimsin sen?!
Sakinleş.
Söyleyecektim ama odadan çıkmam gerekti...
...çünkü suçlanıyordun.
- Suçlanmıyordum.
- Kamera var mı?
- Hayır, bu biraz paranoyakça.
Scotch şişemden vericiyi
çıkaracak mısın?
Tabii ki.
İki çocuk gördüm. Parlak bir şeyi...
...almaya kalkınca elleri
havaya uçmuş.
Çocuklar bombaların
oyuncak olduğunu düşünüyor.
Çocuklar alsın diye.
Kadınlara tecavüz ediyorlar...
- hamile olanları süngülüyorlar.
- Durum olabileceği kadar kötü.
Yine de çıkıp
Kızıl Ordu'yla savaşmak istiyorlar.
Böyle bir şey görmedim.
Ben de öyle.
Rusları öldürmeyi
en az senin kadar istiyorum.
İhtiyaçları olan silah Oerlikon mu?
Uzun bir uçuş yaptın.
Fazla stres altındasın. Tutuklusun.
Değilim.
- İçer misin?
- Evet.
İçebilir miyiz yoksa...
...kapağı açtığımda sinir gazı mı çıkacak?
Sanmam ama yine de şişeyi o tarafta aç.
Senin gibi biri CIA'ye nasıl girdi?
- Benim gibi bir sokak serserisi mi?
- James Bond değilsin.
Sen de Thomas Jefferson değilsin,
berabere bitsin.
Anlaştık.
Burada bulunmamın başka bir nedeni...
...olmadığından, işimde iyiyim demektir.
Helikopterleri düşürmeleri gerek.
En az 50 Oerlikon'a ihtiyaçları var.
10 milyondan çok daha fazla eder.
Dördüncü kez söylüyorum,
parayı bulabilirim.
Nasıl?
Tavsiye etmem gereken silah, Oerlikon mu?
Emin değilim.
- Bunu kim bilir?
- Silah uzmanı, Mike Vickers.
- Onu ararım.
- Onu şimdi ara.
Sana bir test.
Aynı anda dört çocukla oynayan...
...beyaz tişörtlü çocuğu gördün mü?
CIA'in stratejik silah uzmanı hangisi?
Tuzak soru. Beyaz tişörtlü zeki çocuk.
Bitlikte çalışmak çok keyifli olacak.
- Mike!
- Bir saniye.
Gelmen lazım, Mike.
Oynamaya devam edin.
Mike Vickers,
Kongre Üyesi Charles Wilson.
Ödenek Alt Komitesi'nde.
- Nasılsınız, efendim?
- İyiyim, teşekkür ederim.
- Kaç yaşındasın?
- Haftaya otuz olacağım.
CIA'in silah uzmanı bu mu?
- Onlardan biri.
- Ama en kıdemlisi.
Fil, Vezir tarafındaki ata, yedi.
Tahtayı görmeden oynuyor.
İşe yarar bir beceri...
...eğer Afganistan Boris Spassky
tarafından işgal edilirse.
Dalga geçme havasında olmadığımı
açıkça belirtmedim mi?
Bana mı cevap veriyorsun,
Jim Baker'a mı? Hangisi?
O bir Yeşil Bereli.
SEAL'larla eğitim gördü.
Kimse seninle dalga geçmiyor.
- Hamlen neydi?
- At, Vezir'in tarafındaki file, beş.
Vezir, Şah'ın yanındaki Kale'ye, üç.
Sağdaki adam,
vezirleri değişmek sana yaramaz.
Kahretsin.
Tamam. O halde özür dilerim.
Herkes arkadaş mı?
Eski bir denizci olarak,
daha iyi bilmeliydim.
Eski bir Denizci olarak,
daha iyi bilseniz şaşardım.
Derdin ne?
Özür diledi.
Sizin için ne yapabilirim?
Alt Komite'yle toplantıya
girmesi gerek.
Hind savaş helikopterini
düşürmek için...
...Oerlikon uçaksavar mı
kullanırdın?
Oerlikon iyidir ama...
...Rusların daha yüksekten
uçması yeter.
O halde ne gerekir?
AK-47'ler, AK-74'ler, AKMS.
Sovyetler Afganistan'a
Eurail tren pasosuyla girmedi.
Tanklarla geldiler.
Savaşanların RPG-7 anti-tank
fırlatıcılarına...
...Katyusha 107'lik füzelere, telli
mayınlara, plastik mayınlara...
...bisiklet bombalarına, tüfeklere...
...frekans değiştiren telsizlere...
...ve hızlı vericilere ihtiyacı var.
Bulması zordur.
Hepsini bir rapora yazdım.
İlgilenen tek kişi sen olacaksın.
Bana bir kopyasını
güvenli bir kuryeyle hemen gönder.
- Rapor mu vardı?
- O kadar basit değil.
- Neden olmasın?
- Operasyon gizli olduğu için.
Bir Afgan Amerikan malı...
...bir silahla yakalanamaz.
Soğuk Savaş gerçek bir savaşa
böyle dönüşür.
O yüzden onlara vereceklerimiz...
...Sovyetlerden ele geçirilmiş
gibi görünmeli.
Bu işte kim iyi biliyor musun?
- İsrail ve Mısır.
- Doğru.
Vickers'ın az önce saydıkları...
...40 milyon dolara kadar çıkabilir.
- Ödenek çıkartabilirim.
- Nasıl?
Kongre'nin onayını nasıl alacaksın?
Gerillaların bütçesini...
...5 milyona düşürdüler.
Başkanın isteğiydi.
Gizli bir ödenek için...
...herkesin körü körüne oy
vermesi gerekir.
Dolar miktarını biliyorlar ama
ne için olduğunu bilmiyorlar.
10 milyon doların Rus Ordusu hariç...
...hiç kimse fark etmeden 40 olabilir.
Kongre ne için olduğunu bilmez mi?
İşin güzelliği burada.
Sadece diğer üyelerin onayı lazım.
Tek ihtiyacım olan komite başkanı.
Doc Long.
Onun desteğiyle,
diğer üyelerin onayını alırsın.
Sana inanmıyorum.
Umurumda değil.
Bu sabaha kadar, adını hiç duymadım.
Etrafa bir sor.
- Sordum.
- Ne buldun?
Altı dönem boyunca en büyük başarın
beş kez tekrar seçilmek olmuş.
Başka bir şey?
Kongredekilerin sana iyilik
borcu var.
Buna ne dersin?
Birleşik Devletlerin hiçbir şey
istemeyen bölgesini temsil ediyorum.
Silahlarını, düşük vergilerini
istiyorlar, hepsi bu.
İyilik yapabilirim.
Pek çok evet oyu kullanıyorum.
Ben ve diğer üç kişi Rusları
öldürüyoruz.
Yardım edebilecek tek...
...seçilmiş kişiyle
tanışmış olmam mümkün mü?
Toplantıları ayarlamak için
bana bir hafta ver.
Valizini topla. İsrail'de silah
tüccarı bir arkadaşım var.
Bunun için ihtiyacımız olan adam o.
İlginç olabilir.
Sen İsrail Parlamentosu'ndaki
adamımızsın, Zvi.
Kudüs
- İsrail Parlamentosu'nda değilim.
- Seni işe yarar yapan bu.
Kimse senin kadar
Parlamento'da etkili değil.
Kimsenin Başkan'la seninki gibi
ilişkisi yok.
Mısırlı ve Suudilerle
iş yaptığımızı öğrendiğinde...
...Menachem'i sakinleştirmek için
sana ihtiyacımız olacak.
Anlat ona.
Ona neden ihtiyacımız olduğunu anlat
- Hiçbir şey söylemem.
- Neden olmasın?
Kim olduklarını bilmiyorum.
- Onlar koruma.
- Bizimkiler değil.
Zvi?
Kısaca isteğinizi özetlemek gerekirse...
...İsrail'i, Mısır, Pakistan ve
Afganistan'la...
...bir işbirliğine yöneltmemi
istiyorsunuz.
Ve Suudi Arabistan'la.
Daha şimdiden
birkaç problemi öngörebiliyorum.
- Charlie.
- Biliyorum.
Pakistan ve Afganistan bizim
var olma hakkımızı tanımıyor.
- Sakin ol.
- Mısır savaşı yeni bitti.
Beni ve ailemi öldürmeye kalkan
herkes...
...Suudi Arabistan'da eğitildi.
Bu tamamen doğru değil, Zvi.
Bazıları bizim tarafımızdan eğitildi.
Gus.
Mizah anlayışı sonradan anlaşılan
türden.
Zvi, bana bak.
Bu savaş, Soğuk Savaş'ın cephesi.
Berlin değil, Küba değil,
Çekoslovakya değil.
Afganistan denen kaya yığınlarında.
Ruslara ateş açan tek kişi onlar.
Sovyet yapımı silahları...
...Mücahitlere ulaştırmalıyız.
Sovyetler dışında en geniş...
...Sovyet yapımı silah stoğu
nerede biliyoruz.
Ele geçirdiğimiz silahların ne kadar...
...ve ne tip olduğunu size söyleyemem.
Ben söylerim.
Bunlar Keyhole-11 uydu fotoğrafları.
Fotoğrafların kalitesi düşürüldü,
o yüzden size gösterebilirim.
Şu 5 tekerlekli top kazığı tankı.
Şu MK-1 tankı değil, T-55 tankı.
O ve diğer dördü buradan 20 km uzakta.
Neden dağlardaki tankları istiyorsunuz?
İstemiyoruz. Elinizde olduğunu
bildiğimi bilmenizi istiyorum.
- 35,5 milyon dolar.
- Ve bu parayı temin edebileceksin.
Basın soru sormadan ayırabileceğin
para mı?
İyi haber, basın...
...Vegas'ta geçen haftasonu
ve uyuşturucu bulundurma...
...suçlamasıyla meşgul olacak.
- Gus.
- Kahretsin, Charlie.
- Önemli değil.
- Suçlama doğru mu?
Amaçlarımızı düşünürsek fark etmez.
Teşekkür ederim.
Sol elde seks ve uyuşturucu gören basın...
...sağ eldeki uçak gemisini...
...fark etmez.
Ne oldu?
Bir ilgisi yok.
Savaşan ve ölen insanlarla ilgisi yok.
Şimdi, Tanrı aşkına...
...o helikopterleri düşürmemize
yardım edecek misin?
Seni severim, Charlie...
...ama karşıdan karşıya geçerken...
...iki tarafa da bakmayı
hala öğrenemeyen yetişkin bir adamsın.
Evet, yardım edeceğim.
- Ama bu adamdan hoşlanmıyorum.
- Ne hissettiğini biliyorum.
- Şimdi ne olacak?
- Bizimle Kahire'ye geliyorsun.
- Profesyonel bir toplantı mı olacak?
- Kesinlikle.
Savunma Bakanı dansöz izlerken...
...yardımcısıyla konuşacağız.
Teksas'taki iyi bir arkadaşım...
...tanınmış bir dansözdür.
Hayali Mısır'da dans etmek,
yani bizim giriş yolumuz olacak.
O Bakan için dans ederken,
biz yardımcısıyla konuşacağız.
- Tanrım.
- Umarım iyi dans ediyordur.
Kahire, Mısır
İnanılmaz bir kadın.
Alışık olduğum türden bir dansçı değil.
Bakanın izlemesini o yüzden istedim.
- Kız arkadaşınız mı?
- Carol eski bir dostumdur.
Babası dini inançları yüzünden
dans etmesine izin vermedi, öyle mi?
Bu doğru.
- Hangi din bu?
- O bir Protestan.
Söylediğim gibi, Ruslar zor yoldan
Tanrı'nın intikamından...
...korkmayı öğrenecek.
İslam'a inanan kullarına eziyet
edenlerin...
...kafatasları ağaç tepelerinde
asılacak.
Kafataslarıyla istediğinizi
yapabilirsiniz.
Ancak Gus'ın buradaki endişesi, elinizdeki
Rus yapımı SA uçaksavar füzeleri.
Kötü saklandığını düşünüyor.
Hayır, hayır. Uygun şekilde saklandılar.
Peki ya benim halkımın çektiği eziyet?
- Zvi.
- Ne?
Bunun şimdi sırası mı?
Müslümanların eline vermek için
35 milyon dolarlık...
...silah ayarlamak üzereyim!
- Saygısızlık etmek istemedim.
- Gerçekten mi?
Her neyse, bunların bir önemi yok.
Haftada 25.000 Kalaşnikof üretecek
Sovyet lisanslı...
...fabrikaların var mı?
- Doğru.
- Ya şehir savaşı cihazları?
- Ne tür?
- Bisiklet bombası, manyetik mayın...
...tuzak telli mayın.
Evet. Her ne isterseniz.
Şu an fiyatı artıramayız ama...
...daha fazlası için geldiğimizde
telafi ederiz.
Kabul.
Toplantıda iyi idare ettin,
dini saçmalığa aldırmayarak.
Bu din fanatikleri tamamen deli...
...sadece Müslümanları kast etmiyorum.
- Zvi normal biri.
- Olduğunu biliyorum.
Bu arada, o Mossad'dan.
Yani Houston'daki arkadaşın.
Para toplamaktan
ve basına konuşmaktan vazgeçmeli.
Joanne insanların
farkında olmasını sağlıyor.
Afganistan'daki sorunu
dini bir savaş olarak ifade ederken...
...dini kelimeler kullanıyor.
Ve Amerika dini savaşlara katılmaz.
- Doğru mu bu?
- Evet. O yüzden orayı seviyorum.
Kaptan konuşuyor.
Washington Dulles Havalimanı
için...
...alçalmaya başlıyoruz.
- Houston'a gitmeliyim.
- Onunla konuş.
- Onunla konuşurum.
HOUSTON
CUMHURBAŞKANI ZİYA'YI SELAMLIYOR
Benden İsraillilerle
iş yapmamı mı istiyorsun?
Sadece bu amaç için.
Sovyet yapımı en geniş silah stoğu
dost olarak sadece onların elinde var.
Bunu biliyorum.
Bu düzenlemenin gizli kalacağından
emin olmalıyım.
Pakistan ve İsrail,
kamuoyu önünde düşman olarak kalmalı.
İnsanları buna inandırmak zor
olmasa gerek.
Bunu yapmaya yetkin var mı?
Hiç yok.
Aslında Logan yasasını çiğnemek üzereyim.
Onun ne olduğunu bilmiyorum ama...
...bir tek sandıkta Davut Yıldızı
görürsem...
Görmeyeceksiniz, söz veriyorum.
Özür dilerim.
Demece bakmamı ister misin?
Neden?
- Gözden geçireyim mi?
- Sadece bir takdim. Hallederim.
Bugün Pakistan Cumhurbaşkanı
Ziya ül-Hak'ı ağırlıyoruz.
Devam etmeden önce,
bilmenizi istediğim bir şey var.
Cumhurbaşkanı Ziya,
Butto'yu öldürmedi.
Onun Cumhurbaşkanı olduğu
dönemde...
...Pakistan'ın talihi kökten
değişti.
Bugün burada sizlerden...
- Kayboldun.
- İçeride içki yok.
Geleneksel Pakistan toplantısı.
Mekana aynı anda...
...alkol ve kadın sokabilselerdi
daha mutlu olurlardı.
Bence komünistler çekildiğinde...
...daha mutlu olacaklar.
"Ziya, Butto'yu öldürmedi."
Takdimlerde duymaya alışık olduğumuz
bir şey değil.
Öldürmedi.
Butto yargılandı ve suçlu bulundu.
Şok edici bir hüküm.
Ne konuşmak istiyordun?
Joanne, hayatım,
dini yoğunluğu biraz düşür.
Desteğine ihtiyacımız olan...
...insanları uzaklaştırabilir.
Öğle yemekleri
ihtiyacımız olan parayı topluyor.
Bu, Houston otellerinin
balo salonunu dolduran...
...insanlarla yapılamaz.
CIA, İsrail, Mısır ve Pakistan'la
yapılır...
...ve sessizce.
Herkesi Hıristiyan yapmak
istediğimizi...
...düşünmeye başlayacaklar.
Beni İsa Mesih kurtardı
ve bundan utanmıyorum.
Gayretimin dinle ilgisi yok.
Dinlerin özgürlüğüyle ilgili.
Komünistler Afganları...
...bu yüzden katlediyor.
Anlıyorum.
Gayretini sadece biraz yavaşlat.
Tanrı'nın isteğini kontrol edemem,
tatlım.
Deneyebilirsin.
Washington'a dönmeliyim.
Langley'de bir brifingim var.
- Konu ne?
- Silahları almak.
Afganistan'a bir ülke demek çok zor.
Şehirlerin dışında telefon ve yol yok.
Bir köylü 5 km ötedeki köyle...
...savaşa girmediği sürece...
...hiç irtibata geçmeden yaşayabilir.
400.000 şapşal adam yerine...
...toplamı 150.000'i bulan
seçme birlikleri almanın ve onlara...
...gerçek bir eğitim vererek...
...çete savaşlarını içeren 20 farklı
yöntem öğretmek daha iyi olacak.
Aklında birileri var mı?
En başarılı isyancılar Panşir Vadisi'nde.
Afganistan Kuzey İttifakı.
Silahları ve 10-15 CIA danışmanı için...
...10 milyon dolar ayırdık.
- Liderleri kim?
- Ahmed Şah Mesud.
O bir Tacik.
Peştunlar tarafından pek sevilmiyor.
Taciklerin Peştunlarla bir
sorunu mu var?
Bir Tacik bir kadınla sevişmek
isterse...
...ilk tercihi Peştun bir erkek
olurmuş.
Peştu dilinde daha komik oluyor.
Tamam, yeterince dinledik.
Gidip paramızı alacağım.
Sakın planlarımızı mahvetme.
Müthiş bir teşvik konuşması.
Afganistan, Mısır, Pakistan,
Suudi Arabistan.
Hepsi de totaliter diktatörlük.
Akdeniz'e kadar uzanan bölgedeki
tek demokrasiyi yok etmek istiyorlar.
İsrail'in işin içinde olduğunu
söyledim sana.
Zvi Rafiah çıldırmış.
Bu insanlar gaddar suçlu.
Komünistlerle aşırı dinciler arasındaki...
...şeytani bir derbide...
...durum 6'ya 5, seç birini.
Bu konuda yanılıyorsun, Doc.
Pakistan'da kör bir kıza tecavüz
ediliyor ama bir görgü tanığı var.
Pakistan'da dört görgü tanığı gerekir.
O yüzden tecavüzcü serbest kalır
ve kız hapse girer.
Neden biliyor musun?
- Zina.
- Çok doğru.
Cumhurbaşkanı Ziya,
Mücahitlerin eğitilmesi için...
...riski göze almak istiyor.
Bu arada Mısır ve Suudi Arabistan...
Suudiler parasını karşılıyor mu?
- Evet.
- 40 derken...
...aslında 80 kastediyorsun.
Sadece 40'ı bizden çıkıyor.
Bu insanlara 80 milyon dolar verir miydin?
Benimle birlikte sınıra gitmiş olsaydın...
...onlara "bu insanlar" demezdin.
Düşmanlarımızla bizim için savaşan
çiftçi ve çocuklar.
Çocuklar ve anneleri
düşmanlarımızla savaşırken...
...bizim bankta oturup izlememiz
imkansız.
Bunu değiştirmek için tek yapman
gereken...
...beni komitede desteklemek.
Üzgünüm, Charlie. 5 milyon dolardan
10 milyon dolara çıkmak ayrı bir şey...
...ama bunun ötesine geçemem.
Joanne Herring'in evi. Kim arıyor?
Kongre Üyesi Wilson sizi arıyor.
Neler oluyor?
Doc Long destek vermiyor.
Kiliseye giden biri, düşündüm de...
Demek şimdi Tanrı'ya ihtiyacın var.
Evet. Sana özel numarasını vereyim.
Bende var.
- Trish!
- Evet, efendim.
Patron?
- Güzel süveter.
- Teşekkür ederim.
Washington Times rehabilitasyon
gördünüz mü diye soruyor.
- Ne diyeceksin?
- Hayır.
Rehabilitasyonda viski yok.
İşte bu yüzden basın danışmanısın.
Telefonda Stu var.
Selam, Stu.
Hayır, striptizci değil, Stu.
Kapak için poz verdi...
Ne fark eder ki? Crystal'la
konuşuyorlar.
Evet.
Giuliani limuzin şoförünü çağırdı.
Gus bunu yapacağını söylemişti.
Şoför hiçbir şey görmediğini söyledi.
Görmedi.
Giuliani de Arlington'dan
Silver Spring'e kadar...
...her limuzin şoförünü çağırdı, senin
kokain kullandığını gören var mı diye.
Joanne Herring telefonda.
Sabah gidiyoruz.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
Ona ne vaat ettin?
Kör bir kız hapiste
çünkü ona tecavüz edildi.
O kızı çıkaracaksın.
Onu hapisten mi kaçıracağım?
Aptal olma.
Ziya'dan onu affetmesini isteyeceksin.
Doc'ın şartı bu.
Bu gece uçuyorum.
Bana içki ısmarlar mısın?
Evet, efendim.
Neredeyse başardık, Charlie.
- Yarın Pakistan'a dönüyorum!
- Hadi kutlayalım!
Charlie!
Tazeleyeyim mi?
Bir tur daha atalım mı?
Mario!
Charlie.
Söyle, Joanne.
- Sana Joanne diyebilir miyim?
- Evet.
Sınırda daha gösterişsiz giyinmek
istersin.
Teşekkür ederim ama üç yıldır...
...tutkuyla Afganlar için uğraşıyorum.
Oraya pek çok kez gittim.
O halde gidip kendimi becereyim.
Kolay kolay şaşırmam, Bay Avrakotos.
İkinizin iyi anlaşacağını biliyordum.
Stu telefonda.
Bardaki telefonu kullanabilirsin.
Stu. Bu iyi olmaz.
Charlie'yle nasıl tanıştın?
Sen de Afganların davasına
tutkun musun?
Hayır. Yaptığım başka bir şey yoktu.
Demek istediğim, CIA'ye nasıl girdin?
Girmedim. Tarım Bakanlığı'nda
çalışıyorum.
- Yiyecek ve Bitki Bölümü.
- Elma ithalatı.
- Elmacı birine benzemiyorsun.
- Biliyorum.
Ne demek bu?
- Nerelisin?
- Sana ne bundan?
- Katolik misin?
- Rum Ortodoks.
- Yine de Hıristiyan.
- Ne kadar rahatladım bilsen.
Benimle ne derdin var?
Benim işimde...
...boş vakti olan insanlar
politikayla ilgilendiğinde...
...kime ateş etmem gerektiğini
unutuyorum.
Bu, elma ithalatında olur.
Evet, efendim.
- Bunu unutmamalıyım.
- Lütfen unutma.
Bitti!
- Arayan Stu'ydu ve soruşturma bitti!
- Crystal adını vermemiş mi?
Beni Cayman Adaları'nda...
...kokain çekerken gördü.
- Kahretsin.
Hayır, bunun Adalet Bakanlığı'nın
soruşturmasıyla ilgisi yok...
...yani bitti.
Eve dönüyorum!
Gus. Joanne.
Hayatımızın en önemli yolculuğunu...
...sabah yapacağız. Güzelce uyuyalım.
Jailbait, ellerime vur!
Mario, hepsini hesabıma yaz.
Peki, efendim.
Basınla başı dertte olabilir ama
hapisten kurtuldu.
Tanrı'nın eli yok mu?
Bunun hiçbir yerinde...
...Tanrı'yı görmüyorum.
Yine de bu gece benimle uyusaydın...
...eminim fikrimi hemen değiştirirdim.
Değiştirirdin.
Uçakta görüşürüz.
Sürtükler.
Doc çok heyecanlı.
Parayı alacağız.
Charlie.
- Biraz bunak.
- Komik olma.
Alt Komite Başkanı mı?
Charlie, Joanne,
çok aydınlatıcı bir tecrübe oldu.
Kesinlikle hayret verici.
Onlara gördüklerimizi anlatın,
Bay Papadropolous. Anlatın onlara.
- Geri dönüp savaşmak istiyorlar.
- Ve siz onların kurtarıcılarısınız.
O kadar abartmayalım.
Bu insanlar sizi bekliyordu.
Onlar sizin için bekliyor ve
dua ediyorlardı.
Ancak sizin gibi biri onları
kurtarabilir.
Erkeklerimizin gerektiğinde
neler yapabileceklerini...
...biliyoruz öyle değil mi?
Charlie, seninle konuşmak istiyorlar.
Hayır, siz konuşmalısınız Sayın Başkan.
Bu insanlar sizi uzun zamandır bekliyor.
Neler yapabileceğinizi eşinize gösterin.
Orada gördüklerimden dolayı
biraz duygusalım.
Gösterin ona.
Yapabilirsin.
Hadi.
Pekala.
- Papadropolous.
- Yunanca. Yaklaştı.
Dostlarım...
...oğlum Vietnam'a gitti.
Sovyet zalimlerine karşı
savaşırken yaralanmıştı.
Bunu bilmiyordum.
Anlayacağınız...
...komünistlerin zulmüne ve vahşetine
yabancı değilim, hem de hiç!
Basit bir nedenden dolayı
Tanrı'dan bahsediyorum.
Bizden yana olmasına ihtiyacımız var.
Rus savaş helikopterlerinin hepsi...
...havada patlayacak.
Silahlarınızın olduğunu
ve eğitildiğinizi göreceğiz!
Teşekkür ederim.
Gus'ın endişe ettiği şey...
...er ya da geç Tanrı'nın iki
tarafın birden yanında olması.
Bu şeytana karşı iyi bir savaş.
Ve bilmenizi istiyorum ki
Amerika...
...daima iyinin yanında olacaktır.
Ve Tanrı kötüleri daima
cezalandıracaktır!
Tanrı büyüktür!
Bu sene gerileme ve boşuna
çaba yılı oldu.
Sovyet Ordusu,
savaş başladığından beri...
...hiç olmadığı kadar avantajlı.
Mücahitler köşeye kıstırılmış
durumda.
Afgan direnişi Birleşik Devletler
tarafından kutsandı...
...ancak destek askeri donatıma
dönüşmedi.
Gerillalar inançla Kalaşnikoflarını
kullanıyorlar ama yeterli değil.
Kızıl Ordu'ya nişan alacak
daha büyük...
...modern silahları boşuna
bekliyorlar.
Gerillalar baskına direniyor.
Sovyetler savaşın
en ağır bombardımanını yapıyor.
Sovyetler Afganistan'a daha fazla
birlik ve ekipman gönderdi.
Komünist piçler.
Bize pirinç ve sargı bezi göndermeyin.
Savaş helikopterlerini düşürmemiz için
bize silah verin.
MILAN Tanksavar füzeleri deniyor.
- Afganlar onsuz yenebilir mi?
- Hayır.
Konuşma bitmiştir.
Daha önce üstünde anlaşılan...
...ve fazladan 30 milyon dolar
eklenen...
...toplamda 70 milyon doları
bulan ödeneği almak istiyorum.
Bu, MILAN tanksavar füzesi.
Bölgede bunlardan 300 tane var.
Rusları öldürelim!
Ödenek artırımına oy vermesi
kuzey doğu liberalinin...
...ciddi olduğunu gösterir.
Ne istiyorsun?
70 milyondan 100 milyona çıkmak.
Bana oy verin, çiftçi sübvansiyonu
için siyahların oyunu alayım.
İki km güney-güneydoğu,
koordinat alanı 20-24.
Keyifli avlar!
Hava sahası temiz mi?
Sadece biz varız. Avlanma sezonu.
Benim ciddi ilişki kurabilecek biri
olmadığımı düşündüğünü söylüyor.
Silahlar yüklü.
Anlaşıldı. Hazırım.
Ön taraf ateşli.
Ateş!
Ayrıca, ciddi ilişkiyi tanımlasana.
Ne demek bu?
Tekeşlilik. Bunu mu kastediyor?
Çünkü tekeşlilik tanımında...
Kaçın! Aşağıdakilerde bir şey var!
Kaçın! Hemen sola dönün!
Hemen çıkın buradan! Sola dönün!
Kaçın! Sola dönün!
Ve ona şunu sordular...
..."Oyunu nasıl kullandın?"
Ve yemin ederim ki,
şu yardımcı çocuğa bakıyordu.
Cevap vermek için
yardımcısından teyit almak zorunda kaldı.
AZ ÖNCE ÜÇÜNÜ DÜŞÜRDÜK.
GUST
İLKBAHAR 1987,
34 SOVYET HELİKOPTERİ YOK EDİLDİ
21 SABİT KANATLI UÇAK YOK EDİLDİ
YAZ 1987,
33 SOVYET HELİKOPTERİ YOK EDİLDİ
28 SABİT KANATLI UÇAK YOK EDİLDİ
67 TANK VE ZIRHLI PERSONEL
TAŞIYICISI YOK EDİLDİ
Bamyan grubu
Fuladi Köprüsü'nde pusu kurdu.
Ne zarar verdiler?
SONBAHAR 1987
41 SOVYET HELİKOPTERİ YOK EDİLDİ
Hava Üssü'nün 4 ikmal kamyonu.
Sovyet motorize taburunu
at sırtında mı vurdular?
75 TANK VE ZIRHLI
PERSONEL TAŞIYICISI YOK EDİLDİ
- Bahse girebilirsin.
- Bu adamlar çok iyi.
KIŞ 1987-1988
83 TANK VE ZIRHLI PERSONEL
TAŞIYICISI YOK EDİLDİ
18 SABİT KANATLI UÇAK YOK EDİLDİ
22 SOVYET HELİKOPTERİ YOK EDİLDİ
Bu fonu kontrol edemeyiz!
Adam büromdaydı
ve ani bir para ve silah artışının...
Bana şu kemeri uzatır mısın?
Özel bir önemi olmayan bir
Kongre Üyesi...
...bunu nasıl tek başına yapar?
Etkileyici olduğunu kabul edeceğim.
İstediğimiz savaş bu mu?
Harold, her ne yapıyorsa,
inan bana, işe yarıyor.
İLKBAHAR 1988,
19 SOVYET HELİKOPTERİ YOK EDİLDİ
43 TANK VE ZIRHLI PERSONEL
TAŞIYICISI YOK EDİLDİ
22 SABİT KANATLI UÇAK YOK EDİLDİ
CIA'in tahminlerine göre, her 10 saldırının
7'sinde mücahit ateşi bir Stinger...
...bir Sovyet helikopteri
veya uçağını düşürüyor.
Rus Mig jetleri 20 milyon değerinde.
Stingerlar 70 milyon değerinde.
Ne yapmak istiyorsun?
250 milyon doları iki katına çıkarmak.
Bana hatırlatın. Hangi rakamla
başlamıştı?
5 milyon dolar.
Bayan Joanne King Herring
Davis'le mi görüşüyorum?
Kaça çıktık, Charlie?
Balayı nasıl gidiyor?
Seni tekrar çıplak
görebilecek miyim?
Kaça çıktık, Charlie?
500 milyon dolar.
Bir o kadar da Suudilerden.
Bir milyar dolar.
Doğru. Milyar. "M"yle yazılır.
Diğer gizli savaşlara göre
bu hangi sıralamada?
Daha önce böyle bir şey olmamıştı.
Ne zamandan beri?
Hiçbir zaman.
Seni özlüyorum, Charlie.
Ah, Joanne...
...ben seni hep özlüyorum.
Kapatsam iyi olacak.
WILSON'I YENİDEN SEÇİN
Doğru söylüyor!
Ve Polk'ta, seçilmemizi sağlayan
o sansar var.
Arayan kim? Gus mı?
Hey, Gus!
- Tebrikler, seçilmişsin.
- Teşekkür ederim.
- Bildiklerini anlat.
- Doc Long kaybedecek.
Evet. Bunu zaten biliyorduk.
Söylesene, yeni cüzdanımız kim?
- John Murtha.
- Bu iyi bir haber mi?
- Evet.
- Neden?
Etik Komite'de ona oy vermiştim.
Seni sevmemek elde değil, Kongre Üyesi.
Yarın tam öğlen ara beni.
Ararım. Hoşça kal.
14 NİSAN 1988 - SOVYETLER
CENEVRE ANLAŞMASINI İMZALADI
Size bu Stinger borusunu sunuyoruz.
Afganistan'da büyük kutlamalar
yapıldı...
...çünkü tarihte güçlü Sovyetler
Birliği'ni yenen ilk ülke oldular.
Sovyet Ordusu'nun Afganistan'dan
çekilme işlemi sona erdi.
Rus ordusunun son istila
gücü de gitti.
Korku ve belirsizlik...
...Sovyet kumandan adamlarının...
...peşinden sınırı geçtiğinde
neşeyle karıştı.
CBS Haberleri muhabiri
Barry Petersen karşınızda.
Son hurralardı.
Son Sovyet birliği de...
...Afganistan ve Sovyetler
Birliği...
...sınırındaki Dostluk
Köprüsü'nü geçti.
Yaptığına bir bak, Charlie.
Yenilenlere iyi niyet jesti
yapmak adettendir.
Gus, bu onur sana ait.
Alın bakalım, sizi pislikler.
Sovyet ordusunun diğer ülkelere
müdahale dönemi artık sona erdi.
- Sana söylemiştim.
- Ne söylemiştin?
Helikopterleri düşürmeliyiz demiştim.
Zen üstadı ve küçük çocukla ilgili
hikayeyi biliyor musun?
Aquilippa, Pennsylvania'daki...
...büyücünün işi mi dersin?
Aslına bakarsan, öyle.
14. doğum gününde,
küçük çocuğun bir atı olur.
Köydeki herkes, "Ne müthiş!" der.
Zen üstadı, "Göreceğiz" der.
İki yıl sonra, çocuk attan düşer,
bacağını kırar.
"Ne korkunç"' derler.
Zen üstadı, "Göreceğiz" der.
Sonra savaş başlar...
...ve genç adamın savaşması gerekir...
...ama bacağı kırıktır.
Herkes, "Ne iyi!" der.
Zen üstadı, "Göreceğiz" der.
- Hikayeyi anladın.
- Hayır. Hayır, anlamadım çünkü aptalım.
Aptal değilsin, sadece Kongre'desin.
- Onlara para gönder.
- Yollarla başla.
- Okullara geç.
- Gus, bu bir parti.
Koyun sürülerini güt.
- Onlara umut ver.
- Deniyorum.
- Daha çok dene.
- Her dolar için savaşıyorum.
5 milyon dolardan,
1 milyar dolara çıkardım seni.
Cumhuriyetçi başkanı destekleyen
bir Kongre var.
Bu yeterli değil.
Gizli bir belge var.
Kandahar'a gene aşırı uçtakilerin
doluştuğunu söylüyor.
Gus, düğün gününde
gelinin bile moralini bozabilirsin.
Sana söylediklerimi dinle.
Gazoz üreticisi bir babanın oğlu
olarak inanılmaz iş yaptın.
"Göreceğiz" der, Zen üstadı.
Okulların inşası için 1 milyon dolar.
Kahretsin, Charlie.
Kabil'in Kongre Üyesi gibi.
Okulların yeniden inşası için 1
milyon dolar dediğimi duydunuz mu?
Herkes seni duydu, dostum.
Delaware'den de duydular.
Umarım seni sıkmıyorumdur, Bob.
Bunu istemem.
Geçen hafta Başkan'la birlikteydim...
...ve şöyle dedi:
"Afganistan hala devam ediyor mu?"
Evet, ediyor.
O ülkedeki nüfusun yarısı...
...14 yaş altında.
Nüfusun yarısı 14 yaşın altında.
Bu tehlikeli.
Eve gelip ailelerinin öldüğünü,
köylerinin...
...napalmle bombalandığını görecekler.
- Yapanları öldürmelerine yardım ettik.
- Ama onlar bunu bilmiyor.
New York Times okumuyorlar.
Okusalar bile, gizliydi, hatırladın mı?
Biz bunu hep yaparız. İdeallerimizin
peşinden gider, dünyayı değiştiririz...
...ve sonra da ayrılırız.
Her zaman ayrılırız.
Fakat o top, zıplamaya devam eder.
- Ne?
- Top zıplar.
Doğu Avrupa'yı yeniden düzenlemekle...
...meşgulüz, sence de öyle değil mi?
Milyarlar harcadık.
HR-118 için bir milyon daha harcayıp
okul yapalım.
Pakistan'daki bir okul
kimsenin umurunda değil.
Afganistan.
Ve böylece, ilk kez, sivil
birine en büyük nişanımız verildi.
Şerefli bir meslektaş.
Gizli Hizmetlerin
sevgili bayanları ve bayları...
...Kongre Üyesi Charles Wilson.
"Bu şeyler oldu.
"Şanslılardı ve dünyayı değiştirmişlerdi...
"...ve sonra oyunun sonunu mahvettik."
Charlie Wilson