Sürtük!
Hayatımı kurtardın,
bunu biliyor musun, Belle?
Teşekkür ederim.
Deana seninle konuşmak istiyor.
Bunu sana söyleten kim?
Kendisi söyledi.
Deana benimle konuşmak istiyorsa,
konuşacaktır.
Bir hamburger alabilirim.
Hamburgerler hazır mı Belle?
Bilmiyorum...
Gidip bakayım.
İyi.
Darling'i de gözle, hâlâ
bu veletin peşinde.
- Deana.
- Chris.
Aklından neler geçiyor, tatlım?
Sana söyledim, artık öpücük yok.
Bu uygun değil. Beni duyuyor musun?
Evet, duyuyorum,
kulaklarımın içine bağırıyorsun.
- Şimdi radyomu alabilir miyim?
- Bakarız.
Ne yapmak istiyorsun, Jenny?
- Durun!
- Annene söyleyecek misin?
Hadi, Jenny.
Durun, söyleyeceğim.
Bezlerini değiştirmemizi mi
istiyorsun Jenny?
Kes sesini.
Huzurevinde Ed'le mümkün olduğu
kadar çok zaman geçiriyorum.
Ama, daha da çok geçirmek
istiyorum.
Bu mantıklı.
Bu yüzden, önümüzdeki aylarda da
onunla olabilmek için...
...her şeyi satacağım...
...ve ona yakın küçük güzel...
...bir ev bulacağım.
Daha fazla zamanı kaldığını
sanmıyorum.
Gerçekten satmak istiyorsan,
bana geldiğine sevindim.
Pazartesi günü ofisime uğra...
...belgeleri hazırlayalım.
Çok fazla ödeyemem ama, sana
dürüst bir fiyat verebilirim.
Yapacağından eminim, Chris.
Eski dostların avantajı bu.
Aldatılacağız diye endişe etmeye
gerek yok.
Kaç sayı yaptın?
10 üstünde 8, baba.
Düzenli olarak mı?
Son ve bir önceki seferde.
Sanırım hedefime ulaştım.
Maçları kazanmak için
atışlarda başarılı olmalısın.
Biliyorum.
Bu adam Peg'e aşık.
Aptalın teki, sadece bir kez
birlikte çıktılar.
Öyle mi?
Döşemeye dikkat et oğlum.
Ne o, duş dahi almadın mı?
Klor saçlarımı berbat hale
getiriyor.
Aslında kaçınmak gerek.
Köpekleri besledin mi?
Brian kalktığında yapacak.
Köpekler bekleyebilir.
Her şeyin böyle sakin olması
güzel oluyor, değil mi?
Evet.
Ortalaması kaç?
10 üstünde 7.
Oldukça düzenliyim.
Güzel.
Çok güzel.
Bir şey yakaladın mı?
Bir şey yakalamışa benziyor muyum?
Jambonu çıkarmalıydım.
Harika. Hemen yap.
Sonra benimle gel, bebeğim.
Ben de mi?
Elbette tatlım, sen de.
Bizi izle, oğlum.
Adımlarınıza dikkat edin.
Mağaranın bu kısmındaki
tüm ıvır zıvırı...
...kaldırmanızı istiyorum.
Sonra da, yeri temizlersiniz.
Akşam yemeğinden önce mi?
Evet yemekten önce, Peg.
Neden?
Çünkü baban öyle istiyor.
Bu sende bir problem
yaratıyor mu Brian?
Hayır. Tüm bunları nereye
koymamızı istiyorsun?
Karavanın içine.
Yakabildiklerinizi yakın.
Eldivenlere ihtiyacınız olacak.
Samanlıkta var.
Köpekleri besledin mi?
Sıra Peg'de, ben bu sabah yaptım.
Pekâlâ, köpekleri besleyeceğim
ve eldivenleri getireceğim.
Burada fareler var mı?
Belki.
Gidip peynir getireyim mi?
Pek iyi bir fikir değil.
Belle, buradaki her şeyi
sen organize edersin.
Üç kişisiniz, çabuk biter.
Evde yapacak işlerim var.
Chris?
Bunu neden yapıyoruz?
Göreceksin.
Bana güven.
Ne yapıyor?
Peg, beni korkuttun.
Özür dilerim.
Uyuyamadım.
Tamam, tekrar dene.
Yarın okulun var.
Babam ne yapıyor?
Yatağa git Peggy.
Geç oldu.
- İyi geceler anne.
- İyi geceler tatlım.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Peki. Eşkenar olmayan üçgenin
nasıl olduğunu kim söyleyebilir?
Üç kenarı eşit olmayan üçgen.
Doğru. Ama yine elini kaldırmayı
unuttun Jackie.
Üzgünüm.
Başka ne tür üçgenler vardır,
onları bana sayın.
Peggy!
Her zamanki gibi, not mu
alıyorsun?
Notlar... evet.
O halde, diğer üçgen türleri?
Eşkenar olmayan mı?
Çıkabilir miyim?
Evet, tabii ki çıkabilirsin.
İyi misin, tatlım?
Evet.
Eşyalarımı almak için
geri gelmem gerekti.
Özür dilerim.
Güzel atış, Brian!
Sen daha iyisin.
Neyin var, Cindy?
Fırçama sıkışmış yapışkan
bir şey var.
Bakayım.
Çiklet.
Sorun yok Cindy, sana yardım
edeceğim.
Acıtıyor.
Üzgünüm.
Önemli değil, yine de sağ ol.
Kahretsin.
Orospu!
Bu medeni bir davranış değil.
Kahretsin.
Tanrım.
Böylece...
Isırmayı seviyorsun.
Söylediklerimden bir kelime
bile anlamıyorsun.
Bunu anlıyorum.
Ama bahse girerim ki, şu anda
sana karşı, birazdan daha fazla...
...sinirlendiğimi tahmin
edebiliyorsun.
O halde, burada kimin emir
verdiğini iyice anladığından...
...emin olmalıyım.
Burada yetiştirilecek
çocuklarım var, bayan.
Ve itaatsizlik...
...görmelerini istediğim
bir şey değildir.
Onlar çok iyi çocuklardır.
Onları seninle tanıştırmayı
çok isterim, ama...
...nazik olmazsan...
...itaatsiz olursan...
...bunu yapamayacağım.
Öyle değil mi?
Ayrıca, kaybettiğim parmak hususunda
kendimi daha iyi hissetmeliyim.
Bir dakika eve gidip karımı
ve çocuklarımı getireceğim.
Nazik ol.
Şimdi kaybettiğim parmak konusunda
kendimi daha iyi hissediyorum.
Bir şarjör.
- Duydum. Neye ateş edeceksin?
- Göreceksin.
Bu yeni şarkı nedir?
Nereden geliyor?
Kore'den.
Kore'den mi?
- Hoşuma gitti.
- Benim de.
İştahını keseceksin.
Hiç şansı yok.
- Bunu şimdi söylüyorsun?
- Emin olabilirsin.
Pekâlâ, herkes...
Kim benimle kulübeye gelecek?
Orada neyin var?
Bir puma mı?
Bir pumadan çok daha iyi, oğlum.
Baba?
Nedir bu?
Nerede yaşadığını sadece
Tanrı bilir, Peg.
Ormanlarda.
Mağaralarda.
Ona yardım edeceğiz.
Büyük bir sargıya ihtiyacı var.
Doğru.
Yapacağımız ilk şey bu.
O yaralanmış.
Onunla ilgileneceğiz.
Onunla ilgilenmek sorumluluğunu...
...hepimiz paylaşacağız.
Kurallar...
Dokunmak yok.
Acı bir deneyimle öğrendim ki,
arkadaşımız...
...ısırmayı seviyor.
- Seni ısırdı mı?
Bir parmağımın ucunu kopardı
ve yuttu.
Tanrım.
Ona ne yapacağız?
Eğiteceğiz, Brian.
Medenileştireceğiz.
İlkel duygularından
arındıracağız.
Bir hayvan olduğunu sanıyor.
Bu duruma nasıl geldiğini
sadece Tanrı bilir...
...ama insanları bir hayvan gibi
ormanda dolaşmaya bırakamayız.
Bu kötü ve tehlikeli.
Belle?
Evet?
Bir kâse hububat
hazırlayabilir misin?
Şöyle basit bir şey.
Acıkmış olmalı.
Onu yakaladığım andan beri,
tek yediği şey...
Parmağın.
Peg...
Git ilk yardım çantasını getir.
Yaralarıyla ilgilenmek istiyorum.
Tamam mı?
Hadi, kızlar!
Bir pumadan daha iyi değil mi,
oğlum?
Onu gerçekten alıkoyacak mıyız?
Evet.
Şimdi...
Bu hususta ısrar ediyorum.
Şimdilik...
Hepiniz mesafenizi koruyun.
Nedir bu?
Tahıl mı?
- Evet.
- Güzel.
Bu iyidir, besleyicidir.
Git, oraya bırak.
Belle, oraya bırakacaksın...
...ama fazla yaklaşma.
İyi.
Ve şimdi, Brian...
...tırmığı getir.
Ona doğru it.
Devirmemeye dikkat et.
Hadi.
Devam et.
Mükemmel.
Çok güzel bir ekip çalışması.
Herkes görevini yaptı.
Neden uzak durun dediğimi
gördünüz mü?
Gelecek sefer plastik bir tas
gerekecek.
Acıktığı zaman yiyecektir.
Beni dinleyin.
Bu bizim projemiz...
...ve bu bir sırdır.
Bunun aramızda kalacağını size
hatırlatmama gerek yoktu...
...ama yine de söylüyorum.
Bu sorumluluğu hepimiz
paylaşmalıyız.
Köpeklerle ilgilenmek gibi.
Birinin yıkaması gerekecek vs.
Anneniz ve ben çok daha
teferruatlı olan...
...her şeyle ilgileneceğiz,
değil mi aşkım?
Evet.
Pekâlâ, gidip yemek yiyelim.
Belki o acıkmamıştır, ama
ben acıktım.
Ayrıntılara daha sonra bakarız.
Yemeğe gidelim.
Herkes hemfikir mi?
Kabul mu?
Tamam. Gidelim.
Tuz lütfen?
Bunun içinde misin?
Üzgün olduğum zamanlar,
radyomu dinlerim.
Dinlemek ister misin?
Bugün okul nasıl geçti?
İyi, baba.
Sen iyi bir kızsın, Peg.
Biliyorum, bazen senin
yaşında olmak...
...biraz zordur.
Ama, olaylara iyi yönünden
bakmayı hatırlamalısın.
Bir müddet sonra
mezun olacaksın, doğru mu?
Notların iyi, değil mi?
Evet.
Sonra üniversiteye gideceksin.
Bunu düşün.
Peki baba.
Seni seviyorum, yavrum.
Ben de seni seviyorum baba.
Tatlım?
Bu kadın...
Bunu yapmamız gerektiğine
gerçekten inanıyor musun?
Yatağa gel, Belle.
- Nasılsın, Toby?
- Günaydın, iyiyim.
Günaydın, Bay Cleek.
Günaydın, Dorothy.
Bayan Holdenberg'le nasıl geçti?
- Belgeleri imzaladı mı?
- Evet, anında.
Güzel.
Çok güzel.
Öğle yemeğini Deana ile
yiyeceksiniz...
...sonra 15:30'da petrol şirketlerinin
delegeleriyle toplantınız var.
Ludlow dosyaları hazır mı?
Sonuncuyu yazdırmak üzereyim.
İyi, bitince, bir fincan
kahveyle birlikte...
...bana getir.
Ve ilgileneceğiz.
Teşekkürler, Dorothy.
Peki, önce kas hareketleri,
sonra da sekiz tur, kızlar.
Peggy, kas hareketleri.
Bugün yine kendini
iyi hissetmiyor musun?
Onda yolunda gitmeyen
bir şeyler var.
Bu son zamanlarda,
gerçekten değişti.
Bu yaşta normaldir.
Evet, ama bugünlerde nasıl
giyindiklerini biliyorsun.
Kısa etekler ve küçük bluzlar.
Farkına varmamışım.
Onun da böyle olduğunu
anlatmak istiyorum.
O çok güzel bir kız.
O da...
Göstermeli mi?
Evet, adi herif!
Göstermek.
Sen de gösterir miydin?
Sana, pantalonunun önünü
patlatmak için, Bay Wall.
Selâm Belle.
Bugünlerde nasılsın?
İyiyim.
- Ya sen.
- İyiyim.
Bu sabah Bonnie'yi tekrar ölçtük.
2 cm. boy atmış.
İnanılmaz, değil mi?
Yakında yeni bir mangal
yapmak istiyor musun?
Neden olmasın?
Çok güzel olmuştu, değil mi?
Bu kez sende mi?
Ev o kadar dağınık ki.
Çocuklarla normaldir.
Gitmek zorundayım.
Görüşmek üzere, Vic.
Belki bir kahve içmeye gelirim...
Bitirdiğin zaman...
...bunu Deana Bluchek'e
gönderirsin.
Sonra, ona ilk çekimizi
göndereceğiz, tamam mı?
Anlaşıldı.
Bir şey söyleyebilir miyim,
Bay Cleek?
Elbette, tabii.
Aslında beni ilgilendirmez,
ama...
...güncel ekonomide, çok fazla
borçlanmadığınızdan emin misini?
Kontrolü kaybettiğimi mi
gördün, Dorothy?
Hayır.
Parfümün çok hoş.
Yeni değil mi?
- Hoşunuza gitti mi?
- Evet.
Çok beğendim.
Çok hoş.
Olamaz!
Ne yaptınız?
Çok güzel kokan bir kadının
yanına fazla yaklaştım,
ve o beni...
Bana biraz ver.
İstemenin pek nazik bir şekli değil.
Lütfen, anne.
Seni seviyorum.
Masanın üstünde.
Ne tür bir kurabiye istersin?
Koca adamı istiyorum.
Bu mu?
Hayır.
Ya bu?
Evet?
Sence hayvan-bayan bir koca adam
kurabiyesi yiyecek mi?
Daha önce kurabiye yiyip
yemediğini bilmiyorum.
Neden orada?
Baban yardımcı oluyor.
Bunu duymuştun.
Biraz daha alabilir miyim?
Brian!
Ne yapıyorsun?
Sadece iyi olup olmadığına
bakmak istedim.
Babana söylememi istediğin bu mu?
Bir koca adam ister misin?
Önce başını yemek gerekir.
Ben değil, artanını yerim.
Sağ ol, bacı.
Biliyorsun Deana, bu çeki imzalamak
hoşuma gitmedi.
Bu bana iyi bir komşu kaybettirdi.
Ama madem ki biri yapmalıydı,
hizmet etmiş olmaktan memnunum.
Elbette.
Bir şey değil.
Evet.
Belle ve ben yardıma gelmekle
mutlu olacağız.
Ama bu gece olmaz.
Bu gece...
...ailece bir işimiz var.
Başka bir zaman?
Anlaştık mı?
Çok güzel, cesur kız.
Görüşmek üzere, Deana.
Hoşça kal.
Baba.
Yapmasan...
Demek istedim ki...
- Köpekleri unutma.
- Sıra Brian'da.
Gidiyorum baba.
Hazır oradayken sulama
hortumunu tut.
Kapayın çenenizi.
Lanet hortumu mu istiyorsunuz?
Çıkmıyor musun?
Küçük orospu!
Seninle biraz konuşabilir miyiz?
Bir sonraki derse geç kalmak
istemiyorum.
Sana bir not yazarım.
Bir dakika otur.
İyi misin?
Evet, neden?
Mide bulantıları...
Bol elbiseler...
Bayan Hendl dedi ki...
...haftalardır beden eğitimi
derslerine katılmıyormuşsun.
Ben aptal değilim, Peggy.
Siz kendi işlerinize bakın.
Benim işim bu.
Neredeydin?
Köpeklerle oynuyordum.
Sen mi?
Evet.
Bazen olur.
Hazır mısın, Belle?
Evet.
Çok güzel.
Kovaları al.
Bugün nasılız?
Sana acı çektirmekten
nefret ediyorum...
...ama seninle bir daha
riske girmem.
Onu yıkayacak mıyız, baba?
Bu kadar pis bir şeyi bu güne
kadar ne gördüm, ne de duydum.
Annen ve ben onu yıkayacağız...
...ama önce, sen yaptığını
temizleyeceksin.
Ben mi?
Küreği al.
Bir de bez.
Sanırım bunu yapmamız
gerekecek...
...ta ki biliyorsunuz...
- Tuvalete gitmeyi öğreninceye kadar mı?
- Kesinlikle.
Çık.
Ama, yardım edebilirim.
Kapıyı kapat.
Başlayalım.
Kovayı al.
Teşekkür ederim.
Başlamadann önce belki suyu
biraz soğutmalıydık...
İkimiz de biliyoruz ki, en iyi
temizlik...
...iyice ısıtılmış suyla yapılır.
Aksi halde, soğuk ve hatta...
...ılık su kullanırsak...
...sadece mikropların...
...yerini değiştirmiş oluruz.
Güzel.
Bak.
Belle,
diğer kovaya ihtiyacım olacak.
Bana kıskanıyormuş gibi bakma.
Bunu yapmak gerek, Belle.
Diğer kovayı getirebilir misin,
lütfen?
Chris?
Bak.
Gördüm, Belle.
Sanırım ki...
Evet, bunu tamir etmek için
ne gerekiyorsa burada var.
İyi bir başlangıç.
Teşekkürler.
Peki. Gidip Brian'ı bulmalısın.
Odunluğa gitmesini söyle.
Bir kütük almasını
istiyorum.
İki metre kesmesini söyle.
Onu burada yıkayamayız.
Dışarı çıkarmamız gerekecek.
Peg'e de ihtiyacımız olacak.
Teşekkürler, Belle.
Anladın mı?
Mükemmel.
Dinle, eve git, anneni ve
Peg'i bul.
Yardım edebilir miyim?
Hayır, sen yeterince iş yaptın.
Babam seni istiyor, Peg'i de.
Pekâlâ git onu bul.
Hey Peg!
Babam seni istiyor.
Brian!
Çık onu bul.
Evimde bağırma.
Üzgünüm.
Odana çık ve çalıştığımız
müddetçe orada kal.
Anladın mı?
Evet.
Lütfen!
Peg?
Henüz temizlenmedi.
Lütfen.
Kızlar, gidin ilk yardım
çantasını...
...ve birkaç havlu getirin.
Haydi.
Öğreniyorsun.
Kurula onu.
Güvenli mi, tatlım?
Evet, endişe etme.
Öyle deme, 9 parmaklı adam.
Hadi git.
İyice kurula.
Üşütmemesi gerek.
Aşkım, bana bir pamuk ver.
Ve gazlı bez kompresi.
Bu canını yakacak.
Burada 8 düğme... burada da...
böylece soyman...
...gerekmeyecek.
Harika.
Giydir onu.
Her şey iyi gidiyor.
Bir şey yapmayacaktır.
Tüm bunlar onun için yeni şeyler.
Hepsi bu.
Biraz korkuyor.
Çok yara izi var.
Sence nasıl olmuştur?
Belki bir gün anlatabilir.
Bunu sevdiğini sanmıyorum.
Hiç elbise giymedi, Belle.
Sen de olsan, ilk seferde
beğenmezdin.
İşte.
Şu çok eşli kadınlardan...
...birine benziyor, değil mi?
Yavaş, yavaş ol!
Teşekkür ederim.
Teşekkür... ederim.
Sanki düşüncelerimi okudun.
Çocuklar daima sorun yaratıyor mu?
Hayır, sorun yok.
Bu kağıt ne?
Peggy Cleek'in velilerinin...
...adresi ve telefon numarası.
Hamile olduğundan hemen hemen
eminim.
Söylemeyi düşünmüyorsun, değil mi?
Söylememeli miyim?
Bu, durumu vahimleştirebilir.
Çok kısa zamanda meydana çıkacak.
Bu senin görüşün.
Kapatmaya gidiyorum.
Bir dakika sonra dönerim.
Yemek saatini asla ıskalamaz.
Peg, git kim olduğuna bak, lütfen.
Bütün gün telefon başındayım.
Böyle gürültü çıkarma.
Bu gürültüyü sevmiyorum.
Alo, ben Geneviève Raton.
Bu mesaj Bay ve Bayan Cleek için.
Kızınız Peggy geometri dersinde
öğrencilerimden biridir...
Mesaj silindi.
Yeni mesaj yok.
Sesi kıs, Darling.
Ne yapıyorsun Peggy?
Okul saati geldi.
Hadi.
Bugün seni ben götürürüm.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum, anne.
Bugün evde kalabilir miyim?
Peggy.
Çok iyi gidiyorsun.
Bugün öğleden sonran serbest mi?
Evet.
Ne yapacaksın?
Benim yapmayacağım hiçbir şey yapma.
Tamam, baba.
Kalkamıyorum. Hastayım.
İyi.
Zaten Brian'ın okuldan sonra
burada yalnız kalmasını istemiyorum.
Selâm, Brian.
İyi misin?
Sinemaya gideceğiz,
gelmek ister misin?
Eve dönmeliyim.
Yapacak işlerim var.
Peki. Belki gelecek sefer.
Elbette. Gelecek sefer.
Hoşça kal, Brian.
Darling'in dişçiyle randevusu.
Sandviçler buzlukta.
Köpekleri besle, Brian.
Saat 15:00'te dönerim.Annen.
Çörekleri kim sevmez?
Ne halt ediyorsun, Brian?
Başını belâya sokacaksın, bok herif.
Çık buradan.
Sen hastasın.
Tüm bu olanlardan dolayı...
...çok üzgünüm.
Odana git, Darling.
Neden?
Bir şey yapmadım.
Tatlım.
Bu seninle ilgili değil.
Abinle ilgili.
Odana git.
Sorun yok.
Oğlunun ne yaptığını biliyor musun?
Bilmek istiyor musun?
Pek emin değilim.
Bugün evde yalnız olduğunu
sanıyordu,
böylece mağaraya,
onun yanına gitti.
Onu soydu...
...çıplak bıraktı...
...ona dokunuyordu...
...ve kendini okşuyordu.
Eğer Peg onu yakalamasaydı...
...kimbilir neler olacaktı.
Doğru mu oğlum?
Peg onu suç üstü yakaladı.
Beni duymadın mı?
Neden ona doğru olup olmadığını
soruyorsun?
Sakin ol, Belle.
Bir eli onda diğeri de...
...pantalonundaydı, Chris.
Ve ben...
...sakin olmanı söylüyorum.
Sana konuşurken bana bakarsan
senin menfaatine olur.
Doğru mu bu?
İyi, kimse yaralanmadı.
Ne?
Kimse yaralanmadı.
Bu bir oğlan!
Bir delikanlı.
Gençlerin dürtüleri olur.
Erkek çocukları böyledir.
Ve şimdi yıkandığına göre,
çirkin olmadığını söylemeliyim.
Artık buna dayanamayacağım!
Bize bunu yapamazsın, Chris.
Delirdin mi sen?
Oğlun önemli bir şey
olmadığını düşünürken...
...sen bir gülümsemeyle
geçiştiremezsin.
Neyi?
Sen bir adalet memurusun.
O bir insan!
Yakalanırsan başımıza gelecekleri
tasavvur ediyor musun?
Oradaki lanet köpeklerle
olanlar bile...
...seni hapse atmaya yeterlidir.
Anoftalmi, Belle.
Anoftalmi.
Hatırlıyor musun?
Yaptıklarını hiçbir zaman
onaylamadım.
Hiçbir zaman.
Şeyleri böylesine rahatça
üst üste yığıp sonra da...
...sağ salim sıyrılmayı
bekleyemezsin.
Chris.
Artık yapamam.
Pekâlâ.
Öyleyse, ne yapacaksın?
Planın nedir?
Ben...
Hemen bilmek istiyorum.
Ne yapabileceğini sanıyorsun?
Ben... gidiyorum.
Seni terkediyorum, Chris.
Kızları götürüyorum.
Küçük tecavüzcünü kendine
saklayabilirsin.
Zaten bilmesi gereken her şeyi
şimdiden öğretiyorsun.
Öyle değil mi?
Ayrıca, ikiniz birlikte
yanabilirsiniz.
Ama artık kızlarıma
kötülük yapamayacaksın.
Bitti!
Hemen Şimdi!
Bize bunu yapamazsın, Chris.
Ben bunu yapamam.
Yapamaz mıyım?
Yapabilirim!
İyi olacaktır.
Kendisi iyi.
Git annen için bir soğuk su
kompresi getir, Peg.
Peg!
Hadi!
Neden gidip açmıyorsun?
Git kim olduğuna bak.
Bayan Raton!
Peggy.
Beni içeri davet etmeyecek misin?
Gerçekten zamanı değil.
Tabii ki zamanı, Peggy.
Buraya seni incitmek için
gelmedim.
Sana yardım etmek istiyorum.
Bana yardım edemezsiniz.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum.
Doktorlar, danışmanlar,
her türlü insan tanıyorum.
Size zamanın uygun olmadığını
söylüyorum, Bayan Raton.
Bu nasıl davranış tarzı, Peg?
İyi günler, girin.
Teşekkür ederim.
- Bayan...
- Raton.
Hatırlıyorum.
- Geometri.
- Evet.
İşte bu.
Sizi...
...veliler toplantısında gördüm.
- Evet.
Oturun lütfen.
Bir şey alır mısınız?
Susadınız mı? Bir...
- Hayır.
- Bir soda veya bir kahve?
- Böyle iyiyim, teşekkürler.
- Pekâlâ.
Siz ve eşinizle özel olarak
konuşabilir miyim, Bay Cleek?
Lütfen bana Cris deyin,
Bayan Raton.
Chris.
Ve siz...
Geneviève.
Güzel bir isim.
Kendini pek iyi hissetmiyor.
Biraz dinleniyor.
Sanırım Peg'le ilgili olmalı.
Evet.
Öyleyse, bence kalması gerek.
Oğlum da.
Bu ailede sır tutmayız,
Bayan Raton.
Brian!
Buraya gel, oğlum.
Son zamanlarda rahatsız edici
davranışlar...
...dikkatimi çekti, Bay Cleek.
Chris.
Peggy'nin durumu pek iyi
görünmüyor.
Dersler esnasında, sık sık...
...tuvalete gitmesi gerekiyor.
Notları düşüşte ve...
...bedeninden çok daha büyük
giysiler giyiyor.
Benim kazaklarımı giymeyi
sevdiği doğrudur.
Peggy'nin bir erkek arkadaşı var mı?
Biliyor musunuz, Bay Creek?
Hayır.
Durum böyle olsaydı,
bilmiş olacaktım.
Neden?
İnanıyorum ki...
...Peggy hamile, Bay Creek.
- Hamile mi?
- Değilim!
Hamile olduğuna sizi inandıran
nedir?
Gördüklerim, Bay Cleek. Henüz
pek belli olmuyor, ama...
...bu uzun sürmeyecek.
Meslektaşlarınız aynı fikirde mi,
Bayan Raton?
Bilmiyorum, bundan onlara
bahsetmedim.
Siz ve eşinizle konuşmayı
tercih ettim.
İyi yaptınız.
Öğretmenler dinlemesini bilir
diye düşünürdüm ama,
bu size uymuyor, Bayan Raton.
Çünkü size Peggy'nin erkek
arkadaşı olmadığını söyledim.
Ve biri varsa, benim bileceğimi.
Bunu söylemedim mi?
Evet.
- Ama...
- O halde Brian'ı mı suçluyorsunuz?
O sadece bir çocuk.
Kesinlikle hayır!
Öyleyse, beni suçluyorsunuz.
Hayır...
Hayır, ben...
Beni mi suçluyorsunuz?
Baba!
Evime geliyorsunuz...
...ve bundan beni sorumlu
tutuyorsunuz.
Öyle bir şey demedim, Bay Cleek.
Böyle bir şey söylemediğinizi
biliyorum.
Bu söylemediğiniz.
Beni aptal mı zannediyorsunuz?
Aptal olduğumu mu sanıyorsunuz?
Hayır.
Gerçekten cennete gitme
fırsatını kaçıracağımı...
...düşünmüyorsunuz, değil mi?
Brian!
Git ipi getir.
Baba!
Lütfen, dur!
Baba, lütfen,
o benim öğretmenim.
Benim arkadaşım!
Arkadaşın?
Dediğin bu mu?
Pekâlâ, arkadaşın küçük bir orospu
olduğunu söylemek için eve geldi.
Bunu yapamazsın, baba!
Yapamazsın!
"Yapamazsın!"
"Yapamazsın!"larınızdan bıktım!
Bu ailenin tüm kadınları...
Annen...
Aptal kız kardeşlerin...
Sen.
Lütfen. Yemin ederim,
kimseye söylemeyeceğim.
Biliyorum.
Nedir, biliyor musun?
Tüm kadınlardır.
Tüm kadınlar.
Çünkü hepiniz kan emicisiniz!
Hepiniz var olduğunuz sürece!
Erkeklerin kanını emersiniz!
Her gün köpekler gibi
çalışırlar...
...ve siz kanlarını emersiniz!
Chris.
Dur!
Kapa çeneni!
Sen ne işe yararsın,
biliyor musun Peg?
Biliyor musun?
Sen ve sızlanan tüm orospular?
Sen sadece ve sadece...
...bir şeye yararsın.
Ve yarı zamanda...
Bunda da bir sıfırsın.
Kim olduğunu bilmediğimi mi
sanıyorsun?
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Sen bu şeyden farklı değilsin.
Bu şeyden.
Hepiniz böylesiniz.
Hepiniz orospusunuz!
Brian?
Bir anda soğukkanlılığımı
kaybettim.
Biraz heyecana kapıldım.
Duygularının sana hakim olmasına
izin verme.
Tamam mı?
- Tamam.
- Güzel.
Git kapıyı aç, oğlum.
Bununla ilgileneceğiz...
...hemen şimdi.
- Hayır!
Onu sıkı tut!
Peggy?
Köpeklerin nesi var, anne?
Buraya gel, tatlım.
Odana git ve kapıyı kilitle.
Bu çok kötü bir fikir!
Kötü fikir!
"Anoftalmi" diyebilir misiniz?
Evet!
Bakalım ne yapabileceksin.
Anoftalmi!
Peggy.
Ne yaptın?
Şimdi gerçek havası bile yok,
değil mi baba?
Benim için gerçek havası var.
Eve gitmeni ve anneni
uyandırmanı istiyorum.
Temizlik malzemesi ve plastik
torbalar getir.
Tüm bunları yemeleri
mümkün değil.
Peki, baba.
Hazır gitmişken, bana
bir soda getir.
Darl?
Benimle kal, tamam mı?
Hayır, annemi istiyorum.
Kahretsin! Anahtarlar nerede?
Bunu tutar mısın?
Sakın düşürme.
Kahretsin!
Bayan ve küçük ablam.
Darling?