- Türü ne?
- Bilmiyorum. - Beyaz mı?
- Peki çerçevesi?
- Koyu.
- Nereden gönderilmiş?
- Son gelenle aynı.
- Yine mesaj yok.
- Hayır.
Üzgünüm, Henrik.
EJDERHA DÖVMELİ KIZ
Bu da nesi?
Yılın medya olayı mı?
Kaale almıyormuş gibi davranma, Mikael.
İşe yaramaz.
Sen de fazla önemseme,
o da işe yaramaz.
Temyize gidecek misiniz?
Evet, sana geleceğim temyize Viggo.
Bugüne kadar Bay Blomkvist
mağdur rolünü oynadı.
"Büyük gazeteci aslana kafa tuttu."
Bir adama "suçlu" ibaresi takıyor
ve bunu destekleyecek bir şeyiniz yoksa...
Bay Blomkvist reklam yapmayı seviyor.
Sandviç alabilir miyim?
Bir de sade kahve.
Blomkvist, Wennerstrom Grup
kurucu ve başkanı Wennerstrom'un...
...devlet fonlarını...
...Polonya'da endüstriyel
kalkınmada kullanmak yerine...
...Hırvatistan'daki Ustaşa'nın...
...sağ kanadıyla silah anlaşması yapmak için
kullandığını iddia ediyor. - Teşekkürler.
Bay Blomkvist'e karşı bir şeyim yok.
Kendisi kötü bir niyeti olduğunu...
...düşünmediğim iyi bir gazeteci.
Fakat yazdığı yanlıştı...
...ve yanlışlar cevapsız kalamaz.
Tüm gazeteciler bilmeli ki...
...eylemler bazı sonuçlara mahal verir.
Blomkvist tazminat ve tüm mahkeme
masrafları karşılığı olarak 600 bin...
...İsveç Kron'u ödemeye mahkûm edildi,
görünen o ki bu daha da artacak.
Bir Marlboro alabilir miyim?
Bir de çakmak.
- Nerelerdeydin?
- Yürüyüş yapıyordum.
- Düşünüyordum.
- Sigara mı içtin?
Bir tanecik.
TV4 aradı.
Mahkeme hükmünün tamamını okuyana
dek açıklama yapmayacağımızı söyledim.
Ben yaptım.
Başka arayan?
Seni madara olmuş halde
görmek isteyen herkes.
Sabahtan beri telefonun başındaydın yani.
- Ben de senin kadar suçluyum.
- Öyle mi?
- Sen mi yazdın?
- Ben okudum, yayınladım.
Aynı şey değil.
- İtibarımız hala sürüyor.
- Benim değil.
Yoruldum.
Eve gidip bir hafta boyunca kafamı
yorganın altından çıkarmayacağım.
Greger'i arayıp bugün eve
gelemeyeceğimi söylerim.
Teşekkür ederim.
- Daha ne kadar böyle bekleyeceğiz meçhul.
- Onu arayıp haber verdiniz, değil mi?
Maalesef bunun pek önemi yok.
Buradaki kimse ondan pek haz etmez.
Ben de evde çalışmasının daha
iyi olacağına kanaat getirdim.
Fakat onunla tanışmak
istediğimi ilettiniz.
Müşterilerimiz ile tanışmamasını
tercih ettiğimi de belirttim.
- Kızı seviyorsun.
- Hem de çok.
En iyi araştırmacılarımdan biri.
- Raporundan anlamışsınızdır zaten.
- Ama...
Kızdan hoşlanmayacağınız
konusunda endişeliyim.
- Farklı biri.
- Ne açıdan?
Her açıdan.
Bayan Salander geldi.
Lisbeth, bu Bay Dirch Frode.
Nasılsınız?
- Raporda bir sorun mu var?
- Hayır, her şey içinde.
Fakat ben içinde olmayan
kısmıyla da ilgileniyorum.
- Her şey içinde yazıyor.
- Şahsi düşüncelerin yer almıyor.
Düşüncelerimi yazayım
diye para almıyorum.
Yani yok mu?
O temiz.
Benim düşünceme göre.
Hijyenik anlamda mı?
Göründüğü gibi biri.
Onun işinde, bu değerli bir şeydir.
Bugünkü mahkûmiyetten sonra
değeri düşecek gibi.
Doğru, kendini gülünç duruma düşürdü.
Tabii olan buysa.
Tuzağa mı düşürüldü diyorsun yani?
Görevimde böyle bir şey
yer almıyordu.
Çok haklısın, kendini
gülünç duruma düşürdü.
Finansal olarak kendini ne kadar
gülünç duruma düşürebilir?
Cezası yüzünden tüm
birikimlerini kaybedecek.
- Gidebilir miyim?
- Bir saniye.
Raporunda fazla
değinmediğin bir konu var.
Kişisel hayatı. Söylememeyi
tercih ettiğin bir şey var mı?
- Olması gereken bir şey yok.
- Bu "evet" mi yoksa "hayır" mı demek?
Sanırım Bayan Salander'in
söylemek istediği şey...
...ki ben de hak veriyorum, herkesin
az da olsa mahremiyet hakkı vardır...
...bu kişi araştırılıyor olsa bile.
- Bu davada değil.
Öyle olduğunu düşünmese bile, hakkında
nahoş bulabileceğim bir şeyler var mı...
...bilmek istiyorum.
Dergideki yardımcı editörüyle
uzun süreli bir cinsel ilişkileri var.
Evliliğini mahvetti
fakat kadınınkini sürüyor.
Bazen kadına oral seks yapıyor.
Pek sık değil ama,
benim düşünceme göre.
Bunu dahil etmemekte haklıymışsınız.
Biliyorum.
Sana daha iyi bir avukat lazım,
kız kardeşin gibi.
Teklif etti.
- Ama istemedi.
- Tam umduğu gibi.
Aileyi ve işi karıştırmak
asla iyi olmaz.
- Her halükarda kaybedeceğim zaten.
- Olay Mikael ile ilgili değil.
Wennerstrom'un basına ve FSA'ya...
...bir mesaj göndermesiyle ilgili:
"Fazla soru sormayın."
Neşelen biraz.
- Baba.
- Nilla.
Benim için endişelenmene gerek yok.
- Annem endişeleniyor.
- Benim için mi?
Para için.
Nilla?
N'apıyorsun?
- Hiç.
- Ciddi bir şey mi?
Onaylamayacağını bildiğim sürece
bunu konuşmak istemiyorum.
Onunla...
Nilla...
- Hayat Işığı.
- Ne ışığı?
- Alo.
- Bay Blomkvist?
Noel zamanı sizi rahatsız
ettiğim için bağışlayın.
Adım Dirch Frode.
Avukatım.
Henrik Vanger'i temsil ediyorum.
Belki duymuşsunuzdur.
Evet, elbette.
Şahsi bir mesele için
sizinle konuşmak istiyor.
Oldukça kötü bir zamanda...
Bağışlayın, ben de ailemle
Noel yemeğine oturmak üzereydim.
Hayır, kastettiğim bu değil.
Son dönemlerdeki
yasal sorunlarınızı kastediyorsunuz.
- Bu da bizi daha bir hoşnut etti.
- Anlamadım?
Bay Vanger'in de Wennerstrom'a
karşı ufak bir ilgisi vardır.
Beni aramasını sağlayın.
Mümkünse sizinle bizzat...
...tanışmak istiyor.
Kuzey taraflarında, Hedestad'da.
Bunun imkânı yok.
Bay Vanger, Stockholm'e
bir seyahate çıkmak için oldukça yaşlı.
Lütfen. Bunu bir düşünürseniz
çok memnun oluruz.
Hedestad kış zamanı bir harikadır.
Sizi bu numaradan tekrar
arayacağım. Tamam mı?
Genelde soğuk bir yataktan
kalktığımda kendi evimde olurum.
- Özür dilerim.
- Ne yapıyorsun?
- Basın açıklamasını yazıyorum.
- Ne diyor?
Editörlüğü senin devraldığını.
Wennerstrom'a verilen tüm bu
rahatsızlıktan dolayı üzgün olduğunu.
Benimse herhangi bir açıklama
yapmaya hakkım olmadığını.
- Bırakıyor musun?
- Biraz kenara çekileceğim.
Bu beni hasta ediyor.
- Hedestad'a ilk defa mı geliyorsunuz?
- Ve son olacak.
Öyle demeyin.
Bahar zamanı harikadır.
Kış için de öyle demiştiniz.
Bu kış biraz farklı oldu.
4:30 treniyle Stockholm'e döneceğim.
Tabii kar yolu kapatmazsa.
Şaka yapıyorum.
İsteğiniz buysa,
geceye evinizde olursunuz.
Hoşgeldiniz.
İçeriye buyurun.
Hava güzelmiş.
Nasılsınız?
Ee...
Hakkımda ne biliyorsunuz?
Bir zamanlar ülkenin en iyi sanayi
firmalarından birini işlettiğinizi.
- Bir zamanlar. Doğru.
- Haklısınız, öyle demek...
Sizi 4:30 treniyle eve götürecek olan
tren yolunu dedem yaptı.
Bu ülkeyi birlikte inşa ettik.
Çeliği yapıp...
...kerestesini döverek
Modern İsveç'i yarattık.
Peki ya şu anki
en kârlı ürünümüz nedir?
Gübre.
Şirketin durumu beni ilgilendirmiyor.
Fakat hesapları kapatmak istiyorum...
...ve zaman da işliyor.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Hangi konuda?
Resmi olarak, hatıralarım için
yardımcı olacaksınız.
Ancak asıl yapacağınız şey...
...bir gizemi aydınlatmak olacak.
Bu konuda da oldukça iyisiniz.
Hukuki konuda yaşadığınız
talihsizliğe rağmen.
Hırsızları, para avcılarını,
zorbaları araştıracaksınız.
Hayatınız boyunca görebileceğiniz
en iğrenç insan grubunu...
...ailemi.
Oturmak ister misin?
Temiz bir yer ayarlayabilirim.
- Hallettin mi?
- Benim için bir şeylerin var mı?
Devletten yardım alıyorum.
Karşılığı olmaz.
Yeterli değil.
Rica ederim.
Bu Harriet.
Kardeşim Richard'ın torunu.
Richard, 17 yaşındayken...
...Nasyonal Sosyalizm
Özgürlükçülerine katılan...
...ilk Nazilerdendi.
Faşistlerin "özgürlük" kelimesini
çalması ne ilginç değil mi?
Tabii ya...
4:30.
Richard 1940 yılında
Nazi davasına şehit oldu.
Asıl heyecanı kaçırdı...
...ama yine de muntazaman
eşi Margareta ve...
...oğlunu Gottfried'ı döverdi.
Şimdi Gottfried, Harriet'in babası.
İnsanlar ona eskiden...
...Zevk Düşkünü derdi.
- Hala öyle diyorlar.
Öyle mi?
Güzel.
Çekici, zampara ve sarhoşun tekiydi.
Diğer bir deyişle, doğuştan satıcıydı.
Şirket için de bunu yaptı.
Seyahat edip, müşterileri
yemeğe falan götürürdü.
- Birinin yapması gerek.
- Aynen öyle.
Neyse, 1965 yılında öldü.
Boğuldu. Sarhoş haldeydi.
Burada adada.
Karısı Isabella, ebeveyn olarak
bir faydası yoktu...
...Gottfried öldükten sonra
daha da beter oldu.
Çocuklarına ben bakmaya başladım.
Martin, emekli olduğum
Vanger Endüstrileri'ni yönetiyor.
- Doğru, Google'dan bakmıştım.
- Ve Harriet.
Zeki ve meraklı bir kızdı...
...birinin başına gelebilecek
en güzel şey.
- Ve çok güzel.
- Evet.
Ona bir şey mi oldu?
Aileden birisi Harriet'i öldürdü.
Son 40 seneden beridir de
beni delirtmeye çalışıyor.
24 Eylül 1966.
Bir cumartesi günü.
Harriet 16 yaşındaydı.
Kardeşlerim eşleriyle geldiler,
çocuklar, torunlar...
...hepimiz burada...
...geleneksel nahoş yönetim kurulu
toplantısı ve yemeği için toplanmıştık.
Ayrıca Yat Kulübü'nün de
Sonbahar Gösterisi yaptığı gündü.
Harriet'la okuldan birkaç arkadaşı
şehre onu görmeye gitmişti.
Döndüğünde saat ikiyi biraz geçiyordu.
Salona geldi.
Benimle konuşmak istediğini söyledi.
Açıkçası ne yaptığımı hatırlamıyorum...
...daha önemli olduğunu düşünmüşüm ama
bana beş dakika vermesini söyledim.
O birkaç dakikada
başka bir şey meydana geldi.
O kazanın Harriet'le
hiçbir ilgisi yoktu...
...ama yine de her şeyin sebebi bu.
Tam bir kaostu,
herkes yaptıkları şeyi bıraktı.
Polis, ambulans, itfaiye ekibi...
...gazeteciler, fotoğrafçılar ve izleyiciler
şehirden hızlıca gelmişlerdi...
...tıpkı bizim de köprünün
bizim tarafından geldiğimiz gibi.
Arabanın sürücüsü
Aronsson adında bir adamdı...
...sıkışmış ve ağır yaralanmıştı.
Onu oradan ellerimizle çıkarmak için
çaresizce debeleniyorduk...
...ta ki benzin dökülene dek.
Kazadan yarım saat sonra,
Harriet mutfaktaymış.
Onu Anna görmüş.
Zavallı Aronsson'u
sonunda arabadan çıkarmıştık...
...ve hastaneye götürülmüştü.
O sırada biz de eve doğru yöneldik.
Güneş batıyordu,
heyecan sona ermişti...
...yemeğe oturduk.
İşte o zaman Harriet'in
orada olmadığını fark ettim.
Ertesi gün de orada yoktu.
Sonraki gün de.
Sonraki 40 sene de.
Bana ne söyleyecekti?
Neden ona zaman ayırmamıştım?
Neden onu dinlememiştim?
- Öylece kaçıp gitmiş olamaz mı?
- Hayır, görünmeden olmaz.
İtfaiye bütün gece
benzini boşaltmak için köprüdeydi.
Ve kimse karşıya yüzmedi
ya da bir bot almadı.
Pazar günü tüm botlar
bu tarafta bağlıydı.
Güven bana, kontrol ettim.
Düşüp boğulmuş olamaz mı?
Hayır. Akıntı burada
o kadar güçlü değil.
Suya düşen her şey karaya vurur.
Tıpkı babası gibi.
Önceki yıl babası boğulduğunda...
...bedeni 10 metreden fazla
sürüklenmemişti.
Hayır, hayır.
Birisi onu öldürdü...
...o gün adada olan birisi.
Her yıl bana doğum günümde
ne verdiğini bilecek kadar...
...yakın birisi.
Bunlar ondan.
Kalanlar ise, onun katilinden.
- Bunları kim biliyor?
- Sadece ben, polis, onun katili...
...şimdi de sen.
Polis araştırması buhar olduktan sonra...
...bununla alakalı tüm bilgileri
incelemeye devam ettim.
Ömrümün yarısını tek bir günde
olan olayları inceleyerek geçirdim.
Hayal kırıklığınızı anlıyorum ama...
...benden istediğiniz şey
sadece para israfı.
Maaşını konuşmadık.
Konuşmamıza gerek yok.
Teşekkür ederim.
Sizin 40 yılda bulamadığınız şeyi
ben de bulamayabilirim.
Bunu bilemezsin.
Çok keskin bir araştırmacı zekân var.
Teklifim şu.
Buraya gelir adada kalırsın. Deniz kıyısında
kullanabileceğin ufak bir kulübe var.
Sana vereceğim dosyaları incelersin.
Kaçırdığım bir şey bulursun
ya da bulamazsın.
Benden istediğiniz şey hayatımı ve
kariyerimi bir kenara bırakmak...
Bunu hak edilmiş bir tatil olarak düşün.
Şu anda kaçınmak istediğin insanlardan
bir kaçınma yolu olarak.
Ücret olarak, kaç ay sürerse sürsün
maaşının iki katını öderim.
Gizemi çözersen dört katını öderim.
- Bay Vanger.
- Daha bitirmedim.
Her ne kadar berbat bir
müzakereci olsan da...
...bir şey daha ekliyorum.
Parayla satın alamayacağın ve
her şeyden çok istediğin bir şey.
Sana Hans-Erik Wennerstrom'u
takdim etmeme izin ver.
Kariyerine benim için çalışarak başladı.
O zamandan beri onu
ilgiyle izlediğimi söyleyebiliriz.
Onun hakkında yanılmadın.
Ancak bunu kanıtlayamadın.
Şimdiye kadarki en kötü krizin ortasındayız,
sen kalkıp hatıra mı yazacaksın?
Beni kovdun,
yapacak bir şeye ihtiyacım var.
Sen kendini kovdun.
Bana burada lazımsın,
Kuzey Kutbu'nda değil.
Mikael, bunun nasıl
görüneceğini biliyorsun.
Tükenmişim gibi,
kaçıyormuşum gibi. Biliyorum.
Wennerstrom beyaz bayrak salladığımı
görmek istiyor, kırmızı değil.
Aramızda ne kadar çok sorun varmış gibi
görünürse, bu onu o kadar tatmin eder.
Aramızda bir sorun var.
Bizi kapattırana kadar tatmin olmayacak.
Onunla savaşmak için
beni yalnız mı bırakıyorsun?
Trenle dört saat uzaklıktayım.
Kuzey Kutbu da değil.
Hey, hey.
Şebeke yoğun, lütfen
daha sonra tekrar deneyin.
Ne?
Biraz süt ister misin?
Şebeke yoğun, lütfen
daha sonra tekrar deneyin.
Bay Palmgren'in kızı mısınız?
Koruyucu ailemdir, bir kızı yok.
Lütfen.
Ciddi bir beyin kanaması geçirmiş.
Kendiliğinden ya da
bir darbe sonucu olmuş olabilir.
Kan basıncı çok yüksek.
Şuurunu geri kazanacağını
umuyorum ama garantisi yok.
Şuurunu geri kazansa bile...
...nörolojik hasar olacaktır.
Merhaba, ben Gunnar.
Bekçi.
Selam, Gunnar.
- Şu tarafa koyabilirsin.
- Tamam.
Yazar mısınız?
Bay Vanger üzerine
bir biyografı hazırlıyorum.
- Sizi televizyonda gördüm.
- Çok yazık.
Sıkıntılısınız sanırım.
Gerçi hapis cezası yok.
Bu iyi.
Size pahalıya patladı
yine de, değil mi?
Tamamdır.
Güzel.
Adanın tamamı aileme ait.
En yakın komşun kardeşim Harold...
...ailemdeki diğer Nazi, inanırsan tabii.
Ailede iki tane var.
Evet. Oldukça
nefret uyandıran biridir...
...ama onu büyük ihtimalle
hiç görmezsin. Münzevi biridir.
- O gün orada mıydı?
- Tabii ki buradaydı.
Kızı Cecilia,
şu tarafta yaşıyor.
Konuşmuyorlar.
Bu adada birbiriyle konuşan var mı?
Harriet'in annesi Isabella,
şu tarafta yaşıyor. Harald'la o konuşur...
...ki onunla konuşmama
sebeplerimden biridir.
Cecilia'nın kardeşin Birger
şu tarafta yaşıyor.
- O kiminle konuşmuyor?
- Muhtemelen seninle.
Muhtemelen sen de istemezsin.
Harald kadar sıkıcı olabilir.
Kimin kim olduğunu
aklımda tutamıyorum burada.
Hep öyle kalmasını dileyeceksin.
Özürlerimi sunarak söylüyorum,
yakında hepimizi çok iyi tanıyacaksın.
Şu taraftaysa yeğenimin oğlu
Martin'in evi var. Harriet'in kardeşi.
- Onunla kim konuşuyor?
- Ben konuşuyorum.
Sana söylediğim gibi,
şu anda şirketi o yönetiyor.
Birileri akşam yemeğini avlıyor.
Muhtemelen Gunnar'dır.
Evet, sabah onunla tanışmıştım.
Harriet ortadan kaybolduğunda
Gunnar 19 yaşındaydı.
O tarafta yaşıyor.
- Siz de burada yaşıyorsunuz.
- Pardon?
Sizin eviniz.
Evet!
Evet, haklısın.
Dedektif tutan kişi her zaman için
şüpheli listesindedir.
Bir ceset bulamadığım gerçeği
pek sürpriz olmamıştı.
Adayı baştan sona kazamazsın.
Ama bir sebep de bulamamıştım.
Kendiliğinden mi olmuştu? Hesaplanmış mıydı?
Birisinin bilmesini istemediği
bir şey mi biliyordu?
- İşle mi ilgiliydi?
- İş mi? Daha 16 yaşındaydı.
Ve çok zekiydi.
Henrik'in söylemişti ve diğerleri de
bir gün şirketi yönetebileceğini düşünürdü.
O gün bazı arkadaşlarıylaymış.
Geçit töreninde.
Onlara kendini iyi hissetmediğini söylemiş.
Oradan erken ayrılmış.
Fakat bana Harriet'in onlardan da
sır sakladığını söylediler.
Esas öğrendiğim şey,
genç kızların karmaşık olduğu.
- Benim de var bir tane.
- O zaman bilirsin.
Sana...
...bunu sormak istiyordum.
Önceki Noel’de bunu ona
Henrik vermişti.
Üzerinde defalarca çalıştığımı
söyleyebilirim.
- Her sayfasını bilirim.
- Son sayfasını merak ediyorum.
Tıpkı benim gibi.
Liste halinde isimler ve numaralar var.
Mutlaka bir önemi olmalı.
Yerel telefon numaraları onlar.
İlki Margot adındaki
bir kadına ait...
...annesinin adı Magda'ydı,
Harriet'i tanıdığını kabul etmedi.
Dördüncü sıradaki R.L.,
Rosemarie Larsson'a ait...
...birkaç yıl önce ölen
ihtiyar bir kadın.
Diğer üçününse bildiğim kadarıyla
hiçbir bağlantısı yok.
Unutmayı yeğleyeceğiniz şeyleri
hatırlattım size. Üzgünüm.
Bunu unutamam.
Bu benim "Rebecka Olayı"m.
Onun ne olduğunu bilmiyorum.
Her polisin takıntı haline getirdiği
çözülmemiş en az bir tane davası vardır.
O zamanlar bir polis vardı,
adı Torstensson.
Yıllar boyunca bu "Rebecka Olayı"
üzerinde çalıştı durdu.
Dosyaları çıkarır,
üzerlerinde defalarca çalışırdı.
Gençtik, ona gülüp geçtik.
O da mı kayıp kız olayıydı?
Hayır, hayır.
Ondan bu yüzden bahsetmedim.
Bir polisin ruhundan bahsediyorum.
Zavallı ihtiyar Torstensson
olayı hiç çözemedi...
...ve peşini de hiç bırakmadı.
Bay Palmgren nasıl?
Bir çeşit felç geçirdiğini duydum.
Çok kötü.
Bu güvenlik şirketinde
tam olarak ne yapıyorsunuz?
Kahve yapıp
mektupları sınıflandırıyorum.
Tam gün değil ama.
Mütemadiyen yarım gün bile değil.
Temmuz ve Ağustos'ta bir şekilde
mektup ve kahve olmadan...
...idare edebilmişler.
- Orada ne kadar kazandınız?
- Yeteri kadar.
- Kiranız ne kadar?
- Kiramı ödüyorum.
Peki en son ne zaman geç ödediniz?
Hiç.
Kaşındaki o şeyin seni çekici
gösterdiğini mi sanıyorsun?
Sorun şu.
Bay Palmgren'in vasilik göreviyle...
...sizin parayı idare ediş
şekliniz arasında...
...bir uyumsuzluk var.
Uyumsuzluk ya da bir sorun yok.
Kendi paramı idare edebileceğimi
düşünüyordu.
- Ama ben öyle düşünmüyorum.
- Ben çok değilim.
Hayır, değilsiniz.
Ama öyleydiniz.
O zamandan şu ana kadar, şiddet eğilimi
göstermeye devam ettiğiniz...
...St. Stephens'taki bir
bakımevinde kalmışsınız.
Dört koruyucu aileye
uyum sağlayamamışsınız...
...iki kez alkol zehirlenmesinden...
...iki kez de uyuşturucu bulundurmaktan
tutuklanmışsınız.
Yine bir saldırı: Adamın birinin
yüzünde şişe parçalamışsınız.
Hem bu pek de geçmiş zamanda olmamış.
Bay Palmgren'i değiştiğiniz konusunda
kandırmış olabilirsiniz...
...ama şuna baktığımda...
...bana bakış şeklinizden
bahsetmiyorum bile...
...değiştiğinizi sanmıyorum.
Bu nedenle güzelim ihtiyar
Bay Palmgren'li günler bitti.
Şu andan itibaren,
size aylık ödenek verilecek.
Harcamalarınızın faturalarını da
bana getireceksiniz.
Rakamlar uyuşmazsa, aradaki farkın
uyuşturucuya gittiğini varsayacağım.
10 yaşından beri
kendi kendime bakıyorum.
Size devlet bakıyor.
Bayan Salander? Lütfen bana bakın.
Çünkü bu çok önemli.
Şu anda göstermiş olduğunuz davranışlar
burada dikkatlice belgelendiğinden...
...özetlediğim bu çok müşfik
anlaşmamız yerine...
...farklı bir yol izleseydim,
buna kimse şaşırmazdı.
Akıl hastanesine yatırılmayı mı
tercih edersiniz?
- Mikael?
- Evet.
- Ben Liv.
- Merhaba.
Aynı yere gidiyoruz.
Atla arabaya.
Peki, teşekkür ederim.
Onu yarı yolda
ölmek üzereyken buldum.
Korkarım pek formda değilim.
Hayır, herkes için yokuştur orası.
Seni uyarmalıydım.
- Girsenize.
- Sağol, Martin.
Henrik hakkında
harika şeyler söylüyor.
Harika bir yer,
şu manzaraya bak!
Şirketin Göteborg'taki
petro-kimya biriminde çalışıyordum.
Satıldığında, beni de gönderdiler.
Kötü bir gündü.
Şu an Hong Kong'da yaşıyorum ancak
aile buluşmaları için Stockholm'e geliyorum.
Geldiğimde de, birkaç günümü
Martin ile geçiriyorum.
- Sırf şu biftek için geliyor.
- Onu suçlayamazsın, harika olmuş.
Bir şeyi açık unutmuşum.
Bunu beğendin mi?
Başka bir şey denemek ister misin?
Hayır, hayır.
Bu iyi.
Kitap yazıyormuşsun, nedir?
- Henrik'in biyografisi.
- Henrik'i severim.
Harika birisi.
Martin de öyle.
İkisi birlikte Eski ve
Yeni İsveç gibiler.
Evet, öyleler.
Harriet konusunu biliyorsun, değil mi?
- Bilmiyor musun?
- Hayır, biliyorum.
Ailesi bu konu hakkında
konuşmayı sevmiyor...
...ama halının altına
süpürülecek bir şey değil.
- Neymiş o?
- Harriet.
- Daha sonra konuşabiliriz.
- Hayır.
Şimdi konuşabiliriz.
Liv çılgın ailem hakkındaki
her şeyi biliyor.
- Bu yüzden asla benimle evlenmeyecek.
- Sebeplerden biri o...
Bunu o kitapta okumak istemiyorum.
Geriye kalan her şey tamamdır,
özellikle de Harriet konusu.
O olaydan sonra her şey değişti.
Sadece aile değil, şirket de öyle.
- Nasıl yani?
- Biz Ericsson ya da Nordea değiliz...
...fakat yine de ülkedeki
en büyük aile şirketiyiz.
Zirvedeyken, 40 bin çalışanımız vardı.
Şu anda bunun yarısı kadarlar...
...bu kardeşimin ölümünden
sonra başladı ve...
...gittikçe azaldı.
O olay Henrik'in
girişimci ruhunu kırdı...
...kalbini de öyle.
O gün burada mıydın?
Biraz geç gelmiştim.
Köprüdeki kazadan sonra, 4:30 treniyle.
İyi bilirim.
Berbat bir gündü.
Ve günler sonra...
...onu arayıp da bulamayınca...
...daha kötü bir hal aldı.
Bu olay Mikael, kitabının
büyük bölümünü oluşturmalı.
Sosyal Yardımlaşma'dan telefon geldi.
Yeni bir vasi bulmam gerekiyormuş.
- Merhaba.
Uğrayıp bir selam vereyim dedim.
- Ben Cecilia.
- Evet, lütfen içeri gelin.
Kahve ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim.
Ailemizi kaydetme fikrinden
hepimiz rahatsızız.
Ailenizle ilgili değil.
Henrik ve şirketle ilgili.
Dediğim gibi...
Niyetim kimseye karşı
kötü bir tavır sergilemek değil.
Sizi mahkemeye sürükleyen
kişinin aksine mi?
Onun aksine, evet.
Yani demek istediğiniz,
gerçekten Harriet'a...
...neler olduğunu araştırmak
için burada değilsiniz.
Böylesine dramatik bir olayı
göz ardı edemem...
...ama hayır, kesinlikle
odak noktam o değil.
Gunnar'ın buraya getirdiği tüm o kutular
nerede şimdi? Dolapta mı?
Onlar Henrik'in
özel araştırmaları değil miydi?
Bazen hangisinin daha deli olduğunu
merak ediyorum...
...Nazi babamın mı yoksa
takıntılı amcamın mı?
Madem bundan bahsediyoruz,
madem konuyu açtınız, Harriet nasıl biriydi?
Henrik'in size anlattığından eminim.
O zamanlar benim yaşımdaymış,
bir genç kız hakkında...
...benim kızım hakkında bildiklerimden
fazlasını biliyor olamaz.
- Siz aynı yaştaydınız.
- Kardeşim Anita yaşça ona daha yakındı.
Harriet'i herkesten daha iyi tanıyordu.
Onunla konuşmalısınız.
Çok isterim, nerede peki?
Tahmin etmem gerekirse,
Londra derim.
- Kardeşinizin nerede olduğunu
bilmiyor musunuz? - Onu yıllardır görmedim.
- Pek yakın değildik.
- Buna lafa alışmaya başladım.
Bu yerden benden daha çok
nefret ediyordu.
Burayı terk etti, Londra'ya taşındı.
Hepsi bu.
Yanına gitmek yerine bir Noel kartı
göndermeyi deneyin.
Sizin için bir araştırırım.
Bunu yapar ve onunla bizim hakkımızda
konuşmaya çalışırsanız...
...size siktirip gitmenizi söylerse
hiç şaşırmayın.
Yedeğini almış mıydın?
- Evet, evdeki sabit diskte.
- Güzel, çünkü bu uçmuş.
Hiç cinsel yolla bulaşan
bir hastalık geçirdiniz mi?
En son ne zaman
AİDS testi yaptırdınız?
Son bir ayda kaç ilişkiniz oldu?
Ve bunların kaçı erkekti?
Yönetmelik böyle,
bunları sormak zorundayım.
- Konu sağlık.
- İstediğini yaz.
Neden pahalı bir bilgisayara
ihtiyacınız var?
- İş için. - Kahve yapıp,
mektupları düzenlemek için mi?
Bunu sormak zorunda olmamalıydım.
Paramı kendim idare etmeliydim.
Edeceksin de.
Sosyalleştiğin zaman.
İnsanlarla takıl.
Bunu yapabilir misin?
Neden bununla başlamıyoruz?
Neden benimle başlamıyoruz?
Benim için bir şey yap,
senin için bir şey yapayım.
Sıradan insanlar böyle yapar.
Bilgisayarı almanı istiyorum.
Hissediyor musun?
Gabardin.
Fermuarı aç.
Devam.
Devam...
Suskunluğun hoşuma gitti.
Neredeyse tatmin edici.
- Anita Vanger?
- Şu tarafta.
Teşekkürler.
Affedersiniz.
Muhtemelen randevu falan almalıydım.
Hayır, sorun değil.
- Lütfen, oturun.
- Teşekkür ederim.
- Adım Mikael.
- Mikael. Nasılsınız?
Siz nasılsınız?
Yatırım danışmanı mı arıyorsunuz?
Param olsaydı olabilirdi.
Kusura bakmayın, anlamadım.
Amcanız Henrik'in
biyografisini yazıyorum.
Bu yüzden buradayım.
Onu 20 yıldan fazla süredir görmedim.
Aslında, fazla bile oldu.
Kardeşimi görmedim.
Kimseyi görmedim.
Hakkında yazdığım konu
daha öncesine uzanıyor...
...bu yüzden hatıralarınız
işimi görecektir.
Bu bir soruysa, nereden başlayacağım?
Biraz daraltayım,
1960'larla Henrik'in hayatındaki...
...her şeyi değiştiren
o olaya kadar olan süre.
Harriet.
Onunla ilgili bildiğim her şeyi
şu adama anlatmıştım...
...neydi adı-
- Morell.
Hatıralarım o zamanlar
şimdiye göre çok daha iyiydi.
Olayın kendisinden bahsetmiyorum.
Harriet'in nasıl olduğunu
netleştirmeye çalışıyorum.
Darmadağındı.
Tıpkı tüm Vanger çocuklarının olduğu gibi.
Deli bir anne.
Sarhoş bir baba.
En azından onun babası Nazi değildi.
- Taciz eder miydi?
- Babam mı?
- Hayır, onun babası.
- Gördüğüm kadarıyla hayır...
...fakat başka bir şeyin
döndüğünü söyleyebiliriz.
Bazı günler, çok içine kapanık olurdu.
Sonra bir an, makyaj yapar,
en sıkı kazağını giyer ve okula giderdi.
Sonraysa,
rahibe edasıyla İncil'i okurdu.
Vanger'ların hiçbiri dindar değildi.
Hayal edebiliyor musunuz?
Belli ki, çok mutsuzdu.
Ona ne olduğunu düşünüyorsun?
Herkes ne olduğunu biliyor.
Kim olduğu hakkında hiçbir fikrin yok mu?
Ya da nedeni hakkında?
Tek bildiğim herkesin
onun için üzüldüğü.
18 yaşında oradan gittim
ve bir daha da geri dönmedim.
O da aynı şeyi yapardı...
...ama 18 yaşını dolduramadı.
Bay Bjurman, lütfen.
Ben Lisbeth Salander.
Biraz bekleyin lütfen.
Ben iyiyim. Randevuyu
kaçırdığım için üzgünüm.
Çok işim vardı.
- Bir sorun mu var?
- Hayır, endişelenecek bir şey değil.
Aslında, biraz daha avansa
ihtiyacım var.
Bu gece ofisine gelebilir miyim?
Neden evime gelmiyorsun?
Kalemin var mı?
Kaleme ihtiyacım yok,
adres ne?
- Kimsin?
- Benim.
Lisbeth, girsene.
- Beğendin mi?
- Güzel.
Ee?
- Bu kez ne için lazım para?
- Yiyecek.
Nasılsın?
Uğramana çok sevindim.
Paramı istiyorum o kadar.
Bakalım o konuda
yardımcı olabilecek miyim.
Dur.
- Bir sorun mu var?
- Bilmek istiyorum...
...yiyecek parasına her ihtiyaç duyduğumda
bunu yapmak zorunda mı olacağım?
Haşinken çok tatlı oluyorsun.
Sormayı unuttum.
Anal seksten hoşlanır mısın?
İman, umut edilenlere güvenmek...
...görünmeyen şeylerin
varlığından emin olmaktır.
Evrenin Tanrı’nın buyruğuyla yaratıldığını,
iman sayesinde anlıyoruz.
- Seni eve bırakayım.
- Eve kendim gidebilirim.
Emin misin?
- İçerisi sıcak mı?
- Hayır.
Mikael'in yokluğunda dergide
mali sorun yaşadıysanız...
...bunun için özür dilerim.
- Üzerinde çalışıyoruz.
- Emin misiniz?
Daha ne kadar dayanabileceğinizi
düşünüyorsunuz? Altı ay falan mı?
- Aşağı yukarı doğru sayılır.
- Eskiden gazete işindeydim.
1950'lerde altı tane
günlük gazetemiz vardı.
Biri hala duruyor.
The Courier, yerel gazete.
Başka bir şey yönetemediğinden,
Birger'in yönetmesine izin verdim.
Peki ortak olma konusunda
ne düşünürsünüz?
Daha önce bunu
hiç düşünmemiz gerekmemişti.
Bağımsızlığımıza
oldukça değer veriyoruz.
Yayımcılıkta bağımsızlık
reklam verenlere bağlıdır.
Ne kadar reklam vereniniz varsa,
elinizde kalacak.
- İçeriğiniz bizi ilgilendirmiyor.
- Pardon ama, bir şey mi kaçırdım?
Dergiye yapılacak
bir yatırımdan bahsediyoruz.
Onu anladım.
Bunu neden yapmak istiyorsunuz?
Açgözlülüğümüzden olmadığı kesin.
En kötü zamanınızda Mikael'i sizden
aldığım için kendimi kötü hissediyorum.
Şimdiyse yapılacak en doğru şeyin
bu olduğuna ikna oldum. Ahlaki bir şey...
Bir sebebi bu.
Diğeri.
Diğeri de...
Düşmanımın düşmanı dostumdur.
Bunu onlarla ne zamandır
tartışıyordun?
Hiç tartışmadım.
Dün arayıp gelmemi istediler.
Bana neden söylemedin?
Neden söyleyeyim?
Ormanda yaşıyorsun.
Yani bana aptal gibi
davranılmasını hak ediyorum.
Sadece ne diyeceklerini duymak istedim.
Daha onlar söylemeden "hayır" derdin.
Şimdi söylüyorum.
Bu kötü bir fikir.
Onlara altı ayımız olduğunu
söylediğimi duydun.
Yalandı. Onları parası olmadan
üç ay içinde kepenkleri kapatırız.
Bu aileyi tanımıyorsun.
Benim gibi değil. Bunlar deli.
- Evlenmiyoruz ki. - Bunu yaparsak,
tam öyle onu yapmış olacağız.
Hayır mı demek istiyorsun?
Hayır diyelim o zaman.
Bir şeyin yarısına sahip olmaktansa,
hadi hiçbir şeyin tamamına sahip olalım.
- Mikael?
- Ne?
Yarın sabah bu Tanrı'nın
unuttuğu adadan gidiyorum.
- Ee?
- Yatağa geliyor musun gelmiyor musun?
Onlardan biri kaça patlar?
300 civarı.
Bu harbiden acıtacak.
Nasıl istersen.
Petro-kimya üreticisi
Vanger Endüstrileri...
...Millennium dergisinin
çoğunluk hissesini satın aldı.
Analistlere göre dergi
mali bir krizin içindeydi...
Millennium harika bir dergi.
Ayrıca az değer biçildiğini düşünüyoruz,
ki bu bizim için iyi bir iş oldu.
Başka bir sebebi daha var.
Kabadayılardan hoşlanmam.
Bay Wennerstrom'dan mı bahsediyorsunuz?
Düşmanlarına boyun eğdirmek için...
...onları dava eden
herkesten bahsediyorum.
Bay Wennerstrom bunu
tekrar denemek istiyorsa...
...karşısında onunla savaşmaya
parası yeten bir şirket bulacak.
Henrik Vanger'i her daim takdir etmişimdir.
Tam bir titan, bir centilmen.
Ancak artık oldukça yaşlandı,
ki bu da hüküm giymiş bir...
...yalancıya nasıl kandığını açıklıyor.
Birisi bana bu iki hıyarın ne halt
ettiğini açıklayabilir mi lütfen?
Öf be.
Şu anki arşivler CD’lerde.
Eski arşivler ise hala negatif halinde.
Tam olarak hangi dönemle ilgileniyorsunuz?
Eylül 1966.
Teşekkür ederim.
Harriet Vanger'la mı ilgili?
O konudan haberdar
olmak için çok gençsiniz.
Buradaki herkes onun
hakkındakileri öğrenerek büyür.
Bize yabancılar böyle öğretilir.
- Lisbeth?
- Kiramı ödemeliyim.
Biraz para lazım.
İçeri gelsene.
Geçen gece yüzünden
kendimi biraz kötü hissettim.
Ben de.
Güzel.
Yaşıyorsun.
Bunu tanıdın mı?
Geçen geldiğimde getirmiş,
buraya koymuştum. Hatırlıyor musun?
Şu kopçayı görüyor musun?
O kopça değil.
Geniş açılı fiber optik lens.
Sıradan bir oral seks
olacağını sanmıştım.
O da yeteri kadar iğrenç.
Ne kadar pislik olduğun konusunda
seni yanlış değerlendirmişim.
Pekâlâ, şimdi olacak olan şu.
Dikkatini ver.
Bana bak.
Kıçının üstüne oturabildiğinde...
...ki bu biraz zaman alacak,
kabul ediyorum.
Bankaya gidecek ve paraya tek başıma
erişim hakkım olduğunu söyleyeceğiz.
Kafanı salla.
Ondan sonra, bir daha asla
beni aramayacaksın.
Her ay hiç yapmayacağımız
bir görüşme için rapor hazırlayacaksın.
Raporda, ne kadar
iyi durumda olduğumu...
...ne kadar sosyalleştiğimi
anlatacaksın.
Sonra, yetersizlik beyanımın
kaldırılması için...
...mahkemeyi ikna edeceksin.
Beceremezsen...
...bu video internete
virüs gibi yayılır.
Kafanı salla.
Bana bir şey olursa...
...araba falan çarparsa,
bana arabayla falan çarparsan...
...video otomatik olarak
internete yüklenir.
Anladıysan kafanı salla.
Gabardin.
Dairenin anahtarlarını alıyorum.
Çünkü seni kontrole geleceğim.
Seni burada bir kızla bulursam...
...kız buraya kendi rızasıyla
gelmiş olsun ya da olmasın...
Hayır, videoyu yüklemem.
Seni öldürürüm.
Söylediğim herhangi bir şeyden
şüphe duydun mu?
Hayatım boyunca peşimden gelen
rapordaki o şeylerden şüphe duydun mu?
Ne diyorlar?
Özetlemen gerekirse.
Deli olduğumu söylüyor.
Hayır, sorun değil.
Başını sallayabilirsin çünkü bu doğru.
Ben deliyim.
Başını salla!
Kurallarıma uymakta
zorlanacağını biliyorum.
En çok da, riyazet kısmında.
Bunu senin için
kolaylaştıracağım.
Hareketsiz dur.
Bunu daha önce yapmadım.
Biraz kan akacak.
TECAVÜZCÜ BİR DOMUZUM
- Selam.
- Ne yapıyorsun burada?
- Skelleftea'ya gidiyorum.
Dört saat kalabilirim o kadar.
Skelleftea'da ne var?
İncil Kampı.
Evet.
- Tehlikeli değilim.
- Sorun değil, Nilla.
Ne yapmak istiyorsan sorun değil.
- Herkesin bir şeye ihtiyacı vardır.
- Tanrı olmadığı sürece.
Öyle bir şey söylemedim.
Yaşadığın her şeyi öğrenecek kadar
yanında olamadım...
...ve bunun için de özür dilerim.
Duymak istemiyorum diye
düşündüğün için...
...bana bir şey söylememeni
hiçbir zaman istemedim.
Yaptığım bu.
Aslında benim seni ziyaret etmem
gerekiyordu. Kusura bakma.
Sorun değil.
Seni görmek güzeldi.
Hoşçakal.
- Görüşürüz.
- Tamam.
Katoliklere fazla yüklenme.
Ne?
Yazdığın makaleden bahsediyorum.
Katolikler hakkında
bir makale yazmıyorum.
Masandaki İncil'den
alıntıları diyorum...
Cincilik yapan ve ruh çağıran kadın
öldürülecektir. Onu taşlayacaksınız.
Eğer kişi yakmalık sunu olarak
Rab'be güvercin sunuyorsa...
...kâhin sunuyu sunağa getirecek...
...başını ayırıp
sunağın üzerinde yakacak.
Alo?
Dedektif Morell,
benim Mikael Blomkvist.
Merhaba.
Nasılsınız?
Hedestad'ta daha donmadıysanız,
sizin için umut var demektir.
Rebecka Olayı'ndan
bahsetmiştiniz hatırlarsanız.
Soyadını anımsıyor musunuz?
Tabii ki hatırlıyorum ancak
konuyla ne ilgisi olabilir ki?
- Muhtemelen yok.
- Jocobsson. Rebecka Jocobsson.
Nasıl öldürülmüştü?
Boynu vurulmuştu.
Kolları kesilmiş ve yanmıştı.
Ama bunların hepsi 1940'larda oldu.
Ne buldunuz?
- Sizi tekrar arayacağım.
- Neden?
- Henrik mi o?
- Evet, biz konuşuyorduk.
Kolunu ovalamaya başladı
ve sonra yere yığıldı.
İyi olacak mı?
Bir şey diyemem Mikael,
açıkçası bilmiyorum.
- Git hadi sen.
- Kusura bakma.
Sonra konuşuruz.
İyi geceler.
Anlat bakalım durumu nasıl?
İyi haber, yaşıyor.
Nasıl olduğuna gelince,
bekleyip göreceğiz.
- Yoğun bakımda şimdi.
- Anladım.
- Şundan bir tane alabilir miyim?
- Sandviç mi istiyorsun?
- Biraz viski.
- Tabii.
Sağolasın.
Yersiz olur mu bilmem ama...
...Henrik bu işe razı olduğumda
bana bir söz vermişti.
- Evet, Wennerstrom.
- Elindekinin ne olduğunu bilmeliyim.
- Şimdi. Olur da...
- Olur da ölür diye mi?
- İşte bu yersizdi.
- Özür dilerim.
Bana soruyorsan elinde
ne olduğunu bilmiyorum.
Şu anki durumunda sana söyleyemez de.
Ayrıca ona bir şey olduğunda...
...kime rapor vereceğimi de konuşmamıştık.
- Kime olacak, bana rapor vereceksin.
Bunun bir yere varmayacağını ikimiz de
biliyoruz, değil mi?
Hayır, bunu bilemeyiz.
Ne demek istiyorsun?
- Bir şey bulmuş olabilirim.
- Şaka mı yapıyorsun?
Ne buldun?
En son kesin emin olmadan
haber yaptığımda...
...bütün birikimimi kaybettim.
Bana bir yardımcı lazım.
Bunu ayarlayabilir misiniz?
Evet.
- Aklında biri var mı?
- Birini bulurum.
Çok iyi birini biliyorum.
Senin geçmişini araştırmıştı.
Neyimi?
Geçmişini kontrol etmeden birini işe
alacağımızı düşünmüyorsun herhalde?
Onu okumak istiyorum.
Herr Frode raporunuzu benimle paylaşma
inceliğini gösterdi.
Araştırmacının ismi...
Bu onun ismi, değil mi?
Onun hakkında bir şey bulamadım,
ki bu konularda oldukça iyiyimdir.
Bu gerçekten önemli mi?
Onunla konuşmak istiyorum.
Bu ilkelerimize aykırı.
- Emin misin?
- Senin kaynakların gibi. Bilirsin.
Tamam.
Size bir isim bırakıyorum.
Kız kardeşim,
aynı zamanda avukatım olur.
Sizinle irtibata geçecektir.
Burada sadece bir şekilde
bulunabilecek bir bilgi var.
Onun hakkında hiçbir şey
bulamamanın sebebi...
...geçmişinin gizli tutulmuş olması.
- Devlet korumasında.
- Bununla ne alakası var?
Çok zor bir hayatı vardı.
Lütfen bunu olduğundan da
zorlaştırmasak?
Kim o?
Mikael Blomkvist.
- Hala uyuyordum.
- İçeri girebilir miyim? Lütfen.
Merhaba.
İkimizin konuşması gerek.
Biraz kahvaltılık...
Özür dilerim, benim...
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Ben, arkadaşlarımdan bile
daha iyi tanıdığın kişiyim.
Üzerine bir şeyler giy ve
arkadaşını gönder.
Konuşmamız gerek.
Üzgünüm, gitmelisin.
Tamam.
Kalmamı ister misin?
Hayır.
- Görüşürüz.
Görüşürüz.
- Özür dilerim.
- Görüşürüz.
Sanırım böyle birden ortaya çıkınca
seni huzursuz ettim.
Bana dokunacak olursan
sen daha çok huzursuz olursun.
Buna gerek kalmayacak.
Raporun, oldukça detaylara girmiş.
Ama benim için pek eğlendirici değildi.
- Öyle olması gerekmiyordu.
- Ben insanlar hakkında yazı yazarken...
...okuyucuyu eğlendirmeye çalışırım.
Wennerstrom eğlenmedi ama.
Patronun, Armansky.
Bana sadece ilgini çeken insanlar
hakkında çalışma yaptığını söyledi.
Bu yüzden sanırım gurur duymalıyım.
Oturacak mısın?
Ayrıca, işler hassas olduğunda
başvurduğu kişinin sen olduğunu söyledi.
Evet, "hassas" kelimesini kullanmıştı.
Ama ben "yasadışı" diyeceğim çünkü
bilgisayarıma girmen yasadışıydı.
Bu konuda bir şey yapmayacağım.
Yapabilirim ama yapmayacağım.
Sana bir hikâye anlatacağım.
Eğer seni eğlendirirse...
...belki araştırmama devam ederken
bana yardım etmek istersin.
Eğer istemezsen bulaşıkları yıkarım
ve bir daha beni görmezsin.
Nasıl bir araştırma?
Lisbeth.
Sana Lisbeth diyebilir miyim?
Kadınları öldüren bir katili
bulmama yardım etmeni istiyorum.
Elimde "R. J." ismi var.
Rebecka Jacobsson.
Diğer kişilerin kim olduğu
ve 16 yaşındaki bir kızın ölümüyle...
...ne alakası olduğu hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Ama bir şekilde olmalı.
Senin görevin onların kim olduğunu bulmak?
Ve onlara ne olduğunu?
Bu ayetlerin konuyla alakası ne?
Ne yapıyorsun?
İşe başlıyorum. Sen istersen
konuşmaya devam edebilirsin.
- Bunlara bakmayacak mısın?
- Aklımda.
Kedicik!
İçeri nasıl girdin?
Magda hakkında kırk yıldır
kimse bir şey sormamıştı?
Senin gibi genç bir hanım böyle vahşi bir
cinayetle niye ilgileniyor?
- İlgimi çekiyor?
- Öyle mi?
İlk şüphelimiz kocasıydı.
Kocalar her zaman ilk şüpheli olur,
çoğu zaman son şüpheli de.
Ama bunda değildi.
Sonra bir komşusunu, daha sonra da
başıboş serserinin tekini araştırdık.
Bir kez yabancılara geçtin mi
Çingenelerin arasına gitmen...
...bir an meselesidir artık. Ve o zaman
asla çözemeyeceğini anlıyorsun.
Nasıl öldürüldü?
- Bayan...
- Salander.
Affedersiniz, Bayan Salander,
umarım sormamın bir mahzuru yoktur.
En son ne zaman yemek yedin?
Metabolizmam yüksek.
Kilo alamıyorum.
Bunu soruyorum çünkü birazdan
göreceklerini boş mideyle kaldırmak...
...oldukça zor olur.
Kişi bir kuzu getirecekse
bu kusursuz bir dişi olmalıdır.
Elini sununun
başına koyup onu kesmeli...
...ve kanını sunağın tabanına dökmeli.
Böylece affolunacaktır.
- Durumu nasıl?
- Ameliyat edilmesi gerek...
...ama hastanede
"canlandırmayın" emri yok.
Yani canlandırma kararı...
...aileye bırakılacak.
Ailesi de karar vermekte
hiç iyi değildir.
- Bayan Salander'la nasıl gitti?
- Evet dedi.
Acaba onu görebilir miyim?
Son baktığımda uyuyordu...
...ama bir daha bakayım.
- Sağ ol.
Bakma.
- Söyle ona, eşyalarını alıp gitsin.
- Anne, lütfen.
Benimle o tonda konuşma.
Isabella, Bay Blomkvist
Henrik için çalışıyor.
- Bunu oylamaya sunmamız gerek.
- Salak olma, Birger.
Hepimiz Henrik'in ne istediğini biliyoruz.
Lütfen yapalım mı?
Henrik içeride yaşam mücadelesi veriyor.
Şimdi ihtiyacı olan en son şey bu.
Affedersiniz, Bayan Vanger,
burada sigara içilmez.
Stockholm’e geri dön.
İftiracı birinin aile geçmişimizi...
...yazmasını istediğimizde
arayacağımız kişiyi biliyoruz.
Pekâlâ, teşekkürler.
Bu taraftan bayan.
Bir kadın bir hayvana yaklaşırsa
ve onunla ilişkiye girerse...
...kadını da hayvanı da kesinlikle
öldüreceksiniz.
Ölümü hak etmişlerdir.
Ailem geçimsizdir. Bu yüzden
şirket bu kadar kötü durumda.
Annemin davranışları için özür dilerim.
Ben alışkınım.
Seninle alakası yok.
Onunla Henrik'in meselesi.
Babam öldüğünde harap olmuştu.
Çok fazla içmeye başlayınca, Henrik
beni ve kardeşimi ondan uzaklaştırdı.
Onu tecrit edip adanın diğer tarafındaki
eski evimize yerleştirdi.
Annem onu affetmedi.
Kalmalısın.
Sen Henrik'in çözüme dair son umudusun.
Bunu onun için yap,
ben annemi senden uzak tutarım.
Ama lütfen acele et.
Tamam.
Lisbeth?
- Ben hallederim.
- Önemli değil.
- Bu bey, Martin Vanger.
- Nasılsınız?
İyi.
- Kız arkadaşın falan mı?
- Yardımcım.
Teşekkür ederim.
- İyi geceler.
Burayı bulmakta zorlandın mı?
Kasabadaki herkes senin kim olduğunu
ve nerede yaşadığını biliyor.
İyiymiş. Aç mısın?
Sandviç ister misin?
Hayır.
- Benim de motosikletim vardı. Triumph...
- Biliyorum.
Harriet'ın listesindeki beş kişi.
Onun kaçırdığı beş kişi daha var.
Üçünden kesin eminim.
Rebecka düşündüğün gibi ilkmiş.
İkincisi M.H. Mari Holmberg.
Kalmar'dan bir fahişe.
1954 yılında öldürülmüş.
Leviticus 20:18.
Adet gören bir kadınla yatıp
cinsel ilişki kuran adam...
...kadının akıntılı yerini açığa çıkarmış,
kadın da buna katılmış olur.
Tecavüz edilip bıçaklanmış
ama ölüm nedeni...
...hijyenik kadın bağıyla boğulma.
R.L., Rakel Lunde, 1957.
Temizlikçi ve el falcısı...
...çamaşır ipiyle bağlanıp ağzı bantlanmış.
Tecavüz edilmiş...
...ve kafasına vurularak öldürülmüş.
Leviticus 20:27.
Cincilik yapan veya ruh çağıran bir kadın
taşlanarak öldürülecektir.
Genelde sigarayı dışarıda içerim.
Sara Witt, 1964.
Bir papazın kızı.
Yatağına bağlanıp tecavüz edilmiş.
Evini yakan ateşte...
...yanıp kömür haline gelmiş.
Bir papazın kızı fahişelik yaparak kendini
kirletirse, babasını rezil etmiş olur.
Ateşte yakılmalıdır.
Magda Lovisa Sjoberg, 1960.
Bir ahırda çiftlik aletleriyle yaralanmış
ve tecavüz edilmiş halde bulunmuş.
Yan ahırdaki ineğin boğazı yarılarak
kanı kızın üstüne dökülmüş...
...kızınki de ineğin üstüne.
Leviticus 20:16,
Bir kadın bir hayvanla
cinsel ilişkiye girerse...
...kadını da hayvanı da öldüreceksiniz.
Ölümü hak etmişlerdir.
Lea Persson, 1962. Kız kardeşi tarafından
evcil hayvan dükkânlarında...
...tecavüz edilmiş ve dövülmüş halde
bulunmuş.
Katil hayvanları salıverip
akvaryumları parçalamış.
Kadının içinde muhabbet kuşu varmış.
Eva Gustavsson, 1960.
Evden kaçan bir kız. Tecavüz edilmiş...
...ve boğulmuş.
Boynuna yanmış bir güvercin bağlanmış.
Lena Anderson, 1967.
Bir öğrenci.
Tecavüz edilip bıçaklanmış.
Ve başı kesilmiş.
- Tamam.
- Daha bitmedi.
Tamam, bir seri katili arıyoruz...
...fakat bunun adadaki bir genç kızla
ne alakası var?
Kız da onu araştırıyordu.
Tecavüz. İşkence. Yangın.
Hayvanlar. Din.
- Bir şey mi kaçırıyorum?
- İsimler.
Hepsi İncil'den.
İlk kadın, fahişe, Bakire Meryem,
Sara, Rakel.
Hepsi Eski Ahit'ten.
Demek ki hepsi Yahudi.
Vangerların paylaşımdan fazla karşı
olduğu bir şey varsa o da Yahudiliktir.
Bir tane var.
Ben kanepede uyuyabilirim.
Tamam.
Şurada şey var...
İyi geceler.
Adı Harriet değil.
Ne değil?
Yahudi ismi.
- Ne yapıyorsun?
- Notlarını okuyorum.
- Şifreliler.
- Hadi ya.
Kahve al.
Tamam. Daha sonra neyin hangimize ait
olduğu konusunu konuşacağız.
Geçit töreni fotoğraflarından
çıkardığın şey şaşırtıcıymış.
Teşekkür ederim.
- Kızınkilerin olmaması kötü olmuş.
- Kiminkilerin?
Kızın.
Pardon.
Burada bir tane var.
Bu ne ya?
Şurada ne yazıyor?
- N, boşluk, R, S, J...
- Norsjo.
Sonra boşluk, A, boşluk, A, N, G...
Marangozluk.
Doğrama işleri için gittiğimiz yer.
Lanet olsun!
Marangoz dükkânı kapandı.
Orada çalışıp çalışmadığını bile bilmiyorum.
Ama çalışmışsa...
...buradan alet edevat almış olmalı.
Onu hatırlamıyorum.
Üzgünüm.
Bir yerden başlamalıydım.
Ben detektif değilim fakat...
...1966 yılı için ben olsam
huzur evine bakardım.
- Bu Brannlund'un çocuğu.
- Onu nerede bulacağımı biliyor musunuz?
Mezarlıkta babasının yanında.
Yıllar önce bir şantiye kazasında öldü.
Ama kadın hala hayatta olabilir.
Dul karısı.
Onu nerede bulabileceğimi
biliyor musunuz?
1966 yılında kocanızla birlikte
Hedestad'daymışsınız.
- Kim çekmiş bunu?
- Yerel bir fotoğrafçı.
Siz de fotoğraf çekmişsiniz.
O gün...
Bir mucize eseri hala saklıyorsanız
bakmak isterim.
Mucize olmasına gerek yok.
Balayımızdı.
Fakat neden?
Şuradaki kız. Daha büyük bir fotoğrafta
bakmanızı istiyorum.
Buradaki sizsiniz.
Bu fotoğraf çekildikten hemen sonra.
Bu kız sokağın karşısında
birini gördükten sonra...
...öldürüldü.
Çok yazık.
- İşte burada.
- Teşekkür ederim.
Bunun kopyasını almamın
bir mahzuru var mı?
Hayır.
Bay Armansky'nin izni olmadan size
bunların hiçbirini veremem.
O halde arayın.
Bir dahaki sefere evraklarını doldur.
Hangisi sensin?
Seks hayatın nasıl?
Son raporunu pek umursamadım.
Baştan savmaydı,
sanki umurunda değilmiş gibi.
Gelecek ayki nafakama biraz daha
arzulu ol.
- Ama...
- Konuşma!
Sesini duymak istemiyorum.
Sadece başını salla.
Rüşvet verebileceğin yeminli
bir psikolog bul. Böylece...
...benim bir sorunum olmadığına
karar verebilir.
Ayrıca dövme sildirme sitelerini
araştırmayı da bırak.
Yoksa tekrar yaparım.
Tam buraya.
- Diş ipliği mi o?
- Evet.
Sterilize ettin, değil mi?
Yara bandı falan kullansak yetmez mi?
Yetmez.
Ne?
- Tanrım!
- İç.
- Gözüme dikkat et.
- Kıpırdama.
Sen doktor değilsin.
Islak elbiselerini çıkart.
Teşekkür ederim.
Sanırım kanamayı durdurdu.
Çok acı veriyor.
Lanet olsun böyle işe!
Tanrım, acıyor.
Lanet olsun.
Bu çılgınlık.
Bu adamlar...
Birisi bana ateş ediyordu.
Kaza falan değildi.
Şu an sana kimse ateş etmiyor.
Bu hiç iyi bir fikir değil.
Niyeymiş?
Senden yaşlı olmam bir kenara
beraber çalışıyoruz.
O adını bilmediğim kadınla da çalışıyordun.
Bu seni engellememişti.
Benim standartlarım var.
İster inan, ister inanma.
Artık susmalısın.
Pencereyi açmamı ister misin?
- Seninle çalışmayı seviyorum.
- Ben de seninle çalışmayı seviyorum.
Bir serseri kurşun da olabilir.
Gunnar değildir. Seni vurmak isteseydi
burada vururdu.
Sonra kaçak avcılar var. Hareket eden
her şeye ateş ederler.
Haklı da olabilir, Dirch.
Ya haklıysa?
- Bu bir son bulmalı.
- Bitirmek mi istiyorsun, Mikael?
Elimde polis raporları,
fotoğraflar...
...Henrik'in notları, kendi notlarım
ve Lisbeth'in araştırması var.
Fakat elimde Vanger Endüstrileri'nin
kayıtları yok.
- Onları istiyorum.
- Sebep?
Buna izin verebilir misiniz?
Gizli şirket dosyalarını mı?
Ne kadar geriye?
Henrik ihtiyacım olan her şeye
erişebileceğimi söylemişti.
- Buna ihtiyacım var.
- Kastettiği bu değildi.
Eğer yardımı dokunacaksa
gizlilik belgesi imzalayabilirim.
- Sence Henrik evet der miydi?
- Bu yüzden ben varım.
Onu kendinden korumak için.
Bu çılgınlık.
- Saklayacak neyimiz var?
- 120 yıllık iş hayatından sonra mı?
Muhtemelen çok şey vardır.
Bu, işin sonlanmasına yardımcı olacaksa
izin verilmeli.
Neye bakacağım?
Vanger Endüstrileri ile
kadınların öldürüldüğü...
...kasaba arasındaki ilişkiye...
...ve Frode hakkındaki her şeye.
Babanız o gün kimsenin görmediği
fotoğraflar çekmiş.
Onları görmek istiyorum.
- Ona söylesene.
- Acaba sen yapar mısın?
Sen de biliyorsun ki
onunla konuşmuyorum.
Benim dosyam için
bir istisna yapamaz mısın?
Onunla aynı odada olmaktan
korkuyor musun?
Korkmamalısın demiyorum.
Bana yardım etmeyecek misin?
Üzgünüm.
Lütfen.
İşiniz bitti mi?
1959 ile 1966 yılları arasında,
fabrikaların, ofislerin ve projelerin...
...nerede olduğunu bilmek istiyorum.
- Zaten her şey elinizin altında.
- Hayır, değil.
İkincil şirketlerin, ortaklıkların...
...veya aracıların bilgileri yok.
- O halde onlar olmadan devam edeceksin.
Herr Frode istediğim bilgiye
ulaşabileceğimi söyledi.
- Bunları istiyorum.
- Bu kattakileri söylemişti.
Arayın onu.
Beni kabul ettiğiniz için
teşekkür ederim.
İçeri gel.
- Çay?
- Lütfen.
Sven Olof Lindholm ve ben.
Yakışıklıymış.
Birger Furugard ve ben.
Per Engdahl.
Ama sen benim gizli fotoğraflarımla
ilgileniyorsun.
Arkadaşlarım, akrabalarım falan.
Lütfen.
- Blom mu, Blum mu?
- Blomkvist.
Ben münzevi değilim.
Kapım hiç kimseye kapalı değildir.
Ama ziyarete gelmiyorlar.
Belki de burayı dekore etmelisin.
Onların yaptıkları gibi
geçmişi saklamak için.
İnce bir maskenin altına.
İkea marka bir masa gibi.
İçlerindeki en dürüst kişi benim.
- Ailenin mi?
- İsveç'in.
Manzara.
Güzel bir manzara var.
Buradaki kim?
Bulanık olan.
Bilemiyorum.
- Gottfried'ın oğlu.
- Martin mi?
Yakışıklı ama işe yaramaz çocuğun teki.
Babası gibi.
Kapatıyoruz.
Daha bitirmeye yaklaşmadım bile.
Geç saatlere kadar
kalmaya yetkim yok.
Benim var.
Ayrıca bütün odalara girebilmek istiyorum,
kilitliler de dahil.
Frode'u ara.
Anahtarları bekçiye bırakırsın.
Carlen ve Vanger yerel bir projeyi
yeniden inşa ediyor.
Gottfried Vanger ve Carlen
el sıkışıyorlar.
Vanger Grup Karlson's Gemicilik
ve Taşımacılık Şirketini satın alıyor.
Vanger Endüstri Uddevalla'da
yatırım yapıyor.
Bayan Lea Persson
boğulmuş olarak bulundu.
Gottfried Vanger Hatırasına
1927-1965
Martin?
Mikael?
N'aber?
Akşam gezintisi mi?
Evet, ben...
- Nasılsın?
- İyi.
Eve gelirken hastaneye uğradım.
Henrik sana bir şey sormamı istedi.
Neymiş?
İçeri gel.
Sana bir içki koyayım.
Selam, Martin.
Kapıyı kapat, dışarısı rüzgârlı.
- Ne oldu sana?
- Ne zaman?
Az önce.
- Karanlıkta düştüm.
- El fenerin yok mu?
- Bir tane bulurum sana.
- Sadece dikkatsiz davrandım.
Araştırma nasıl gidiyor?
- Yeni bir şey yok. Rapor edilecek...
- Yok mu?
Dirch kızın çok zeki olduğunu söylüyor.
Belki o bir şeyler bulur.
Belki.
Teşekkür ederim.
- Peki, ne söyledi?
- Kim?
Henrik'in bir şey sormanı istediğini
söylemiştin.
- Az önce sordum ya.
- Neyi?
Araştırmanın nasıl gittiğini.
Sorusu buydu.
Ava çıkar mısın?
- Ara sıra beraber ava çıkalım.
- Olur.
Bir şey yok mu?
- Yeni. Rapor edilecek?
- Yok. Hiçbir şey yok.
- Endişeli görünüyorsun.
- Hayır.
Eve dönmek için.
Yürüyüş sonrası.
Evet.
Sanırım öyleyim.
Yemek yemek için.
Kız arkadaşınla.
Yardımcım.
Silahla şansımız daha yüksek olur.
- Anlamadım.
- Ava gittiğimiz zaman.
Silah.
Bıçaktan iyidir.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
İçkini getir.
Bıçağı da bırak.
Sağa.
Bir insanı vurmaktan daha
kötüsü nedir, biliyor musun?
Iskalamak.
Kulübenin orada yaptığım çok iyi atıştı.
İşe yaramadı.
Buradayım.
Mikael, işe yaradı ki buradasın.
İçeri.
İçkini dökmüşsün.
Ne diye çekip evine gitmedin?
İzin var mı?
Nasıl yaptın?
Ne buldun?
Konuşuruz ya da sadede geliriz.
Daha önce kimsenin görmediği
bir fotoğraf buldum.
- Kimin?
- Senin.
- Uppsala okul ceketinde.
- Bu neyi kanıtlar ki?
O gün nerede olduğunla ilgili
yalan söylediğini.
- Öyle mi?
- Ve saati hakkında.
Ne olmuş ki? İnsanlar her zaman
yalan söylerler.
Ayrıca Lena Andersson'un okul
arkadaşın olduğunu söyledi.
Lena...
Uzun zaman önceydi.
Fotoğraf şimdi nerede?
Diğer şeylerle birlikte masanda mı?
Bilgisayarımda bir kopyası var.
Bir tane de gizli bir web sitesinde.
Yalan söylüyorsun.
Kız ne kadarını biliyor?
Umarım en az senin kadardır.
Daha eğlenceli olur.
O nerede?
Stockholm.
Bu sabah gitti.
Bu da yalan.
Şu an şirketteki eski şeylere bakıyor.
Arşiv yöneticisiyle telefonda konuştum.
Bu kız konusunda...
...aklı bayağı karışmış. Lisbeth.
İsim hoşuma gitti. Lisbeth.
Lisbeth oradan ayrılınca...
...güvenlikten beni arayacaklar.
Böylece...
...kulübene gidip onu karşılayabilirim.
Onu buraya getirdiğin için ne kadar
teşekkür etsem azdır.
Mikael?
Peki, ne bilmek istiyorsun?
Gazetecisin, sor bakalım.
Kızlara ne yapıyorum?
Güzel bir soru.
Öncesinde yapacağımızı yapıyorduk.
Oturup rahatça içki içiyorduk.
Bu kısmını çok severdim.
İkiniz de iki kişiden birinin öleceğini
bildiği halde sohbet etmek.
Sonrasında onlardan kurtuluyordum.
Denizin ötesinde.
Babamın tersine.
O, onları zafer hatıraları gibi
etrafa saçardı.
Bana sorarsan hiç akıllıca değildi.
Ama babam aklı havada biriydi.
Başına geleni hak etmişti.
Öyle baştan savma yapmamalısın.
Onun yaptığı gibi
içkiyi fazla kaçırmamalısın.
Bu disiplin gerektirir.
Binlerce detayı
gözden geçirmen gerekir.
Planlama. İşi bitirme.
Temizlik.
Ortalığı bayağı batıracağını söylememe
gerek yoktur eminim.
Bir şey sorayım.
İnsanlar neden içgüdülerine
güvenmezler?
Bir şeylerin yanlış gittiğini, birinin
hemen arkalarında yürüdüğünü hissederler.
Ters bir şeyler olduğunu biliyordun.
Ama eve geri döndün. Seni zorladım mı?
Zorla mı içeri soktum?
Tek yaptığım sana
bir içki teklif etmekti.
Aşağılanma korkusunun
acı çekme korkusundan...
...güçlü olmadığını sanırsın.
Ama aslında...
...güçlüdür.
Her zaman isteyerek gelirler.
Burada otururlar.
Aynı senin de bildiğin gibi...
...sonlarının geldiğini bilirler.
Ama yine de...
...hala kurtulmak için şansları
olduğunu düşünürler.
Belki doğru bir şey söylersem...
Belki nazik davranırsam...
Veya ağlayıp yalvarırsam...
Onların yüzlerindeki umudun solup
gittiğini görürken...
...şimdi senin yüzünde de olduğu gibi...
...ben...
...sertleşiyorum.
İkimiz çok farklı değiliz, senle ben.
İkimizin de arzuları var.
Yalnız benim arzumu tatmin etmek için
daha çok havlu gerekiyor.
Burada ben ve Liv'le birlikte dondurma
yerken, bu arada Liv beni...
...çok gelenekçi biri olarak görüyor...
...Irina'nın burada kafeste olduğunu
bilmek belki seni eğlendirir.
Irina kim diye sorarsan.
Başka bir kız.
Göçmen fahişelerden biri.
Kim onları arayıp sorar ki?
- Kardeşin değildi.
- Ne?
Kardeşin Harriet,
başka bir kız değildi.
Onu buldun mu?
Ne oldu ona?
Sen öldürdün.
Sen işe yaramaz bir detektifsin.
Konuşmak için çok mu sıkı?
İyi. Seninle
konuşmaktan sıkıldım.
Daha önce burada hiç adam olmamıştı.
Aslında hiçbir adama dokunmadım bile.
Babamın dışında.
Ama o görevimizdi.
Harriet ile benim görevim.
Televizyonun üstünde silah var.
Onu öldürebilir miyim?
Nasıl oldu da 23 yaşındaki biri
devlet korumasına alındı.
Akli yetersizliğim var...
...ve günlük yaşama
uyum sağlayamıyorum.
- Buna ne zaman karar verdiler?
- 12 yaşındayken.
12 yaşındayken bir şey mi oldu?
Özür dilerim,
bu beni ilgilendirmez.
Babamı öldürmeye çalıştım.
Onu canlı canlı yaktım.
Nerdeyse yüzde seksen civarında.
Ben kahve yapayım.
- Bu kim?
- Harriet.
Martin'in bodrum katında buldum.
Hatıra eşyalarının arasında.
Martin hiçbirini öldürdüğünü reddetmedi.
Ama ona Harriet'dan söz ettiğimde
kafası karıştı.
Bana kızmıştı çünkü ona ne olduğunu
söyleyememiştim.
Harriet'ı o öldürmedi.
Babası da öldürmedi.
Çünkü bir yıl önce ölmüştü.
Ya bir şekilde kaçmayı başardıysa?
Ya...
...hala hayattaysa.
Bu ailede onun nerede olduğunu bilebilecek
sadece bir kişi var.
Hadi, hadi.
Sıra sende.
Tamam.
Evet.
Merhaba.
- Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Ne istiyorsun?
- Seni kimse aramadı mı?
- Ne için?
Kuzenin, Martin.
Ne olmuş ona?
Perşembe günü araba kazasında öldü.
Cenaze töreni düzenlenecek.
Törenle falan ilgilenmiyorum.
- Anlıyorum?
- Neyi anlıyorsun?
Akrabalarını pek umursamadığını.
- Ben sadece bilmen gerektiğini düşündüm.
- Artık biliyorum.
Nasıl gitti?
- İyi sanırım.
- Bağlandı.
Alışveriş yapıyor.
Solitaire mi oynuyor?
- Kimseyi aramadı mı?
- Hayır.
Cebini de dinliyor muyuz?
Bizi ona götüreceğine emindim.
Elini tişörtümün altına geri sok.
Harriet'ı aramamasının
bir tek nedeni olabilir.
Arayamaz, çünkü Harriet ölmüştür.
- Düşünüyordum da. Acaba...
- Bir saniye.
Ne diyecektin?
Belki başka bir olasılık daha olabilir.
- Yine ne var?
- Ölmeden önce...
...ağabeyin beni bir kancaya asmıştı.
Harriet.
- Demek çiçeklerini sen gönderdin.
- Evet.
İsveç Nüfus İdaresi'nde Annita'nın
evlendiğini öğrendik.
Ama ailenin bundan
haberi olmadı, değil mi?
Sonra tahminimce buraya evlendikten
sonraki pasaportuyla geldi...
...ve sen de kızlık soy isminin olduğu
pasaportu devraldın.
Hayır.
Aslında tam tersi oldu.
Benim Spencer soy ismiyle daha
rahat gezeceğimi düşünmüştü.
O bu konuya ne dedi?
Hiç.
Onu gerçekten sevmişti.
Ona eğer beni seviyorsan bunu yap...
...ve sebebini sorma dedi.
Hiçbir zaman sormadı.
Ve ikisi de 20 yıl önce öldüler.
Araba kazasında.
Onu da buldunuz.
Bu sen misin?
Bana ilk tecavüz ettiğinde
14 yaşındaydım.
- Martin mi?
- Hayır, babam.
Martin o öldükten sonra başladı.
Niye kimseye söylemedin?
Söyledim.
Anneme.
Henrik bir şey yapabilirdi.
Nerdeyse söyleyecektim. Ama yapmış
olduğum şey yüzünden korktum.
Ben...
Hala anlamıyorsun, değil mi?
İlk tecavüzünün üstünden
bir yıl geçmişti.
Bu bir yıl boyunca
birçok kez daha yapmıştı.
Bir gece babam her zamankinden
daha sarhoş halde gelmişti.
Öldürdüğü bir kadınla alakalı...
...övünmeye başlamıştı.
Elbiselerimi yırtıp parçalarken
İncil'den alıntılar yapıyordu.
Boynuma bir kemer bağladı.
Beni öldürmek istemişti.
Ben...
Evden kurtulmayı başardım
ve rıhtıma gittim.
Arkamdan sallana sallana geldi.
Ona küçük bir yerde karşı koyamazdım.
Fakat açık bir yerde...
...yaşlı bir sarhoşla başa çıkabilecek
kadar gücüm vardı.
Bittiğinde...
...Martin orada durmuş öylece
bana bakıyordu.
Tek başardığım yerine başkasının
geçmesi olmuştu.
Birkaç ay sonra, Henrik Martin'i
Uppsala'ya okula göndermişti.
O zaman sonunda, belki kâbuslarım
sona erer diye düşünmüştüm.
Ama sonra onu gördüm.
Sokağın karşısında.
O zaman anlamıştım ki
hiçbir zaman bitmeyecekti.
Nasıl kaçabildin?
Annita.
Her şeyi bırakıp gitmemde ısrar etmişti.
Yanıma bir şey alırsam, polis hayatta
olduğumu düşünebilirdi.
Herkes yemekteyken ben onlardan
20 metre ötede yalnız başınaydım.
Geceyi orada geçirdim,
o zaman plan başlamıştı.
Sabah yanıma geldi.
O köprüyü evimin bir parçası
bilerek büyümüştüm.
Ama o an tek düşündüğüm
oradan bir anlığına uzaklaşabilsem...
...polisi bir geçebilsem...
...güvende olabilirdim.
Güvendeydim de,
ta ki sen ortaya çıkana kadar.
Şu an güvendesin.
Nasıl kaçabildin?
Beni de birisi kurtardı.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Teşekkür ederim, Anna.
Sana bir söz vermiştim.
Bir şey bulmuş olsan da,
olmasan da.
Peki, bana ne diyecektin?
Merhaba, Henrik.
Wennerstrom’un kovulmasını bırak
çalıştığını bile...
...hatırlamıyorum.
- Nasıl hatırlayacaksın ki?
Uzun zaman önceydi.
Aslında bu zimmetine geçirdiği paradan
daha da önemli ki...
Sınırlama kuralına istinaden
söylüyorsan...
...hiçbir fikrim yok. Bu Henrik'in vaadiydi.
Ben olsaydım...
...seni buraya getirmesine asla izin
vermezdim. Seni aldatmaya çalışmıyordu.
Olayın üzerinden 35 yıl geçtikten sonra
birinin peşine gidilemeyeceğini o da bilir.
Henrik'i severim ama bunu o da bilir.
İnsanların itibarı önemlidir.
Buna hala inanıyor.
Eminim bununla, kamuoyu mahkemesinde
Wennerstrom’u yenebileceğini düşünmüştür.
Kamuoyu mahkemesi insanların kötü
huylarını kutlamakla meşgul.
Bana Wennerstrom’un enkazını önüme
tepsiyle koyacağına dair söz vermişti.
Bunun tepsiyle alakası yok.
Bununla hiçbir şey yapamam.
Elbette.
Wennerstrom olayı nasıl oldu?
Seni nasıl yendi?
Salakça davrandım.
İsimsiz bir kaynaktan
bir bilgi almıştım.
Eminim Wennerstrom’un
adamlarından biridir.
Çünkü mahkemede
çok rahat kanıtladı.
Senin özel hayatını illegal yoldan
araştırdığımda...
...buna kızmıştın.
Wennerstrom hakkında
aynı mı düşünüyorsun?
Devam et.
Beni işe almadan önce kendi çapımda
biraz araştırma yapmıştım.
Daha ileriye gitme şansı bulamadım.
Çünkü sen ve Harriet Vanger
beni meşgul etmiştiniz.
- Ama elimde bir şey olabilir.
- Elinde bir şey olabilir mi?
Belki.
Rusya'da uyuşturucu ve silah satışlarının
yanı sıra suç örgütlerinin...
...paralarını aklıyorlar.
Ve bu paranın yüzde beşi
şirket hesaplarına geçerken...
...geri kalanı Cayman Adaları'ndaki
hesaplara aktarılıyor.
Bunu nasıl öğrendin?
Bu sefer bilmek istemezsin.
İşte bu sefer bilmek istiyorum.
Onun, muhasebecilerinin
ve avukatlarının...
...bilgisayarlarına girdim.
Peki, bunu nasıl yapabildin?
Şirketin içindeki bir kaynaktan gayet
rahat alabilirdim.
- Ama almadın.
- Sen böyle diyeceksin.
Peki, sen bana ne diyeceksin?
Ne kadar bilmek istediğine göre değişir.
İstiyorum.
Mikael, erişimi kim sağladı?
Geçen yıl bu zamanlar Stockholm
mahkemesince iftiracılıktan hüküm giyen...
...ekonomi sayfası yazarı
Mikael Blomkvist...
...öyle anlaşılıyor ki
hatalarından ders almamış.
Belki de almıştır.
Milenyum dergisinin
güncel haberine göre...
...kendisini başarılı bir şekilde dava eden
aynı şirketi suçluyor.
İşler çığırından çıkmak üzere.
Şimdi ne olacak?
Bunun kişisel bir intikam olduğunu
söylüyor ama bu işe yaramayacak.
Polis araştıracak, FI araştıracak.
Belki biz mahkemeye gideriz.
O da hapse.
Öyle mi düşünüyorsun?
Muhtemelen olmaz.
Böyle adamlar içeri girmez.
- Bir sorun mu var?
- Biraz mahcup edici bir durum.
Söyle bana.
Ödünç paraya ihtiyacım var.
50,000.
Bir yatırım yapma şansım var.
Akıllıca, güvenli bir yatırım.
50 binim olduğunu sanmıyorum.
Evet, var.
İki hesabında toplam 65 binin var.
Bunu bildiğim için üzgünüm.
Paranı geri alacaksın.
Söz.
- Tamam.
Kahve ister misin?
Bu suçlamalar, bu sözde gazetecinin
önceki suçlamaları gibi...
...hem saçma hem de yalan.
Bay Blomkvist ile yine mahkemede
görüşeceğim. Sabırsızlıkla bekliyorum.
Ya elindeki belgeler?
Sahte.
Hepsi sahte.
Menkul Dolandırıcılık Bürosu bu konuda
Bay Wennerstrom kadar emin değil.
Bay Blomkvist'in suçlamalarının birazının
bile doğru çıkması durumunda...
...sadece güvenlik soruşturması değil...
...aynı zamanda organize suç
soruşturması da olacaktır.
Bay Blomkvist bir kaynak göstermiyor.
Onu buna zorlayamayız da.
Fakat araştırabiliriz.
- Nerden başlayarak?
- Bay Wennerstrom’a...
...yakın olan kişilerle başlayarak.
Sadece şirketin en üst tabakasından biri
bu tarz bilgilere ulaşabilecek...
...erişim iznine sahip olabilir.
Bay Wennerstrom bugün bir yorum
yapabilecek durumda değil.
Fakat ben sorularınızı memnuniyetle
yanıtlayabilirim.
Nerede o?
Ülke dışına mı çıktı?
Sanmıyorum.
Teşekkür ederim.
Borsa Güvenlik Komisyonu paneli
öncesi ortadan kaybolması sonucu...
...Wennerstrom Grup CEO'su için
bir arama emri çıkartıldı.
Özel bir jetle İsveç'i terk edip
Paris'e gittiğini...
...teyit edebiliriz.
Fakat hala orada mı bilmiyoruz.
Şu an herhangi bir yerde olabilir.
Teşekkür ederim.
Cayman Adası Kroenfeld Bankası'nda
hesaplarım var.
Bu hesaplardaki paraları transfer edip
bono haline getirmenizi istiyorum.
Normalde bunun için güvenlik şifreniz
olması gerekir.
Elbette.
Kaç hesaptan transfer yapacağız?
Otuz.
Bu biraz zaman alacak.
Bunun için yüzde dört
komisyon alacaksın.
- Öyle mi?
- Böylece boşa harcanmamış olur.
Barbados'ta tatilde olan
İsveçli bir turist...
...kaçak ekonomist Hans-Erik Wennerstrom’un
nerede olduğunu bildiğini söylüyor.
Burada, Karayip Adaları'nın başkenti
Bridgetown'da.
Polis dün bir fotoğraf yayınlayarak
bunun kaçak milyonere ait olduğunu söyledi.
Bunların ne kadarını
yatırmak istiyorsunuz?
Tamamını.
Beş ayrı hesaba.
Doğru görünüyor.
İsveç'in Charles Ponzi'si olarak
anılan adamın...
...artık bir vatanı olmayabilir...
...fakat yenisini alabilecek
kadar parası var.
Uluslararası Bankacılık Komisyonu'nun
açıklamasına göre...
...Wennerstrom, Millennium'daki haberin
yayınlanmasından bir hafta sonra...
...Cayman Adaları'ndaki Kroenfeld
Bankası'ndaki hesapları boşaltmış.
Bu para yaklaşık olarak
2 milyar Avro civarındaymış...
...ve Zürih'te kameralara böyle yakalanan
kişinin yardımıyla...
...birkaç farklı hesaba aktarılmış.
- Selam.
Borç aldığım para.
Ne çabuk.
- Teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
Bıraktım.
İyi bir yatırım mıydı?
İdare eder.
Daha sonra ne yapacaksın?
Kızımı göreceğim.
Tamam.
Güzel görünüyorsun.
Yine Noel vakti geldi.
Görüşürüz.
Buluşmalarımızı özlemişim.
Eminim sen özlememişsindir.
Niye özleyesin ki?
Her zaman başını ağrıtıyordum.
Hiç iyi haberle gelmiyordum.
Hep sorunlarla.
Şimdi iyi haberlerim var.
Bir arkadaşım var.
Senin onaylayacağın tarzda biri.
Mutluyum.
Yakın mesafeden başına üç kurşun
sıkılarak öldürülmüş.
Olayın şekli çete infazına benziyor.
Wennerstrom’un hakkındaki soruşturma,
dünya çapındaki bağlantıların çıkmasıyla...
...artık bir spekülasyona
dönüşmüş durumda.
İsveçli yetkililer onu
bulmadan önce onu kim öldürdü?
Wennerstrom son günlerini...
Harika olmuş.
- Babana mı?
- Bir arkadaşa.
Çok iyi bir arkadaş olmalı.