İzleyecekleriniz
gerçek olaylara dayanmaktadır.
KIEV, UKRAYNA
Eve gitmeliyim.
Annem beni öldürecek.
Gitme.
Bu gece benimle kalıyorsun.
Roman sabah 9'da bizi bekliyor.
Raya bunları konuşmuştuk.
Sadece birkaç aylığına otelde çalışacağız.
Evet ama...
Sen de annen gibi
Copyshack'da mı çalışmak istiyorsun?
İkimiz olmazsak
kabul etmeyeceğini söyledi.
Yapamam.
Annenin canı cehenneme!
Özür dilerim.
Saat gecenin bir buçuğu.
Anlamıyorsun!
Luba benden...
Annesi yaptıklarına
müsamaha gösteriyorsa onun sorunu...
Sen mezun oldun.
Artık bir yetişkinsin.
İstediğini yapabilirsin.
Gülümse.
Kocaman gülümse.
Güzel.
Sınırdayken ne söyleyeceksin?
Adım Natalya...
Adım Natalya Verbova.
Halı alıp satmak için
Budapeşte'ye gidiyorum.
Raya.
Merhaba.
Çalışıyorum.
Dışarı. Dışarı.
Dışarı dedim.
MUHBİR
LINCOLN, NEBRASKA
Selam Kathy.
Acelecisin.
Nerede o heyecan?
Affedersiniz.
- Selam Mare.
- Selam.
Transferin belli oldu mu?
Hayır.
Bir şeyler olacaktır hayatım.
Evet.
- Selam çocuklar.
- Selam.
Neden yukarı çıkıp
annenize yardım etmiyorsunuz?
Hadi yürüyün.
Marie bunu getirmemi istedi.
Erin buralarda mı?
Seni de görmek güzel Kath.
- Evet, tabii.
- Bunun suçunu bana yükleyemezsin.
Seni bu konuda pek çok kez uyarmıştım.
İşinle yatıp kalkıyor
olman benim kabahatim değil.
Uyarmış mıydın?
Bir anda söyleyiverdin.
Bunu Erin'in önünde yapmayacağım.
Nerede o? Erin?
Ayrıca işimle yatıp kalkmıyorum.
İşimi seviyorum sadece.
Bu beni neden kötü
bir anne yapıyor anlamıyorum.
Yargıcın bunu bu şekilde
görmemiş olması benim suçum değil Kathy.
Bunu tekrar hatırlattığın için sağ ol Kyle.
Sana söyledim, Dalton'a
gelmen bizim için sorun olmaz...
Bu benim için çok basit aslında.
Evimi ipotek ettiririm, transfer olurum...
...çocuk oyuncağı resmen.
Tatlım, ne var ne yok?
Buraya gel.
- Buraya gel.
- Hayır Kyle, o kırılabilir.
- Nereden bilebilirim ki yahu?
- Selam Marie. Ne var ne yok?
Kamp takımlarını getirdim.
Sağ ol.
- Neden kutuları etiketlemiyorsun?
- Marie beni korkutuyor.
Sana bir sır vereyim.
Beni de korkutuyor.
Kimseye söyleme ama.
- İyi misin?
- Evet.
Anlat bana.
Ne zaman geliyorsun?
Hayatım, transfer olma
konusunda zorluklar yaşıyorum.
Biraz daha zaman alabilir.
Ama epey uğraşıyorum.
Bunu halledeceğim, tamam mı?
Anlayamıyorum.
Bir yolu olmalı.
Yeterince tecrübem var,
adli konularda eğitim aldım.
Kathy.
Yanlış yaptığın bir şey yok.
Olaylar böyle gelişti.
Evet, hayatımın özeti.
- Ne diyeceğim, kulağıma bir şeyler çalındı.
- Evet.
Sana uygun bir iş olduğunu
düşünmedim gerçi ama...
...kızınla daha yakın
olma konuların yüzünden yani.
Ama ucunda inanılmaz para var.
Altı aylık çalışma sonunda
vergiler hariç yüz bin dolar.
Hadi canım oradan, yasal mı bu?
Nedir ki bu?
Hükümetin görevlendirdiği, Bosna'ya
arabulucular sağlayan bir askeri üstlenici.
Bosna.
SARAYBOSNA,
BOSNA HERSEK
Göz hizasındaki mermi
izlerini görüyor musun?
Mağazaya pusu kurup havaya uçurmuşlar.
Bugün buraya birer
umut ışığı olarak geldiniz.
Büyük amacımızın temsilcileri olarak.
Amerika'yı Birleşmiş Milletler'de...
...gözlemci olarak temsil etmek için Democra
tarafından görevlendirilmiş kişilersiniz.
Önümüzdeki birkaç ay içerisinde...
...kanunsuzluğun kol gezdiği
yerleri koruyacaksınız.
1995'te uluslararası polis gücünün...
...yani sizin, savaşın yaralarını
sarmasını öngören...
...Dayton Barış Antlaşması
ile savaş sona erdi.
Eğitiminiz esnasında,
barışı sağlamanın bu savaşı kazanmaktan...
...daha zor olduğunu anlayacaksınız.
Her gün yeniden yeşeren umutlar, geçmişin
kâbuslarıyla çevrelenmiş durumda.
Birleşmiş Milletler'in temsilcileri olarak...
...en önemli değerlerimizi,
hatta hayatlarımızı bile...
...burayı yeniden hayata
döndürmek için riske atıyoruz.
Burayı iyi duruma getirecek...
...ve ülkenin yeniden
doğuşuna tanıklık edeceğiz.
Ortalık durulacaktır.
- Daha önce burada bulundun mu?
- Bu benim ikinci görevim.
Doğrudan Akademi'den mi geldin?
Hayır, polis değilim.
Hükümet için çalışıyorum.
Girebilmen için lise diploması ve
21 yaş üzerinde olman yetiyor.
Peki ya sen?
Seni buraya hangi rüzgâr attı?
Yemeklerin bir harika olduğunu duydum.
Savaş bitti sanıyordum.
Mayınları temizliyorlar.
- İyi misin?
- Evet.
Harikayım.
Ciddiyim. 8 gün 8 gece
boyunca mayınları temizleyemedi.
O yüzden daha çok vakit ve
geceleri için ekstra yevmiye istedi.
Madem öyle, dava et beni!
Buna ne diyeceksin bakalım?
Hâlâ o ufak elemanı görüyor musun?
Kathy, Fred Murray ile tanış.
- Selam.
- Memnun oldum.
Çocuklar.
Maç yapıyoruz.
Büyük ödüllü turnuva var.
Amerika Hollanda'ya karşı.
Hadi yürüyün.
- Evet!
- Hadi be!
Evet, işte böyle!
Ne yaptın yahu?!
Tiltte de berbatsın, futbolda da.
Tilt oyununu kimin
icat ettiğini sanıyorsun?
Oynamayı biliyor musun?
- Müsaade eder misin? Tut şunu.
- Pekâlâ. Hadi bakalım.
- Sonuncu onun.
- Sonuncu.
- Biliyor musun? Çekmen gerek.
- Nasıl oynandığını biliyor.
- Pekâlâ.
- İzleyin şunu.
- İşte böyle!
- Lanet olsun!
İşte böyle, işte böyle!
Kahretsin!
Üzgünüm çocuklar.
Nasıl oldu anlamadım.
İçkileri kim ısmarlayacak peki?
Ne olduğunu anlamadım.
Ben viski ve bir de...
- Onu kullanma...
- Kahretsin!
Üzgünüm ama iki kolu da
aynı anda kullanamazsın.
- Kol mu?
- Evet, bunlara kol deniyor.
Bana bu şekilde öğretmişlerdi.
- Arkanda duran bir adamla mı?
- Kızlarla.
Bak böyle, bam bam!
Çünkü topun sekmesi gerekiyor.
Bu numara kızları yatağa
atmanı hâlâ sağlıyor mu?
Hollanda da sağlıyor.
Bunu yapmayalı uzun zaman oldu.
Merhabalar beyler.
Geldiğimizi belirtmemiz için
nereyi imzalamamız gerekiyor?
Şey...
Sanırım görevin sonunda
imzalamanız gerekiyor.
- Hayır. Neden?
- Hayır, hayır.
Burada BM'in emrince, araştırmanın
sonunda imzalamanız gerektiği yazıyor.
Evet ama bu açıklama doğru değil.
Yeni kurallara göre...
Rahat bırak onu.
Aynı şeyi herkese yaparlar.
İmzayı atar atmaz toz olup giderler.
McVeigh.
Sen Kathy'sin değil mi?
- Evet.
- Cennete hoş geldin.
Beni takip et.
Pekâlâ beyler. Bu sabah yapacak
daha iyi bir işiniz yoksa eğer...
...iki yeni bıçaklanma olayını,
dört vurulmayı ve...
...adını bile zar zor hatırlayan bacağı kırık
bir cüce adamı incelemeye başlayabiliriz.
İlki burada.
Etrafına dizilin.
Kathy.
Neden bunu sen almıyorsun?
Yüzde yumrukla tekrar tekrar
dövülme sonucu oluşmuş yaralanmalar.
Gözde ütünün kenarı sonucu
meydana gelmiş yırtılmalar.
Sol kol büyük bir mutfak
bıçağının ilk giriş noktası.
Pekâlâ Mama,
şunu birazcık sıyıracağım, tamam mı?
Sorun yok.
- Bunu kim yapmış?
- Görünüşe bakılırsa kocası.
Pekâlâ, vakamız bu.
Bunu kim alacak ve ilk adımı ne olacak?
Ben alırım.
Çok iyi.
Pekâlâ, pekâlâ.
Sakin olun.
Ne diyor?
Kadının Müslüman olduğu için
bunu hak ettiğini söylüyor.
Bu kadarı yeter!
Kes şunu!
Çek ellerini.
Devam ediyoruz.
Bir sonraki vaka.
Yürüyün.
Herkes dışarı.
Sen de Kathy.
Affedersin. Devam ediyoruz
demekle neyi kast ettin?
Bunu kim soruşturup tutuklama yapacak?
Bu ağır bir saldırı suçu.
Pekâlâ, sana bir soru sormama izin ver.
Sen bir Sırp'ı, bir Hırvattan ya da
Bosnalıdan ayırt edebilir misin?
Çünkü ben yapabilirim.
Irkçı nefret bu ülkede bir savaş başlattı.
Her ne kadar öyle olmayı istesem de, bizler
burada birer dedektif olarak bulunmuyoruz.
Sadece gözlemliyoruz o kadar.
Bazen geri çekilmek işin bir parçasıdır.
Zlata kocası yüzünden
tam sekiz defa hastanelik olmuş.
Her seferinde şikâyetçi olmak istemiş...
...ama patronlarım onu evine geri göndermiş.
Ona gülmüşler.
Bosna'da kadınlara gülerler.
Anneme bile gülmüşlerdi.
Aile içi şiddetle ilgili dava da açmazlar.
Dün yardım etmek istedin.
Bunu nasıl yapacağını bana göstermelisin.
Bu hastane raporu.
Elimizde polis raporu yok.
Yapman gereken ağır suç
saldırısı olup olmadığını araştırmak.
Hastaneye geri gidip, onunla ilgilenen
doktorlarla tek tek konuşup...
...ifade vermeye ikna
edersen, bir şansın olabilir.
Ama önce...
...diğer davalarla bağlantısı olan
her bir yaralanmayı...
...mahkeme ağır suç olarak kabul etmiştir.
Eğer yasalarımız barda birini
bıçaklamanın suç olduğunu söylüyorsa...
...o zaman evinde aynı durumla karşılaşan
bir kadına da aynı hakların tanınması gerekir.
Kanıtları değerlendirdim...
...ve Zlata Sehik'in
lehinde bir karara vardım.
- Merhaba.
Ona aldırma.
Pısırığın tekidir.
İşleri karıştırıyor gibisin.
Bayan Rees, eğer protokolü
Zlata Sehick davasıyla çiğnediysem...
Bana Madeleine der misin lütfen?
Dört senedir başaramadığımızı...
...sen iki ayda hallettin.
Otur lütfen.
- Çay alır mısın?
- Lütfen.
Viko Mezovic harika bir iş başardı. Ama sen
Bosna'daki savaşın sona ermesinden beri...
...aile içi şiddet konusunda ilk kez
bir karara varılmasını sağladın.
Oldukça temel bir işti.
Teşekkürler.
İşimi yaptım sadece.
Bunun sizi buralarda nasıl da
göz önüne çıkaracağını tahmin edemezsiniz.
Uluslararası Polis Birimi'nin burada
Sosyal Hizmetler Ofisi bulunuyor.
Şu anki müdür de ayrıldı...
...görevi devralmak için
en uygun kişi sizsiniz bence.
Şey...
Bunu ister misiniz?
- Merhaba.
- Merhaba tatlım.
Gönderdiklerimi aldın mı?
Babam geri gelmeyeceğini söyledi.
Hayır, elbette geri döneceğim.
- Emin misin?
- Evet.
- İşçi Bayramı için?
- Şey...
Çünkü arkadaşlarım tekne kiralıyor ve...
Daha uzun kalmam gerekiyor.
Benden bölümün başına geçmemi istediler.
Ama çok para biriktiriyorum...
...böylece babanın yakınına
taşınıp seni sürekli görebileceğim.
Bu harika. Bir dakika. Üzgünüm anne,
kapatmalıyım. Oyun oynuyoruz.
- Tamam.
- Seni seviyorum. Görüşürüz.
Hoşça kal.
- Kathy?
- Evet.
Nick Kaufman,
Grup Komutanı.
- Tanıştığıma sevindim.
- Çok memnun oldum.
- Nasılsın?
- Yardım etmemi ister misin?
- Böyle iyiyim. Bu taraftan mı?
- Evet.
Burada başka bir Amerikalı görmek güzel.
Bazıları durumu biz
devralıyoruz diye oldukça sinirli.
Hayatım biraz kolaylaşacak en azından.
Özellikle de güzel bir
bayan bana rapor veriyorsa.
Hevesini kursağında bırakmak istemem
ama ben Madeleine Rees'e rapor veriyorum.
Bu ortak bir atama.
O İnsan Haklarında.
Ama sen Democra'dasın.
O yüzden bana bağlısın.
Hayır, yapamazsın.
Lütfen yapma.
Dokunma.
Masadan uzaklaş lütfen.
Bu masayı uzun zaman
önce gözüme kestirmiştim.
Bu masa benim küçük hanım.
- Bu masa sizin demek?
- Benim.
Çok üzgünüm ama bu masa benim.
Merkez'de bir sürü diplomatın
yanında yeni bir göreve atandım.
Benim pozisyonumdaki birinin...
- Böyle bir masası mı olmalı?
- Evet.
Onda kendimden bir şeyler buldum.
- Benim hislerimi umursamıyor musun?
- Umursamıyorum.
- Ne yani onu öylece alacak mısın?
- Bak ne diyeceğim.
Bana akşam yemeği ısmarlarsan,
o lanet masa senin olabilir.
- Hadi ama!
- Tamam, gidelim.
İki defa evlendim.
- İki kere mi?
- Evet.
- İki kere.
- İki kere demek.
Evet, bir kere,
sonra bir kere daha işleri batırdım.
- Peki ya sen?
- Teknik olarak hâlâ evliyim.
Şu anda işler biraz karışık.
Tam da bazı şeyleri
sona erdirmenin ortasındayız.
Ama sen evlisin.
Evet.
Ama bunu bitirme süreci--
- Çocuk var mı?
- Evet, iki tane.
- İki mi?
- İki erkek.
Durum o kadar
karışık değil ama öyle işte.
Senle yatarsam
doğruca cehenneme gideceğim demek.
Evet.
Önce içelim ama.
Özür dilerim...
Bayım, onu bırakın...
Işığı gören geldi!
Cümbüş yuvası burası resmen!
İnsanları geride tutun.
Benden ne istiyorsun?
Müslüman kadınların
evlerine geri dönmeleri gerekiyor.
Sırplar savaş esnasında
evleri onlardan almış.
Şimdi de geri vermek istemiyorlar.
Onlar da bir üçüncü kişiye satmış...
...artık Hırvatlara mıdır Tanrı bilir!
Herkes kızmış durumda. Burada
bir grup dul da bulunuyor, o yüzden...
...Sosyal Hizmetler bununla ilgilenecektir.
Tamam, tamam.
- Bolkovac.
- Evet.
Sana ihtiyaçları var.
Gel.
Murray, sen baş edebilecek misin?
Ben yaparım tamam.
Konuşuyordu ama anlayamadım.
Buralı değil.
Pekâlâ.
Sana dokunmayacağım.
Dokunmayacağım.
Neyin var?
Canın mı yanıyor?
Tanrım, bu kızın durumu ciddi.
Doktor çağırabilir misiniz?
Biri ambulans çağırsın!
Raya, iyi misin?
Kızı ormanda bulduk.
Benim Irka.
Uyan!
Baskın düzenlediler!
Kızlara cinsel tacizde bulundular.
Tamam sakin ol.
Nefes al.
Orada dokuz kız var.
Dokuz kız var.
- Onlara yardım edin!
- Nerede?
- Florida Bar'da.
- Florida Bar mı?
- Florida Bar nedir?
- Tepenin oradaki barlardan biri.
Onu Zenica sığınağına götürebilirim.
Genellikle kızları oraya götürürüz.
Genellikle mi?
Bar nerede?
Oraya nasıl giderim?
Neler oluyor burada?
Burada neler oluyor?
- Gelmemizi UPB istedi.
- Öyle mi? Bu çok ilginç.
Ne zamandan beri bizi dinliyorsunuz?
Neredeler?
Gözlemci falan göremiyorum.
Bayan, istediğiniz nedir?
Kızları buradan alıp
Zenica'ya götürmem için aradılar.
- Ben de geldim.
- Zenica nedir?
Kan emici şerefsizler.
Bundan sonra size zırnık yok.
Neden bahsediyor o?
Ne ödemesinden bahsediyor?
- Ne söyledi?
- Bilmiyorum.
Ben Boşnak'ım, o da Hırvat.
Hırvatları anlamam ben!
Saçmalık!
Onu anladığını gayet iyi biliyorum.
Akıllı kadın.
- Zenica'da ne var?
- Kadın sığınma evi.
Fahişeler orada karınlarını doyuruyor.
Sorunları hakkında falan konuşuyorlar.
Bir nevi tatil gibi bir şey.
Aman ne komik.
Aman Tanrım.
Yüce İsa.
Çabuk ol!
Bu taraftan.
- Burası Zenica Sığınağı mı?
- Evet.
Dikkatli olmalıyız.
Bazen bizi izlerler.
- Kaçakçılar.
- Kaçakçılar mı?
Evet.
İnsan kaçakçıları.
Bu kızlar kaçırılıp satıldılar.
Borçlarını çalışarak ödemek
zorunda olduklarını söylemişler.
Sonrasında gitmelerine izin verilecek.
Ama hiçbirini bırakmıyorlar.
Savaş sona erdiğinden beri...
...seks kölesi tacirliği
bir kanser gibi yayılıyor.
Neden savaş sona erdikten sonra?
Erkeklerimizin yarısı öldü.
O zaman bu kızlar ne için getiriliyor?
Bu gönüllü hemşiremiz.
Raya'nın enfeksiyonunun
çok kötü olduğunu söylüyor.
- Hemşire içinde bazı şeyler bulmuş.
- Anlayamadım?
Madeni paralar.
Gördüğün üzere, onlar fahişe değil.
Köpek muamelesi gören
kölelerden başka bir şey değiller.
Burada doktorunuz var mı?
Doktorumuz yok.
Küresel Göç Teşkilatı'nı deneyin.
Onu alırlar mı bilemiyorum.
Bekleyin lütfen.
Başka kızlar da var.
Florida Bar'ın oradaki kızlar.
Polisin onları bir saat kadar
önce getirmesi gerekiyordu.
Buraya mı?
Polis falan gelmedi buraya.
Emin misiniz?
O kızlar buraya hiç gelmedi.
Laura Levin'i arıyorum.
Tamam.
Sonra görüşürüz.
Merhaba.
Adım Kathy Bolkovac...
Sosyal Hizmetler'in yeni müdürüyüm.
Duydum. Tebrik ederim.
Ben Laura Levin.
Burada hangi ülke
vatandaşlarıyla ilgileniyoruz?
Bu iki kızın ülkelerine geri
dönmek istediğini varsayıyorum.
Bilmiyorum.
Aslında onları buraya
tıbbi destek almaları için getirdim.
Onları sağlık merkezine götüreceğiz.
İzinleri alır almaz ne
yapacağımıza da bakarız.
İzin mi?
Bu da ne demek?
Elimden geleni yapacağım...
...ama ülkelerine geri dönmek
isteyip istemediklerini anlamam gerekiyor.
Ancak bu şekilde
onları burada tutabilirim.
Bunun benimle ilgisi yok,
tamamen siyasi.
Anlıyorum, siyasi.
Size sormak istediğim bir şey daha vardı.
Baskından alınan diğer kızların
Zenica Sığınağına götürülmesi gerekiyordu...
...ama oraya hiç gitmediler.
Gerçekten mi? Neden UPB
mesaj panolarına bakmıyorsunuz?
Bakın, bu baskınların
çoğu şov içindir.
Eminim sahibi, ödeme yapması gereken
kişilere çoktan ödemesini yapmıştır.
Kayıp kızlar muhtemelen
barın arkasındaki yerdedir.
Şimdi müsaadenizle.
SON 12 SAAT
FLORIDA BAR BASKINI
İŞLEM YAPILIYOR
BİR SONUÇ BULUNAMADI
"FLORIDA BAR BASKINI"
SON 12 SAAT
9. BÖLGE NÖBETÇİ SUBAYI
- Murray, yanına gelebilir miyim?
- Tabii, çek bir sandalye.
- Yemek yemiyor musun?
- Hayır, sana ufak bir sorum olacak.
Dün gece düzenlenen
baskından haberin var mı?
Yerel polis kızları
Zenica'ya götüreceğini söyledi...
...ama hiçbiri ortada yok.
Tam bir karmaşa!
Oradaki yerli polisler bizi de kendi
mevzularına çekmeye çalışıyor.
Başka eyaletten bir polis fuhuş baskını
adında sahte bir ihbarda bulunuyor.
Ama bar yasal ve kızlar da
sadece garsonluk yapıyor.
Garsonlar mı?
Ama derine inmekten zarar gelmez.
Evet, tabii.
Durum şu ki asma kilitli odalar...
...genç kadın pasaportları ve
bolca Amerikan doları buldum.
Nereye varmaya
çalışıyorsun Komiser Kolombo?
Bilmiyorum ama boktan
giden bir şeyler söz konusu.
Tatlım, her zaman
dediğim gibi, burası Bosna.
Bu insanlar boktan durumlar
konusunda uzmanlaşmış durumda.
Konusu açılmışken...
Gorajde'de bir karışıklık daha çıktı...
...o yüzden sonra görüşürüz.
- Görüşürüz çocuklar.
Orayı görmeliydin.
Bütün duvarlarda o adamların
kızlarla birlikte çekilmiş fotoğrafları vardı.
Orada bulunan neredeyse
tüm adamlar bizdendi.
Sizden olan birini de gördüm.
- Bizimkilerden birini mi?
- Evet, üzerinde sizin armadan vardı.
Bana sormak istediğin bir şey mi var?
Sanırım var.
Pekâlâ dinle.
O yerleri duydum.
Var olduklarını biliyorum.
Bizim çocukların birkaç defa
oraya gittiğini de biliyorum.
Sanırım striptiz ya da seks içindi.
Bilemiyorum. Oraya hiç gitmedim.
Kaçırılan kızlardan falan
haberim yok. Neyin nesi bu böyle?
Peki.
Özür dilerim.
Ülkemdeyken...
...25 erkekle aynı mıntıkada çalıştım.
Hepsini tanıyordum.
Her birini çok ama çok iyi tanıyordum.
Ailelerini biliyordum.
Haklarındaki her şeyi biliyordum ve
onlara karşı güvenim sonsuzdu.
Burada seçkin polislerin arasına
katılacağımı düşünecek kadar aptaldım.
Ama bu insanların kim olduğunu bilmiyorum.
Üç, iki, bir, ateş.
Kaufman!
- Burada olmam güvenli mi?
- Tabii. Orada bekle.
Ne var ne yok?
Nihayet beni sahadayken gördün.
Seni sahada görmek için yaşıyorum.
Bu sana.
Sanırım Fred Murray
genelevlerden ödeme alıyor.
Ayrıca bu fuhuş da değil. O kızlar
seks kölesi tacirleri tarafından kaçırılmış.
Sorun şu ki...
...onu kim araştırıp tutuklayacak?
Tüm uluslararası personelin
dokunulmazlığı var.
Yargılanamazlar.
Ama bu gerçekten de iyi iş Bolkovac.
Bence benimle
bir yemeğe çıkmayı bile hak ettin.
Bunu hak ettiğimi sanmıyorum.
Merhaba kızlar, nasılsınız?
Dinlenebildiniz mi?
Florida Bar'a gittim...
...arka taraftaki odayı gördüm,
başınızdan geçenleri biliyorum.
Aferin sana.
Artık gidebilir miyiz?
Kızlara ne oldu?
Arkadaşım Luba'yı gördünüz mü?
O iyi mi?
Hayır.
Polis kızları bara geri götürdü.
Ama arkadaşına hâlâ yardım edebiliriz.
Bara düzenlenen baskının,
barın sahibi Tanjo'nun...
...şu adama para ödememesi
yüzünden olduğunu sanıyorum.
Bu doğru mu?
Konuşmaktan korktuğunu biliyorum ama...
...bana onun bu adam olduğunu söylersen...
Sonra ne olacak?
Onu hapse mi tıkacaksın?
Hayır, diplomatik dokunulmazlığı var.
Bu, Birleşmiş Milletler
tarafından korunuyor demek.
Ama Tanjo hapse girebilir.
Hapse girebilir.
Her ikiniz de mahkemede...
...Tanjo'nun bu adamdan
ödeme aldığını söylerseniz...
...ismi kayıtlara geçecek ve Birleşmiş
Milletler'in bir şeyler yapması gerekecek.
Adamlarından birinin tecavüze,
adam kaçırma...
...ve işkenceye
karıştığını bilerek duramazlar.
Siz de Birleşmiş Milletler'de
çalışıyorsanız bunu nasıl yapacaksınız?
Ben Amerikalı bir polis memuruyum.
Kim için çalıştığımın bir önemi yok.
Kimsenin bundan
paçayı kurtarmasına izin vermem.
Mahkemeye gidersek...
...bu adamları
durdurabileceğinize söz veriyor musunuz?
Hepsini durdurabileceğime
söz veremem. Sadece...
Madem söz veremiyorsunuz,
bunu neden kabul edelim ki?
Mahkemeye gidip
konuşmak çok ama çok tehlikeli.
Hatta sizinle burada
konuşmamız bile tehlikeli.
Bunun güvenli olduğunu nereden bileceğim?
Sen akıllı bir kızsın.
Bir kızım var.
Benden aldılar.
Ve bunu değiştiremiyorum.
Ama belki size olanları değiştirebilirim.
Güvende olacak mıyız?
Evet.
Söz veriyor musunuz?
Söz veriyorum.
Alo?
Küresel Göç Teşkilatı'ndan arıyorum...
...Saray Bosna'dan.
Rayisa adında bir kızınız var mı?
Evet. Evet.
Kızınız burada.
Her şey düzenlendikten sonra...
...birkaç gün içinde onu
evine geri göndereceğiz.
Hemen oraya geliyorum.
Üzgünüm, bunu karşılayamayız.
Ben öderim.
Sadece nereye gelmem gerektiğini söyleyin.
Roman birazdan evde olur.
Roman'ın işleri iyi gidiyor sanırım.
Süt?
Paraya ihtiyacım var.
Raya'yı Saray Bosna'da bulmuşlar.
Gidip onu almak istiyorum.
Fazla para gerekmiyor.
Seni hâlâ dövüyor mu?
Bunu sormaktan nefret ettiğimi biliyorsun.
Ama o benim kızım...
...senin de yeğenin. Lütfen.
Sana parayı getireceğim.
Ama artık gitmen gerek.
Roman birazdan gelir.
Sana vereceğimi bilirse parayı vermez.
İki genç kız için zırhlı
araca mı ihtiyacınız var?
Ne bok yemişler?
Seni alakadar etmez.
Tamam ama bugün zor.
Kafilenin çoğunu
Tesla'ya gönderdiler.
- Bir savaş suçlusu bulunmuş.
- Kahretsin.
- Hafta sonuna kadar ayarlayabilirim ama.
- Neyse, boş ver.
Gene de kayda gireceğim.
Ne olur ne olmaz.
- Viko burada mı?
- Viko, sevgilin gelmiş!
Gidelim.
Araba burada.
Sorunu yok.
Senin istediğin gibi zırhlı değil ama
tank kadar sağlamdır.
Yani sorun değil.
Klasik tarzda değiller o kadar.
Şimdi mahkemede ifade
verdikten sonra... Adresi bu.
...direkt olarak güvenli
eve gidiyoruz, değil mi?
Onu da ayarladım, sorun yok.
Irka nerede?
Seninle konuşmamız gerek.
Peki.
Selam Raya.
Bir sorun çıktı. Ülkesine geri
gönderme işlemleri sırasında...
...Irka'nın pasaportu olmadığını
fark ettik.
Tamam, bir tane çıkarttırırız.
Nerede şimdi?
Anlamıyorsun.
Kız Grozni'den kaçırılmış.
Ailesi Çeçenistan'da öldürülmüş.
Hiç belgesi yok.
Onu hiçbir elçilik kabul etmeyecektir.
An itibariyle vatansız biri.
Soruma hâlâ cevap alabilmiş değilim.
Irka nerede?
Birkaç saat önce polise teslim edildi.
Bunu nasıl yaparsınız?
Viko, Raya'yı al.
- İşin bitince gelecek misin?
- Geleceğim.
Raya, birazdan geleceğim.
- Tamam mı?
- Sorun yok.
Bunu nasıl yapabildiniz?
Onu istesem de tutamazdım.
Belgeleri yoktu.
Saçmalık bu!
Her vakanın bir
dayanağı olmalı.
Düşüncelerini anlıyorum ama
bilmeden konuşuyorsun.
Burada işleyen
bir sistemimiz var.
Öyle mi?
Kime çalışıyor o sistem?
- Affedersiniz, Laura Levin'i
arıyordum da. - Benim.
Kızı nereye götürdüklerini
biliyor musun?
Polisler onları sınıra götürür.
Sınır dışı edilmeleriyle Bosna'da insan
kaçakçılığı bir kişi azalmış olur.
Visegrad sınırına götürüldü.
Bir kızı arıyorum.
Polis birkaç saat önce buraya bırakmış.
Kayıtlarınıza bakar mısınız?
15 yaşında, pasaportsuz bir kız.
Tamam, tamam.
Kimi aradığınızı biliyorum bayan.
O kızlar buradan sınırı geçmezler.
Oradan geçerler.
Sırbistan sınırına.
Tabii hayatta kalırlarsa.
Tanrım.
Irka!
Bırak peşimi!
Gelme!
Irka, lütfen bekle.
Söz vermiştin.
Irka!
Yeter artık!
Lütfen.
Bırak da öleyim.
Özür dilerim.
Irka, özür dilerim.
Hayır.
Geçti.
Merak etme.
Yakında hepsi geçecek.
Sonra annenin yanına
döneceksin, tamam mı?
Diğer kız nerede?
Burada değil, gidelim!
Raya'yı kurtarmak
için her şeyi yapacağız.
Gerçekten çok üzgünüm.
Ona ne yapacaklar?
Size yanlış insanlara ötmeniz
durumunda olacakları göstereyim.
Getirin kızı!
İzleyin.
Herkes izlesin!
Açın gözlerinizi!
Dikkatle izleyin.
Arkadaşına bak!
Ne oldu?
Takip edilmiş olmalıyız.
- Yapanları tanıyor musun?
- Hayır.
Bizim birimden kimse
gideceğim yeri bilmiyordu.
Sen UPB'de kimseye söyledin mi?
Madeleine, görüşmemiz gerek.
Bu bey Peter Ward.
Selam.
Peter eski bir dostumdur.
İçişleri'nden.
Kathy, Raya hakkında
bilgi geldi mi?
Hayır.
Kathy, şu andan itibaren...
...soruşturmanı Peter'la
birlikte yürütmeni istiyorum.
Raya'yı bulmanın en emin yolu
Fred Murray araştırmanızı derinleştirmeniz.
- UPB'ye bir araç talebinde
bulunmuşsunuz. - Evet.
Belli ki kaçakçılar
nerede olduğunuzu biliyordu.
Yani bir sızıntı söz konusu.
Polislerin İçişleri ile çalışmaktan
haz etmediğini biliyorum...
...ama olanları göz önüne alırsak
tek şansımız bu.
Nasıl devam edeceğimi
bilmiyorum.
İki tanığım gitti.
Biri Raya...
Irka da artık tanıklık
edemeyecek kadar korkmuş durumda.
Fred Murray'in sadece bir
bardan rüşvet aldığından emin misin?
Değilim.
O zaman Fred Murray aleyhinde...
...tanıklık edebilecek
başka kızlar da olabilir.
Olabilir.
O kızlardan birinin mahkemede
tanıklık etmesini sağlarsan...
...ilerlemek için elimize çok
büyük bir koz geçmiş olur.
Katılıyorum.
Teşekkürler.
Niyetim hiçbirinizi
tehlikeye atmak ya da...
...sizi kaçıranlara karşı
tanıklık etmenizi istemek değil.
Sadece bu adamı tanıyıp
tanımadığınızı bilmek istiyorum.
Belki de onlara biraz
zaman tanımalıyız.
Biri konuşursa
size haber ederim ben.
Peki.
Milena, onlara şu resmi de
gösterir misin?
Belki akıbetini bilen
biri vardır.
Bu kızı mı arıyorsunuz?
İyi mi?
Hayır, değil.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Ama adamı tanıyorum.
Ivan'dan para almak için...
...her ay aynı grupla gelir.
- Bir grupla mı geliyor?
- Evet.
Sana başka resimler de
göstereceğim.
Bahsettiğin grupta
bu kişiler de var mıydı bir bak.
Bu Paolo.
Acıdan hoşlanır.
Garip zevkleri vardır.
Beni de zorlardı.
Bu yara fiyatımı düşürdü.
Artık borcumu ödemek çok daha
fazla zaman alacak, biliyorum.
Başkaları için kız
satın alır...
...ve onları evlere tıkar.
Askerler de kızlarla
olmak için para öder.
Şuna bak, 3 bin dolara
kaptım hatunu.
Luc 2500'e almış.
Dön de arkana bir bakalım.
Kontrol noktasına geldiğimizde...
...arabayı o sürüyordu.
Ne?
O.
Süren oydu.
Seni Bosna sınırına getiren
arabayı süren kişi...
...bu muydu?
Evet.
Sınırda durduk. Senin gibi
mavi giyinmiş bir adam gördük.
Tanrı'ya şükrettim.
Kurtarıcımızı bulduğumuzu sandım.
Sonra o da bindi
ve arabayı kullandı.
Madeleine, onları
getiriyorlar.
Kızları UPB kaçırıyor
ve sınıra getiriyor.
Üstelik sadece UPB de değil.
Askeri yetkililerden
diplomatlara kadar...
...bir sürü uluslararası
oluşum bu işin içinde.
Bense sadece tek
bir kişinin peşindeyim sanıyordum.
Neyle uğraştığımı
hiç bilmiyordum.
Bunları ivedi şekilde
Peter'a ulaştır.
Devam etmek istediğinden emin misin?
Çünkü bu yolun dönüşü yok.
Eminim efendim.
Pekâlâ.
2 saat sonra işe çıkacaksınız.
Boş bulduğun bir
döşeğe kıvrıl.
Yemeği sabahları
getirirler.
Hepsini yemelisin yoksa
para cezası yersin.
Gel otur.
Seni bu şekilde
görmelerine izin verme.
Tamam mı?
Adın ne?
Raya Kochan.
Benim borcum neredeyse tamam.
Yakında eve gidebileceğim.
- Bunlar boş hayaller.
- Hayır.
3 ay önce bir kızı
gönderdi.
Gözümle gördüm.
Senin adın ne?
O Luba.
Luba Pallch.
Ne yazık ki sizi daha
fazla burada ağırlayamayız.
Bir şey duyacak olursak
size haber vereceğiz.
Raya'yı geri getirmek için
elimizden geleni yapacağız.
- Kathryn Bolkovac?
- Benim.
İnsan Kaynakları'ndan
çağırılıyorsunuz.
- Hemen mi?
- Evet, hemen.
- Beklettiğim için özür dilerim.
- Sorun değil.
- John Blakely.
- Kathy Bolkovac. Memnun oldum.
Buyurun.
- Meşgul müydünüz?
- Evet.
Amirleriniz bana çok
çalıştığınızı söyledi.
İşimi seviyorum.
Kendinizi işine adamış
titiz bir çalışanmışsınız.
Sağ olun.
İşiniz de zor hani.
Stresli.
Tükenmekten korkmuyor musunuz hiç?
Hayır, asla.
Kızınızı özlüyor olmalısınız.
Hâkimin vesayeti babaya verdiği
pek görülmüş şey değildir, değil mi?
Eminim bu sizin için
büyük bir utanç vesilesi olmuştur.
Benimle konuşacağınız şey neydi?
Kusura bakmayın.
Sormam gerek.
Çünkü baskısı fazla departmanlarda
çalışanlar için...
...ücretli izinlerimiz var.
Özellikle de aile sahiplerini
buna teşvik ediyoruz.
Kızınızla biraz
vakit geçirmek iyi gelebilir.
Avrupa'ya küçük
bir geziye falan çıkarsınız.
Biraz düşünmem gerek.
Pek anaç biri değil misiniz?
Şıllık.
Kim olduğunu
sanıyorsun sen?
Başına bir şey gelmeden--
Gözümüz üstünde.
O çeneni kapatmazsan olacaklara--
Kathy, görüşmemiz gerek.
Önemli.
Gözünü açık tut.
İzlenmediğinden emin ol.
Kathy, görüşmemiz gerek.
Önemli.
Gözünü açık tut.
İzlenmediğinden emin ol.
Lanet olsun.
Yaptığım soruşturmayı
bilmeyen kalmamış.
Biliyorum.
- Bir şeyler içer misin?
- Hayır.
- Mahsuru var mı?
- Buyurun.
Kathy, İçişleri bütün
davalarını durduruyor.
Neden?
Bütün dosyaların bu şekilde.
Dosya kapatıldı.
Tanrı aşkına.
Ben de saf dışı bırakıldım.
Fred Murray'yi bir çeşit izinle
eve gönderdiler.
Üst düzey komutanlar da
odama girip dosyalarına el koyuyorlar.
- İçişleri'ni hiç bu kadar eli kolu bağlı
görmemiştim.  - Sorumlusu kim peki?
Bilmiyorum.
Daha doğrusu emin değilim.
Dışişleri ya da
Democra olabilir.
Açığa çıkarsa neler
kaybedeceklerini biliyorsundur.
Görünüşe göre bilmiyorum.
Bosna'daki arabuluculuk
anlaşmaları milyonlar değerinde.
Sadece bu yıl...
...Amerika bu şirketlere
milyar dolarlar akıttı.
Sen de bu skandalla gelince--
Benim derdim skandal yaratmak değil,
işimi yapmak.
Biliyorum ama fark etmez.
Kimse seni duymaz bile.
Kalan dosyalarını İçişleri'nden
alıp sana getireceğim.
Sen de onları alıp
ifşa edeceksin.
Yoksa hiçbiri bir daha
gün yüzü göremez.
- O kızları burada bırakamam.
- Onlara buradan yardımın dokunmaz.
Üstelik güvende de değilsin.
Democra seni tamamıyla açık etti.
Kathy, kazaya kurban gidersin.
Aracın tekeri ya da bir mayın patlar.
Sivil ölümleri rapor etme
zorunluluğumuz da yok.
Ben sana kalanları getireceğim.
Sen de en kısa zamanda git buradan.
Güven bana.
Yapılacak en doğru şey bu.
Aptallık ettim. Sistemin
içinden iş görebileceğimi sandım.
Sanki bu işlerin erbabıyım,
diplomatlarla aşık atmayı biliyorum.
Bilmiyorum işte.
Sen olsan ne yapardın?
Benim eve dönmem gerek.
Karım avukat tutmuş.
Çocuklar için dönmem gerek.
Çok üzgünüm.
Ama aklım sende kalacak.
Kalmasın.
Seni...
Seni bunca derdin ortasında
bırakıp gitmek istemiyorum.
Bunun bir son olmasını da.
N'olur dikkatli ol.
Nedir bu?
- Buradan gitmeli--
- Yeter.
Başımızı derde sokacaksın.
Yürü.
Sizi eve götüreceğim.
Ivan!
Gel. Bu kızları eve götürmem
için ne kadar para istiyorsun?
- Eve mi götüreceksin?
- Evet!
10 katı ücret.
Her birine 3.000.
Affedersiniz, bu dahil değil.
Kusura bakmayın,
o başa beladır.
Sağ olun.
Kusura bakmayın baylar.
Sadece bu mu?
- Geri getirince depozitonu
veririm, tamam mı? - Oldu.
Size birer içki vereyim.
Alt tarafı imzalayın lütfen.
- Evet?
- Benim, Viko.
- Şu an konuşamam Viko.
- Sanırım Raya'nın yerini buldum.
Tamam.
Ufak bir sorunumuz var.
Ne sorunu?
Kız nerede?
Tamam, tamam.
- Ne dedi?
- Kızın ismini verdi, Raya dedi.
Raya mı? Raya orada mı?
Sakin ol, hepsi geçti.
- Oasis'e mi gidelim?
- Evet!  - Peki UPB?
Başlatma prosedürüne!
Direkt barı basacağız.
İşte.
- Bu adamlara güveniyor musun?
- Evet, güveniyorum.
- Sözünü dinlerler mi?
- Dışarı!
Emin misin?
Güvenilirlerdir.
Gidelim.
Alo?
Bar sahibini de bulup
tutuklamalıyız.
Kızları tehdit etsin istemiyorum.
Yürüyün, yürüyün.
Tamamdır, yürüyün!
Burayı aramak için
iznimiz var.
Ivan Bradzic insan kaçakçılığından
tutuklanmış durumda.
Defolun! Ivan'dan korkmanıza
gerek yok. Size bir şey yapamaz.
Sizi güvenli bir yere götürüp
eve göndereceğiz.
Raya.
Raya, hadi.
Bu kızlar buranın çalışanı.
Belgeleri bir tamam.
Pasaportları da.
O yüzden basıp gidin!
Öyle mi?
Sahte!
Hem de kötü işçilik.
Sen de öyle!
Sen de bas git!
Viko, battaniyeleri getir de
kızları buradan çıkaralım.
Hadi kızlar.
Artık güvendesiniz.
Gelin hadi.
Gidelim.
Hadi.
Korkmayın.
Hepimiz gidebiliriz. Hadi Raya.
Sorun yok.
Tamam mı?
Hadi Raya, gidelim.
Hadisene, sorun ne?
Ne oldu, ne duruyorsunuz?
- Siz ne halt yemeye geldiniz?
- Baskın hakkında telefon aldık.
Öyle mi?
Kimden?
Çıkın dışarı.
Çıkın dedim, çıkın!
Çıkın!
Defolun!
Çek ellerini.
Kahretsin.
Siz onlara bakmayın.
Korkacak bir şey yok.
Gidelim deyin sizi götüreyim.
Raya, seni şu an
buradan çıkarabilirim.
Gidelim demen yeter.
Ona değil, bana bak.
Yüzüme bakmanı istiyorum.
Güvendesin.
Sorun yok.
Bana bak, ona değil.
Çıkın dedim, çıksanıza pislikler!
Raya, bana bak.
Lütfen.
Evet de.
Sadece evet de.
Yapacağın tek şey bu.
Raya, lütfen.
Gitmek istediğini söyle.
Hayır.
Siktir!
Neyiniz var sizin böyle?
Nasıl insanlarsınız siz?
Bizim bu insanları korumamız gerek!
Kaçık şıllık!
Bu insanları korumalıyız!
- O kızı tanıyorum.
- Tamam.
Onu tanıyorum, burada
bırakamam.
Raya, gel de gidelim!
Hadi!
Onu burada bırakamam.
Bırakamam!
Bana bak Kathy!
Onları zorla götüremeyiz!
Mahkemede dayanağımız olmaz.
Anla lütfen.
Buraya geri getirilip
cezalandırılırlar.
Eline kan mı bulaşsın istiyorsun?
- Pislikler! Lanet herifler!
- Gidelim.
İnsan müsveddeleri!
Geberin!
- Derdiniz ne sizin?
- Çık git şuradan!
Derdiniz ne?
Kocam bana bir iş ayarladı.
Ama arkadaşı beni
2 bin dolara satın aldı.
Amerikan Uluslararası Gelişim Teşkilatı'nın
yenilenmiş kaynaklarıyla...
...Küresel Göç Teşkilatı...
...uluslararası kaçakçılığa karşı
ilk sıralarda yer almaya devam ediyor.
Belgelerimi kız kardeşim
ayarladı.
Erkek arkadaşı aynı
şeyi 12 kıza daha yaptı.
Çoğu kaçakçı avını...
...güven duygusu oluşturduğu
kişilerden seçer.
Kaçakçılar; babalar, kardeşler,
teyzeler, amcalar olabilir...
Söylemek istedim.
Demek bunları böyle kazandın.
Roman...
O...
Nasıl yaptın?
Kendi kanından birini nasıl sattın?
Seni adi.
Adi.
Pislik.
- Nerede kızım?
- Bilmiyorum.
- Nerede dedim.
- Bilmiyorum!
Nerede?
O artık senin kız kardeşin değil!
Git buradan!
Raya nerede?
Nerede o?
Arkada.
Ben hiçbir şey söylemedim.
Lütfen!
Hiçbir şey söylemedim.
Lütfen.
Görmek istediğine emin misin?
Müsaade edin.
Üstüne örter misiniz?
Bir battaniye getirin lütfen.
Örtün kızın üstünü.
"Hassas bir mideniz veya vicdanınız
varsa okumayın."
Ben bazı cinayetleri rapor
etmekle yükümlü bir polis memuruyum.
Fiziksel, psikolojik ve...
...ruhsal işkenceye maruz kalmış
kızlardan ifadeler topladım.
Bu kızlar Bosna'ya
getirildikten sonra...
...seks ticaretinde
kullanılmaya zorlanıyorlar.
Müşterileri SPOR...
...UPB, yerel polis...
...ve uluslararası çalışanlardır.
Daha da beteri, kendilerinin de
bu ticarete karışmış olmalarıdır.
Artık bunun,
büyük paraların döndüğü...
...ciddi bir organize suç olayı
olduğunu hepimizin anlaması gerek.
Bizler buraya masumu
korumaya gelmiş arabulucularız.
Fakat şu an üstlendiğimiz rol
onların hayatını kâbusa çeviren cinsten.
Aklımız yerine kalbimizle
düşünmekle suçlanmamız olağan.
Fakat hepimizin ortak
paydası da insanlık.
Günaydın.
Kimliğinizi teslim etmenizi isteyeceğim.
Ne?
Neler oluyor?
Görevden alındınız.
Ciddi olamazsınız.
Kimliğinizi alayım.
- Sağ olun. Çocuklar...
- Hadi.
Kızı neden gönderiyorsun?
Madeleine, bu organizasyonu sen de
ben de korumalıyız.
Birleşmiş Milletler çok kırılgan
ve önemli.
Dokunulmazlık bunun için gerekli.
Dokunulmazlık yapılanın
yanına kâr kalması değildir.
BM, Auschwitz'in
küllerinden var oldu.
BM birçok şeye öncülük etti.
BM'nin koruması gerektiği insanlara...
...tecavüz etmesiyle hatırlanmaması
benim için bir onur kaynağıdır.
O kızlar savaş fahişeleri.
Bunlar normaldir.
Kimseye ahlak zabıtalığı yapamam.
Neyin zabıtalığını yapacağız o zaman?
Gerekirse Washington'a...
...Dışişleri'ne giderim.
Democra Amerika değil
İngiltere kuruluşudur.
Özel bir şirketiz
ve gerçek bir dünyada çalışıyoruz.
Sağ olun.
O e-postayı göndermeye mecburdum.
Raya'yı öldürdüler.
- Başından vurmuşlar.
- Biliyorum.
İfade vermek istediği için
onu ibret malzemesi yaptılar.
Sorumlusu benim.
Hayır canım, değilsin.
Onu koruyacağıma
söz vermiştim.
Tanrım, annesini düşünmeden
edemiyorum.
İnsanlara burada olanları
nasıl izah edeceğiz?
Democra'nın menşei İngiltere.
Görevden alınmanı lehine
çevirebilirsin.
O dosyaları derhal
buradan uzaklaştırmalıyız.
Bir muhbir konumunda olman
basının ilgisini çekecektir.
Kimliğimi ve anahtarlarımı teslim ettim.
Kahretsin.
Oraya nasıl girerim bilmiyorum.
Bir yolunu bulmak zorundayız.
Zoe.
Zoe?
Burada ne arıyorsun?
Ofisimden bir şey almam gerek.
Bana bir anahtar
ayarlayabilir misin diyecektim.
Kathy, yapamam.
Çok riskli, işimi kaybederim.
Keşke yardım edebilseydim.
Keşke.
Üzgünüm, ben senin gibi değilim.
- Ödümü kopardın.
- Pardon. Montunu tanıyamadım.
Fazla vaktimiz yok.
Kathy, seninle yukarı gelemem.
Anlıyorsun, değil mi?
- Evet.
- İçişleri ya da bana göndermediğin...
...dosyalar dahil
her şeyi aldığına emin ol.
Tamam.
İnanacak birini bulmak için
basının hepsini yayınlaması gerekecek.
- Avluda buluşuruz.
- Tamam.
Namussuz herif.
Elini kolunu sallaya sallaya
çıkacağını düşünmedin herhalde.
Hepsi onlar mı?
Evet, hepsi burada.
Buraya izinsiz girmiş oldun.
Ne olmuş? Beni
bir daha mı kovacaksın?
Tutuklayacak mısın?
Diplomatik dokunulmazlığım var.
Sizin de sırtınızı dayadığınız
şey var ya hani.
Dokunulmazlık eskidendi.
Şu an BM kimliğin falan yok.
Sivilsin ve güvencen yok.
Eminim Dışişleri geri döndüğümde bunu
benden duyduğuna memnun olacaktır.
Bunlar ne sanıyorsun?
Sözleşmen de Dışişleri'nden geliyor.
Seni burada istemiyorlar.
Democra da öyle.
Kiminle konuşursan konuş,
kimse seni dinlemez.
Dibe vurdun.
İstediğini aldın mı?
Sözleşmen de Dışişleri'nden geliyor.
Seni burada istemiyorlar.
Democra da öyle.
Kiminle konuşursan konuş,
kimse seni dinlemez.
Çok iyi.
Londra'ya gider gitmez
hepsini BBC'ye ver, oldu mu?
- Sağ ol Peter.
- Git.
Şunu kesin olarak söyleyebilirim ki
hiçbir BM çalışanı...
...tek bir kadının bile
kaçakçılığına alet olmamıştır.
Yani bütün bu mağdur
ifadeleri yalandan mı ibaret?
O kızlara bir
suçlama yöneltmek istemem.
Ama tekrar tekrar söylüyorum...
...bu tip şeylere karşı Sıfır Tolerans
politikamız vardır.
An itibariyle de bölgedeki...
...seks ticaretini bitirmek
adına yeni bir birim kurduk.
- Teşekkürler.
- Sağ olun.
Bosna'daki üst düzey BM yetkilisi
Bill Hynes ile konuştuk.
İzledim.
O zaman konu hakkındaki
düşünceleriniz nelerdir?
Bence Bay Hynes yanlış şeyler
konuştuğunun kendi de farkında.
Onu yalancılıkla mı suçluyorsunuz?
Evet, kesinlikle.
Bayan Bolkovac'ın görevden alınması
hususunda Democra'nın açıklamalarını dinledik.
Görevden alınmasının gerçek
sebebinin bazı şeyleri...
...açığa çıkarması olduğundan
bir haksızlığa maruz kaldığı kesindir.
BM'ye ait belgeleri
oradan buraya kaçırdınız.
Peki sizce bu da pervasız
bir hareket değil mi?
O kızlar bana güvenerek
hayatlarını büyük riske attılar.
Ben de onları adaletin
sağlanacağına inandırdım...
...ama başaramadım.
O yüzden seslerini duyurmak için
yaptığım bu şey az bile kalır.
Yaşadıklarınızı düşünürseniz
böyle bir şeye tekrar kalkışır mısınız?
Evet.
Kalkışırım.
Hiç şüpheniz olmasın.
Kathryn Bolkovac'ın ayrılışından sonra
birkaç arabulucu ve askeri üstlenici...
...evlerine gönderildi. Hiçbiri ülkelerinde
suçlamayla karşı karşıya kalmadı.
Bolkovac'ı kovan askeri üstlenici
Amerika Hükümeti’yle, Irak ve...
...Afganistan'daki milyar dolarlık
anlaşmalar da dahil, iş yapmaya devam etti.
Kathryn Bolkovac,
Jan ile Hollanda'da yaşıyor.
Uluslararası kuruluşlardaki
işine geri dönemedi.
İnsan kaçakçılığı dünyada en hızlı
yaygınlaşan suçlardandır.
Dünya genelinde 2.5 milyon
insanın kaçırıldığı tahmin ediliyor.