UYARI! Bu filmdeki gösteriler
profesyoneller tarafından yapılmaktadır.
Kendinizin ve çevrenizdekilerin
güvenliği için...
...izleyeceklerinizi yapmaya kalkışmayın.
Merhaba, ben Johnny Knoxville.
Jackass'e hoş geldiniz!
Çok teşekkürler.
İnsanlar sürekli sorup duruyor:
"Yapmayacağın hiçbir
şey yok mu senin?"
Var, işte bu.
Bunun adı Dikenli Kaplumbağa...
...muhtemelen kıçıma yaptığım
en acımasız şey.
Siktir! Siktir! Siktir!
Hassiktir!
Bakma ona Steve-O, bakma.
- Ona bak.
- Bakma.
Sakim ol, sakin ol.
Bakma sakın ona.
Bak bak.
Siktir!
Amına koyayım!
Hay anasını!
- Sokayım!
- Sakin ol.
- Sakin olayım!
- Sakin ol. Sakinleş.
- Sıkı dur.
- Peki.
- Siktir, fena acımış olmalı.
- Sıçayım.
- Anasının...
- İyi misin?
- Anneciğim.
- Sokayım.
Şimdi de bırakmayacak mı lan bu?
Böyle olacağını biliyordum amına koyayım!
Bırakmıyor!
- Sıçayım.
- Sakin ol. Sakinleşmen gerek.
Amına koyayım!
- Tosbağada sorun var.
- Sakinim ben! Sıçayım!
Bırakmasa ne korkunç olur...
- Sakin ol.
- Sakin.
- Tamam.
- Sakin mi olsun?
- Kim sakin olabilir ki bu durumda?
- Ben en iyisi...
Seni anasını...
Tanrım, rahat dur.
- Siktir!
- Sıkı dur, çekme kendini.
- Çekme.
- Bırakmak istemiyor
- Tanrım!
- Aman Tanrım.
- Siktir!
Bu korkunçtu.
Vay.
- Götürün onu buradan.
- Orospu çocuğu!
Aman Tanrım.
İyi kavramış seni.
Evet.
Bunca yıldır buna hayır
dememin bir sebebi vardı.
Hiçbir şey göremiyorum!
- Bacaklarını aç.
- Bırak dalı bırak.
Aşağısı serbest.
İyi misin?
Bir çörek ister misin?
Bu, "Fıçı Sörfü".
Büyük fıçı sörfü, canına susamış
denyo kabadayılar içindir.
Hayır, hiç de değil.
Mükemmel heyecan, mükemmel zevk.
Seksten bile daha iyi.
Bu kiminle yaptığına göre değişir.
Bayağı iyiydi.
Tut fıçıları!
Bence Bam ilk seferinde
harikaydı ama şimdi...
...Dunn başarısızlık oranını
tüm zamanların en yüksek...
...seviyesine çıkarmak için kolları sıvadı.
Aman Tanrım.
Burnuma bok doldu.
Ben Ryan Dunn.
Ve bu Surat Sörfü.
Bu sahne bitmedi mi daha?
Film setinde geçen günlerin
yarısı eğlence tufanı...
...ama diğer yarısı
sırf endişe, paranoya...
- Vay be!
- Tanrım...
Dert ettiğim tek şey
yerlerin ıslak olması.
Bir Jackass filmi çekmek
inanılmaz eğlenceli gözüküyor...
...ama aslında cehennem azabı...
...çünkü herkes, herkesi
gafil avlamaya çalışıyor.
Özellikle de beni, çünkü herkese
ibnelik yapıp duruyordum.
Jackass'in çekimlerinde sette
çok fazla gerilim oluyor.
Sürekli omzunun üstünden bakıyorsun.
Sana korkunç bir şeyler
olacağını biliyorsun.
Olabilir falan değil yani, olacak.
Sopa üstünde bir
dikenli kaplumbağa.
Ehren'le dalaşmak dünyanın
en harika şeyi.
Nerede şimdi o?
Üzerine işemek falan istiyorum.
Ehren içeride uyuyor.
Ev Yapımı Şok Aletimiz var.
Hazır!
Amına koyayım!
Senin için endişelendim.
Öldün mü kaldın mı...
Üç saattir burada
horluyorsun oğlum.
Ölsen haberimiz olmazdı.
Sorun yok, biz doktoruz.
İbnesiniz lan.
İki dakika gözümüzü
kapayamayacak mıyız?
Hayır. Amaç bu zaten.
Tabii ki, uyuyabilirsin.
Eşek şakasını yediğinde,
eğer iyi bir şakaysa biliyorsun ki...
...sonunda filme koyulacak.
Çekim çekimdir.
Ama kesinlikle
sinirler geriliyor.
Ne olacağını asla bilmiyorsun.
Orada mı?
Bam orada mı?
Yakında bile değil.
Siktiğimin tel örgüsünün
arkasına saklanmış.
Tel örgü lan.
Bundan daha beter.
Şimdi gelip karşı saldırı
yapmaya çalışacak.
Hop hop hop!
Çocuklar kesin şunu.
Durun.
Tamam durun tamam. Hadi.
Sorun yok. Tamam.
- Bu şeyin adı neydi?
- Sakinleş.
Bilmiyorum.
- "Birbiriyle Kavga" mı?
- "Dövüş!"
Diyorum ya, sinirlerini
harap ediyor bu iş.
Stresini boşaltman lazım.
Tam bir sinir harbi yahu.
Çünkü çekimlerdeyken, sabah akşam
birbirimize saldırıyoruz.
Ben diğerlerinden biraz daha
fazla saldırıyor olabilirim.
- Siktir!
- O neydi lan?
Buster Keaton'ın bir filminde
ayağına küçük bir top bağlıydı...
...ve ondan bir türlü kurtulamıyordu.
Komik göründüğünü düşündüm.
Böylece, biz de bir tane yaptırdık.
İşte.
En komik anlardan biri,
korsan kılığına girip...
...Ehren'in peşinden mini
topla dolaştığım zamandı.
Kalk gidelim.
O sürekli hareket ediyordu, ben de
sürekli topu ayarlamak zorundaydım...
...ve sonunda arkasını
dönüp beni yakalamıştı.
Sonra topu gayet gizlenmeden
ortadan kaldırmak...
... zorunda kalmıştım,
çok acayipti.
Sonraki beş dakika boyunca
tetikteydi, sürekli tedbirli...
...beş dakika geçti,
olanları unuttu...
...ben de onu kıçından vurdum.
Siktir, acıdı lan.
- Yakalandın.
- Götoş.
- Ehren.
- Bizi de hakladı.
Siktir. Tam isabet.
Bana kızgın mısın?
Bu seferki nedir Wee?
Pekala. Bugün Street Bike Tommy
bu rampadan...
...bir bowling topu gibi
aşağı yuvarlanacak...
...ve insandan yapılmış
labutlar gibi dizilen...
...bizleri devirecek.
- Labut gibi duruyor muyum?
- Labuta çok benziyorsun.
- İşte ben buyum.
- Harika.
Orası bayağı kaygan.
Evet, kaygan olmasının sebebi de...
...sekste kullanılan
kayganlaştırıcı.
Yağlayın çocuklar.
Kay ve Yuvarlan adlı skeci
yapmaya hazırlanıyoruz...
...ama aslında bu, herkesi kaygan
bir şekilde ortada toplamak...
...için yapılmış bir katakulli,
böylece üzerine paintball silahları...
...takılmış uzaktan kumandalı
bir helikopterle onları avlayabiliriz.
Feci olacak.
Başlıyoruz. Sessizlik lütfen.
Pekala. Gözlüklerinizi takın çocuklar.
- Gözlükleri takın millet.
- Açılışı çekelim.
Motor!
Ben Street Bike Tommy,
bunun adı "Kay ve Yuvarlan".
Yallah!
Neredeyse zalim hissetmeye başladım.
Siktir!
Amına koyayım!
Siktir.
Siktiğimin ibneleri.
Sikeyim.
- Kim o?
- Dave.
- Dave England.
Bu çok...
Aman Tanrım.
Tüm bunlar, sizi kaygan bir zemine
toplayabilmek için...
...özenle hazırlanmış
bir üçkağıttı.
Helikopterin sesini duyduğumda dedim ki:
"Sizce bu ses
normal mi millet?"
- Evet, düşünüyordum da...
- Sonra birden...
- ...kamerayı gördüm ve şey oldum...
- Ben skecin içinde değildim.
Ortalıkta dolaşmıyordum,
dedim ki...
"Beni etrafta görmezlerse
şüphelenecekler."
Her şey çok açıktı.
Fazla hızlı gitmeme
konusundaki endişem buydu...
...çünkü sizin anlamanızı...
Sizin anlamanızı istemiyordum...
Şimdi sıra sende evlat.
Aslında bunu hak ettim.
Penis şeklinde bir roketimiz var,
bunu fırlatacağımız yer ise Bam'ın götü...
...namıdiğer Ur"anüs".
- Bilimsel bir şey.
- Yıllardır mevcut teknolojinin...
...bize yetişebilmesini bekliyorduk.
Sonunda bu mekanizmayı
yapabildik.
Bu sik roketini doğrudan
Uranüs'e göndereceğiz.
- Hazır?
- Hazır mısın?
Yapalım hadi.
Üç, iki, bir, kalkış!
O şeyi bana doğrultma.
Pekala, bu sefer
kaldıramadık...
...ama bu pek çok erkeğin
başına geliyor.
Değil mi Ryan?
Bam, hazır mısın?
Üç...
İki...
Bir...
Kalkış!
Siktir.
Ne oluyor Bam?
Şimdi daha hafif bir
dildo takıyorlar...
...daha iyi olacakmış gibi
duruyor ama değil.
Kıçıma doğru daha büyük
bir hızla gireceği anlamına geliyor...
...ve hiç de hoş hissettirmeyecek.
Penis değiştirmek zorunda kaldık.
Umarım bu işe yarar.
Büyük ve eski bir penis.
Üç...
İki...
Bir...
Kalkış!
Hoşuna gitti mi?
Hayır amına koyayım.
İnsanlık için küçük, bu tatlı
popo için büyük bir adım.
Tanrım. Bu gözlüklerle
bir bok görünmüyor.
Şunu bir dene.
Evet.
Bunun adı "Şişe Dibi".
Aman Tanrım. Dur biraz.
- Tamamdır. Hadi.
- Peki.
Dur, ayarlayayım önce.
Pekala.
- Tamamdır.
- Tamam mı?
- Vur hadi.
- Peki.
Hadi.
Hadi!
Üzgünüm dostum.
Hayır, değilsin.
5 yarda boyunca koşup içeri dönülen
Amerikan futbolu hareketine hazır mısın?
- Kesinlikle.
- Pekala. Preston'a bir beşlik çak bakalım.
- Evet. Çok güzel.
- Hadi.
Bu şeyler berbat.
Çık, çık!
Siktir!
- Nerene geldi?
- Tam burnuma.
Siktir.
- Bu senin için.
- Benim için mi?
- Hadi Dunn.
- Evet.
- Göster onlara.
Siktir.
Wee Man'i giydirmek eğlenceli,
tartışmasız.
Neyin içine koyarsanız koyun
sevimli gözüküyor.
Preston da öyle.
Bunun adı "Kar Kaydırağı".
Suratına tekme attım resmen.
- Suratına tekme mi attın?
- Evet direkt suratına.
Tam şuraya tekme attım.
Kardan adamın kanaması var.
Bugün kardan adamın
şanslı günü değil.
İşte bu aptal bir ren geyiği.
Oğlum, manyak lan bu.
Bu iyiydi.
El atın da kalkalım.
Bu skeci Amerika'nın En Komik
Ev Videoları'nda görmüştüm.
İki çocuk ellerinde
5 metrelik bir sopayla...
...bir ağaca doğru koşuyorlar...
...tam ortadan ağaca çarpıyorlar...
...ve çarptıkları gibi geriye
doğru fırlıyorlar.
Kısaca, bu ikiye dört kalasla kendimizi
çamaşır ipine asar gibi sallandıracağız.
Bayır aşağıyız ve Dunn
at bokunun içine düşecek...
- ...o yüzden bence...
- Bunu hatırlattığın için teşekkürler.
- Teşekkürler.
- Evet.
Neden iki saattir boğaz
patlatıyorum sanıyorsun?
Düşeceğim yerdeki koca bok
yığınını fark etmemişim.
Harika.
Bu "Geri Tepme".
Hasiktir.
- Sikeyim.
- Süper.
Siktiğimin gerizekalı saçmalığı.
- Harikaydı.
- Hoşuma gitti.
Harika mıydı?
Oraya dikilmeden önce sözleşip...
"Hevesli olup bu işe gaz verelim"
diye mi düşündünüz?
Hayır, hayır.
Komik gözüküyordu.
- İyi gözüküyordu.
- Evet, oğlum.
Keşke bacak aranızda da kamera olsaydı,
sopanın gittiği yer orasıydı çünkü.
Sağlamdı.
Çok aptalca bir fikirdi,
aynı anda yapabilmek için...
...dans gösterisi gibi
koreografi yapmak gerekti.
İkimizin ağırlığı da
aynıydı.
Daha en baştan fiyasko
olmaya mahkumdu ama...
...biz denemeye devam ettik,
çünkü aptalız.
Kimse gelmek istemiyor mu?
Hayır.
Söylüyorum yani.
Bilmiyorum.
Sizin için üzülüyorum.
Gerçekten acı verici
hareketler...
...düşük maaş.
Neyse.
Tekrar yapın.
Çekim iki.
- Bu "Geri Tepme".
- Hasiktir ya.
Nefret ediyorum bundan.
Bazı şeyler kamerada
iyi durmuyor.
Öyle mi?
Normalde can yakmayan,
ama gerçekten...
...kötü gözüken bir
şey istersin.
Bu yaptığınız apayrı bir şey.
Tam tersi.
En azından sopayı kırdık,
tekrar deneyemeyiz.
Knoxville'le denediğinde
elini yardı herif.
Kemiği gözüküyordu.
Benim suçum değildi.
Biliyorum. Geri Tepme'nin suçuydu.
Aptal Geri Tepme.
O şey olduğu zamandan
daha feci acıyor...
Kadrajın dışındasın. Bu tarafa dön de
diğerleri dışarıda kalsın.
Sızlıyor.
İşe yaramayan bir skeç için
bu olay çok boktan oldu.
Pekala, derin bir nefes al.
Bunu yapabilirsin.
Çok kötü gözükmüyor, değil mi?
Pekala. Şimdi uyuşacak.
Belki biraz yanabilir.
O kamera açık mı?
Tamamdır. Ağrın varsa söyle.
Biraz daha morfin vuralım.
Sen iğne yememek için
ağrısını söylemeyecek...
...tiplerdensin, bilirim.
Tamamdır. Kapatalım
şimdi şu şeyi.
Siktir git.
Ben Brandon Novak...
...ve bu da "Kaka Şelalesi".
- İyi misin?
- Siktir.
İyi ki bu siktiğimin
kaskını takmışım.
Oğlum, başımı öyle feci çarptım ki...
...kask gerçekten
hayatımı kurtardı.
Kaka mı yaptın sen?
Evet.
Altına sıçmış.
Burada altına doldurmayı
hak eden biri varsa...
...o da sensin.
- Boklu kıçını sil.
- Sen sil.
- Ben niye silecekmişim?
- Çünkü ben kıpırdayamıyorum.
Hayır, olamaz.
Niye bu kadar kabasın?
Siktiğimin götvereni.
- Ne yapıyorsun Ryan?
- Bu hatuna dudak çiziyorum.
Öpüşme için. Ne yapıyor
gibi gözüküyorum?
Pekala. Dur biraz.
Tamam.
Steve-O, biraz daha asıl.
Bugün Mark Zupan'la beraberiz
ve bunun adı Öpüşme Kabini.
Harikaydı.
Preston, on numaraydı.
Aman Tanrım.
- İyi misin sen?
- Ağlamak yok.
Yaşasın!
Güzel öpücüktü.
Klasik bir öpücük.
Ateşliydi kız.
Evet.
Fantom kamera çok eğlenceliydi,
özellikle pek çok darbe yediğimiz...
...Jackass'te kullanırken.
Öyle ağır çekim yapıyor ki,
Fantom'daki bir saniye...
...normalde 40 saniye falan.
Preston, Fantom'la çekmek
için ideal adam.
Sıska birinin bile suratına
bir yumruk attığınızda...
...yüzünün kafatasından
ayrıldığını görüyorsunuz.
Ama kişi ne kadar şişman olursa...
...o kadar fazla kırışıp dalgalanıyor.
Her şey sallanıyor ve çılgın gözüküyor.
Fantom kameraya aşık oldum.
Wee Man'in çıplak kıçını ve...
...sarkmış taşaklarını koyup...
...taşaklarına bir tenis topu
fırlattığımda düşünüyordum.
Bazı şeyler gerçekten
harika oluyor.
Pontius'un pipisiyle yaptığı her şey
Fantom kamerada komik gözüküyor.
Fantom kamerayı keşfettiğimizde...
...sürekli onun için
skeçler yazmaya başladık.
Ben Danger Ehren
ve balığa çıkmak üzereyim.
Suratınıza vurulduğunda ne olduğunu
gerçekten çok iyi yakalıyor.
Suratımın ortasına gelmeyeceğinden
eminsin değil mi?
- Evet, sorun yok.
- Pekala.
Suratının ortasına vurmayacağım, anlaştık.
Pekala çocuklar, hadi.
En son ne zaman kafana
bir balık yemiştin?
Çok uzun zamandır kafama
bir balık yemedim.
Niye sordun?
Iskaladım.
Siktir.
Burnuna vurmayacağımı
söylemiştim.
Tahminleriniz nedir?
Sizce kaç tane duvarı
delip geçecek?
Buradaki amaç bu mu yani?
İki tane ve üçüncünün
başlangıcını.
Sevdim bunu.
Senin tahminin nedir?
İkiyi deler, üçüncüye çarpar
ama hasar veremez.
- Çok zayıf, 70 kilo falan...
- 70 kilo civarı.
- Çok hafif. Kırıp geçemez orayı.
- Belki de sen oraya inmelisin.
Oraya inmiyorum.
- İyi misin?
- Hayır!
Aman Tanrım.
Pekala.
Seni seviyorum.
Tanrı aşkına...
...bu "Alçıpan Dalışı".
- Bir şeyin var mı? Siktir..
- İyiyim.
İyi misin? İyi misin?
- Evet.
- Ağzında alçıpan var.
Dikkat et, çiviler var.
- Peki.
- Onları çıkaracağız.
Özellikle duvarlara vurduğun an
çok komik gözüküyordu.
İyi iş çıkardın.
- Kıyak mıydı?
- Kıyak gibiydi.
İyi. Kıyak olduysa sorun yok.
Evet. Böyle devam.
Darf da kim?
Darf artık görüşmediğim
bir arkadaşım...
...bir arkadaşımız.
Darf, Dave'in körkütük sarhoş hali,
berbat bir herif.
İçimizdeki en berbat kişi.
Sarhoşken, ondan kötüsü yok.
Duyduklarıma göre,
çok fazla içtiğimde...
...Darf adında, tam bir
puşt olan...
...başka bir insana
dönüşüyormuşum.
Etrafta dolaşıp yapabildiği kadar
korkunç işler yapan birine.
Ve Darf bir gece Kuzey Kaliforniya'da
bir barda ortaya çıktı.
Herkes onu pataklamak istedi.
Ertesi gün anlattıklarına göre,
penisimi dışarı çıkarıp...
...her tarafına
hardal sürerek...
...Portland Frank denilen
hareketi yapmışım.
Dedim ki, "Böyle bir şeyi
yapmış olmamın imkanı yok."
Sonra pantolonumu
aşağı indirdiğimde...
...iç çamaşırım hardal içindeydi.
Ertesi sabah kalktığımızda...
...bilin bakalım skeç listesinin
başında kimin adı vardı?
Dave England.
Şimdi Dave bir atın arkasında
ayağa kalkıp...
...paraşütünü mü açacak?
Evet.
İşe yarayacak mı?
Umarım yaramaz.
Dünkü performansından sonra,
bugün işbaşı yapacağını kestirmiştim.
Hadi bakalım. Tamam.
Nefesin hala içki
kokuyor yahu.
Pardon.
Pekala, hazırız.
Judd Leffew'le beraberiz ve
bunun adı "Eyersiz Base Atlayışı".
Gidiyoruz!
Çek!
Paraşüt nerede?
Dave dün gece sarhoş
bir pislik gibiydi...
...ve ona biraz kızgınız...
...o yüzden bu skeci çekmek için
en az 10-15 sefer tekrar gerekecek.
Neredeyse yapıyordun Dave.
Atla!
Bir kere daha yapsak bana yeter.
Ulan ya...
Yumuşak yere atlayacaktın...
- Yumuşak taraf burası!
- Tanrım!
Hay anasını!
Yumuşak toprağı tamamen geçip...
...sert tarafa uçmana bayıldım.
Havada süzülürken
plan yapmak zor oluyor.
- İneceğin yeri ayarlamak zor.
- O kadar süzülmedin aslında.
Şu ağaçlara takılacağım
diye korktum.
Sanırım Dave o paraşütle
attan atlama şeyini...
...sekiz-dokuz kere denedi o gün.
Onun için üzüldün mü?
Hayır. Dave England için hiçbir zaman
hiçbir durumda üzülmedim.
Bir sürü diyet kolamız ve
naneli şekerimiz var.
Bunun adı "Bomba Geliyor".
- Siktir!
- Korkutucu lan bu.
Elinde canlı bir bomba
tutuyorsun dostum.
Bomba geliyor!
Amına koyayım!
Lance'in arkasındaki
oyuklara bak.
- Neredeydin Lance?
- Tam burada duruyordum.
Harika gözüküyor.
Bir süre önce Knoxville, kendisini
boyayarak usta bir şekilde...
...arkasındaki manzaraya gizleyen
bir Çinli sanatçı buldu.
Bunun bir fikrin başlangıcı
olacağını biliyorduk...
...ama işi nasıl sonuca erdirecektik?
İşte orada sahneye Görünmez Adam çıktı.
Bu iş orada çok işe yaradı.
Siktir!
Wee Man'i de boyadık.
April Margera evini boyuyordu.
Her şey el yapımı.
Bodrumlarını bir zindan
gibi boyanmıştı.
Seth'in Wee Man'i duvarın
deseninde boyamasını sağladık.
Duvara tam bir uyum sağlayıp
görünmez oldu.
April Margera'nın evindeyiz ve
bu da "Görünmez Wee".
Tanrım! Anasının...
- Gerçekten de görmedin mi?
- Yüce Tanrım!
- Koluna yapıştığım anda...
- Ödümü bokuma karıştırdı!
- Işıklar kapalı mıydı?
- Başka kimi kandırabiliriz?
Başka kimin haberi yok?
Aman Tanrım!
Niye ben dayak yiyorum yahu?
Korkudan altıma yaptım!
Tanrım!
Hiç fark etmedin mi onu?
Şimdi Dunn'ı elinde bir elektrikli
sopa ile aşağı göndereceğiz.
Siktiğimin ibnesi!
Koduğumun evladı ya...
İnsanları korkutmanın cezası bu,
seni küçük...
Bu sevimli düzenek elektrikle
fareleri öldürüyor.
Bu metalden yapılmış bir fare.
Taşaklarıma bağlanmış durumda.
Ben Steve-O, bu da "Fare Kızartıcı".
- Tamam öyleyse!
- Güzel söyledin!
Pekala, şu fareyi de kurayım.
- Pes etme kelimesi "Oklohama."
- Tamam, kapatırım o zaman.
- İşte başlıyoruz.
- Canavarın topları bunlar.
- Siktir.
- Al bakalım.
Canavarın topları.
Amına koyayım!
Oklahoma!
- Lan!
- Bak, yeterince sıkı bantlamamışsın.
"Oklohama" diye bağırdı herif.
Ryan kapamadan önce bir
süre boş boş bekledi.
- Onun kendi iyiliği içindi.
- Nasıl yapacağımızı bilemedik.
- Sence fare iyi hissetmiş midir?
- Siktir git!
- Islak sünger koymayı unuttun.
- Acıdı mı?
Teşekkürler çocuklar. Tanrım!
Bu asla tekrarlanmayacak.
Şey... O parmaklarla testislerine
dokunmuştun, o yüzden...
Ne deniyordu bunlara?
- El zımparası pateni.
Ben Brandon Novak
ve bu da "El Zımparası Pateni".
Neren acımadı diye sormak lazım.
Bunun için bu kadar
çekim yeter değil mi Tremaine?
Daha fazla yapamam bunu.
Sanırım ilk filmde ben de Knoxville de
yaşlı adam olmuştuk, bir de Bam.
Üçümüz de ilk filmde
yaşlı adamdık.
İkincisinde, ben yaşlı kadındım,
Knoxville yaşlı adamdı.
Üçüncüde ben şişman ve
yaşlı bir kadın olmak istedim.
- Senin kemiklerin iri.
- Evet, benim kemiklerim iri. Hepsi bu.
Bence böyle iyi oldu.
- Sıçayım. Fazla mı oldu?
- Bu am yarığı harika oldu.
- Pardon bayım.
- Evet.
Az önce bir adam dedi ki... Yanıma
yaklaştı ve sende am yarığı var dedi.
- Ne oldu?
- Bende am yarığı varmış öyle dedi.
- Suratımda bir şey mi var?
- Hayır.
Kafamda am yarığı mı var?
- Bana göre yok.
- Size göre mi?
Başka bir şeye
ihtiyacınız var mıydı?
Evet, buralarda bir yerde dev
bir am var mı?
Bilmiyorum.
Deli gibi sıcak olacağını
kestirememiştim...
...bu kadar falan makyaj vardı.
Yazın ortasında beş tane uyku
tulumu giymiş gibiydim.
Bir saat geçtikten sonra,
tam anlamıyla...
Güneş çarpması geçirmeye hiç
bu kadar yakın olmamıştım.
Neredeyse bayılacaktım...
Bir noktadan sonra, komik olmayı
bırak, doğru dürüst düşünemiyordum bile.
Tanrım!
Çok sıcak.
Dayanılmaz derecede sıcak.
Çok uğraştı ya.
Elinden geleni yaptı.
Çektiğimiz o kadar çok...
Ne diyorduk ona, Kathy mi?
Selam, benim adım Kathy
ve bir am yarığım var.
Gelin benimle maceralı
bir gün geçirin.
Siktir! Tanrım!
Bu şeyi nasıl hareket
ettireceğimi bilmiyorum.
Nasıl döneceğim?
Oldu!
Tam bir motorum,
arkadan vurdururum...
Akşama kadar gün ışığında
koştururum...
İmdat. İmdat.
Yardım edin.
Mankenlik kariyerime başlayacağım da...
...fotoğraflarım hakkındaki
düşüncelerini alabilir miyim?
Bu benim fotoğrafım.
Beğendin mi?
Daha yeni çekildiğim
bir fotoğrafım var.
Sevişmek ister misin?
Gay değilim ben.
Hayır. Onunla değil, benimle.
Kafayı da yemedim henüz.
Peki. Sonra görüşürüz.
Seni seviyorum.
Hasiktir!
Kahramanımsın.
Spike, sanırım bunu alamadık...
Kimse bunu çekmedi.
Peki. Ciddi misin?
Nereye park ettik sanıyorsun?
Ondan bir önceki tabelaya girmen
lazımdı. $7 yazana.
- Ona göre ayar yapmıştık.
- Pekala puştlar.
Sikeyim.
Johnny, alabildin mi?
- Hayır.
- Siktir ya. Ne yapıyor bu herif?
İşe bak arkadaş. Bu herifin
bir yönetmen olduğuna inanamıyorum.
Saçmalık!
Rick şu anda sana
saydırıyor Spike.
Rick'in götüne koyacağım ben.
Üniversitedeyken oturuyorduk bir gün,
demiştin ki, istesem birinin...
...kafasına tekme atabilirim,
hatırlıyor musun?
Öyle olmamıştı.
- Nasıl oldu?
- Hayır. Ağır çekim bir şeyler çekiyorduk...
...Bam birisinin kafasına
uçan tekme atmak istedi.
Bu açıdan geleceğim.
Sen orada duracaksın...
...ben buradan geleceğim,
sonra aynen şöyle...
Sonra tam şuraya.
Tamamdır. Yapalım hadi.
Ve nasılsa tekme işinde oynayacak
kişi olarak ben seçildim.
O kadar yükseğe zıplayabilecek
tek kişi sensin de ondan.
Hayır hayır, önce
tekmeyi yiyecektim.
İhale nasıl sana kaldı?
O tarafta masada oturuyordum...
...Jeff dedi ki, "Bam'in suratına çift
ayakla uçan tekme atmasına ne dersin?"
- Ve şimdi buradasın.
- Evet.
Kafana saç şekillendirici sürerken
seni yakaladığımız zamanı hatırlıyor musun?
Anasını...
Hay amına koyayım lan!
İyi misin?
- Sikeyim! Kafamda yıldızlar dönüyor.
- Sırtım gitti!
İşte Bam Margera.
Saçımın içine sıçtın oğlum!
Gün ilerlemeye devam etti
ve Bam...
Seninle yapamazsın diye
kafa buluyordu.
Hayır. Yanlış hatırlıyorsun.
Knoxville'e meydan okudu.
- Yapamadı!
- Yapamadın yani.
- Başka insanlar yapabilir.
- Peki, sen yapabilir misin Dave?
- Biraz yeteneği olan insan yapar.
- Dave yapabilir.
- Yapamam.
- Kimse yapamaz.
- Zupan ve ben yapabiliriz.
- Biz yokuz.
- Var mı yapabilen?
Dave, bir denesene.
Hazır mısın?
Bam, dünyada kaç kişi seni
suratından tekmeleyebilir?
Buradaki hiç kimse. Burada 40 adm var
ama hiçbiri beni suratımdan...
...çift ayakla tekmeleyemez, ama
herkes çok kolay olduğunu sanıyor.
- Motor.
- Knoxville, Dunn.
Üzerinden atladı lan.
- Tanrım!
- Helal olsun Dave.
- Aman Tanrım!
- Neredeyse üzerinden atlayacaktın.
Bayağı iyiydi.
Bunun adı "Lavmanlı Uzun Atlama".
Her katılımcı iki tane lavmanı
uyguladıktan sonra...
...kim daha uzağa zıplayıp daha çok
sıçabilecek göreceğiz.
Zıplamadan önce,
zıpladıktan sonra...
...ya da havadayken sıçmanızın
bir önemi yok.
Lavman yapmak çok kıyak bir iş.
- Haydi lavmanlayalım.
- Yapalım şunu.
Nasıl soktun içeri?
- Ben sokuyorum..
- Niye arkada duruyorsun ki?
- Evet.
- O hakem de ondan.
- Kolay girsin, kolay çıksın.
- Bam, gel buraya.
- Tanrım!
- Of!
Seninki rahat giriyor mu?
Kaka yapmayı seviyorum, ama bunlarla
kaka yapmayı daha çok seviyorum.
Sebepsiz yere her gün
lavman yapıyorsan...
...acayip bir herifsin.
Tanrım, sıçmak istiyorum!
Başla.
2,71 metre.
- Yürü.
- Kazanabilirsin bunu!
Ölçün.
Sanırım öndesin.
O içeri boşaltırken ben
de bacaklarını tutayım.
İyice girsin içeriye.
Tamamdır hallettik.
- Yerinize geçin.
- Tamam.
Steve-O, hadi,
kazan şunu!
- Tam da...
- Tam da bokun üzerine...
İşte geliyor!
Dostum!
Şuradaki...
- kahverengi boku görüyor musun?
- Üzerine basıyorsun.
- Kazandım mı?
- Evet.
- Adam çok gerilmiş.
- Kaç çıktı?
- 3,5 metre.
- 3,5.
- Dave, bu sefer...
- Tamam tamam.
- İnanılmaz. Durun...
- Yok yok...
Orası Steve-O'nun
bastığı yer.
Tanrım!
İşte bu.
3,75 metre.
Dave kazandı.
- Burada hepimiz galibiz.
- Dur biraz Rick, al.
Dostum!
Yüce Tanrım!
Sıkı bir mücadeleydi
ama bir galibimiz var.
3,75 metrelik atlayışıyla
Dave England.
İşte bu!
Kıçımı silmeyi öğrenmeyi
gerçekten istediğimi...
...ne zaman fark ettim biliyor musunuz?
Bir gün annem evde yoktu ve...
...babam kıçımı silmek
zorunda kaldı.
Ve kendimi hiç rahat hissetmedim.
O adamın kıçımı
silmesinden hoşlanmadım.
Eli de biraz ağırdı.
Aynen öyle, bunun adı
"Koşu Bandı Fiyaskosu".
Başardın!
Evet, koşu bantlarına
ne oldu ki?
Bir sürü harika
şeyimiz vardı.
Bir keresinde tüm koşu
bantlarını karşılıklı...
...sıraya dizip aynı anda
atlamıştık...
...ve Steve-O suratımın
ortasına patlatmıştı.
- İyi misin?
- Steve-O muydu o?
Dave suratının ortasına
tekmeyi yedi.
Hak ediyor.
- Herkes her şeyi hak ediyor.
- Evet.
Sen bunu hak ediyorsun.
- Siktir!
- Kuyruk sokumu!
- Sevdim.
- Sıkıydın.
Senin kaykay sürmeni
izlemeyi seviyorum.
Televizyon yıldızı Ryan Dunn'la beraberiz,
bugün onun şanslı günü...
...çünkü bu "Dunn Stili Koşu Bandı".
Rehoboth Plajı!
Suratı neredeyse Wee Man'in
kıçına sıkışıp kalıyordu.
Her şey birden karardı.
"İnsan Çita" birisinin üzerine
paintball silahlarıyla ateş...
...ettiğimiz bir skeç.
Sonuçta ortaya çıkan,
mermilerin her tarafında...
...bıraktığı morluklar oluyor ve...
...bir çita gibi desenli
olmuş oluyorsun.
Steve-O iyi kalpli biri,
Pontius iyi kalpli biri...
...bana ateş etmek istemediler.
Ama aslında işin
içine sıçtılar...
...çünkü Dave'in hiç
acıması yoktu ve...
...bu tarafımı tamamen
mermiye boğdu.
Bu taraf Steve-O'yla
Chris'in tarafıydı...
...bir-iki iz vardı bu tarafta
ama bu taraf komple doluydu.
Mermiler o kadar güçlüydü ki,
vurulduğum yerlerde...
...kesikler oluştu.
Ben Wee Man ve bu da "Çita".
Hazır ol, nişan al, ateş!
Dur! Dur, dur, dur.
- Vay anasını.
- Vuruldum lan, kanamam var.
- Çiviledim onu oraya.
- Feci sarsılmışsın lan.
- Morarması ne kadar sürer?
- Çoktan başladı.
Acımaya başladı bile oğlum.
Acıyor lan!
- En çok hangisi acıyor?
- Burası komple.
- Haklısın, feci görünüyor.
- Şu, bir de buradaki.
Bakayım.
Olamaz! İçinde!
Kıçını silerken çok feci acıtacak.
- Biliyorum.
- Aman Tanrım!
Kaka bulaştırma üzerine!
Vücudumun yarısı hala Çita'dan
kalan morluklarla dolu...
...dokuz ay falan geçti üstünden.
Ama bu tarafta hiçbir şey yok.
Bu tarafa ateş edenler
kardeşlerim...
...bu taraf da benden nefret
eden herifler.
- Çükünü dışarı çıkarmayacağım.
- Tamam o zaman, yağları yukarı kaldır.
Kalkmadı.
- Buldum.
- Buldun mu?
Tamam, lütfen fermuarı
indirir misin?
- Fermuar açık.
- Hayır, değil.
Ne yapıyorsunuz siz?
Çok sıcak!
- Çükün mü bu?
- Acele etmeye çalış, işeyeceğim yoksa.
Neredeyse çıkarmıştın.
Dur dur. Çıplak elle
girmem gerekecek.
Gitgide acayipleşiyor.
Bu çok uygunsuz.
Çamaşırı tut.
İndirsene oğlum!
Amanın! Şelale gibi.
Kardeşlik bu işte.
- Daha iyi hissediyor musun?
- Hayır, toplarım sıkıştı!
Tamam, oldu!
Gördün mü? Bunu diyordum işte.
Engelliyordu.
Açılışı yapın bakalım,
Şişman Kış İbneleri.
Bunun adı "Şişman Kış İbneleri".
Pekala, şimdi ortalığı
dağıtmaya hazırım.
Şişman Kış İbneleri'ni vur.
Siktir!
- Büyükanne!
- Bok ye, şişman ibne.
Yavaş şeylerden nefret ediyorum.
- Tanrım!
- Evet!
Başardım!
Çok iyi!
Bu bir ağaçkakan...
...bu da bir "Ağaç Kamış".
Bakalım şimdi neler olacak?
Bu arada, bu bey Dr. Jesse Merlin,
bize yardımcı olacak kuş uzmanı.
Ağaçkakanı uzva yerleştirebilir miyim?
Arzu ederseniz.
Bu bir devrim.
Tıp biliminin binlerce yıllık birikimi
bizi bu güzel ana ulaştırdı.
Gel bakalım Woody.
Gel Woody.
- Şerefimi yitirdiğim bu ana ulaştık.
- Woody. Woody.
- Gel buraya, bak Woody.
- İnan bana.
Benimle ilgilenmeye başladı.
Hayatım kayacak.
- İşte büyülü anlar başlıyor.
- Kıpırdama.
Oğlum!
Seni kıskanmıyorum.
Delik açtı.
Gir içeri.
Bir deliğimiz var.
Isırmam için bir sopa falan verin.
Kuşu korkutmak istemiyorum.
Kıpırdama, senin üzerinde duruyor.
Şu anda sağlam durmak pek kolay değil.
Hayır, kıpırdayamazsın çünkü
tamamen senin dalganın üzerinde.
Dikkatli olacağım...
Etime geldi lan!
- Deliğini ısırdı.
- Pekala, bir saniye.
Deliğini çiğnedi lan. Pardon ama
korktum ne yapayım.
Bunu beklemiyordum.
Of, leş gibi kokuyor.
Bunu görmelisin.
- Sevimli kıç deliği.
- Şunun iğrençliğine bak.
Mesela, bunu yapmak
zorunda olsaydın?
Başlı başına bir skeç.
Yapalım hadi şunu.
Gidip yapalım.
Korkunç bir koku bu.
- Koku yüzünden mi oldu?
- Oğlum, o koku gerçekten...
Ben sıçmış olsaydım bunun
kadar iyi olmazdı.
İğrenç lan.
Orada duramam.
O boğa boynuzlamak için
can atıyor gibi duruyor.
Çok gürültü yapıyor ve bunun...
...Wee Man'in cesaretini
artırmadığını biliyorum.
O da çok gergin gözüküyor.
Tam bir sinir harbi!
O boğa seni gördü mü,
üzerine gelmeye başladı mı...
...bu işin şakası yok.
Ben Wee Man ve bu da "Yoga Topu".
Çitlerden uzaklaş.
- Hayatta kalmayı başardı.
- Wee Man! Wee Man!
Çık yukarı!
Aman Tanrım!
Çok korkunç!
- Koca bir orospu çocuğuydu dostum.
- Hiçbir fikrim yoktu.
Bir dışarı çıktı,
ben dedim ki...
Hasiktir!
- İçerideyken daha kısa gözüküyordu.
- Evet.
İçerideyken bayağı kısa gözüküyordu.
- Süperdin dostum.
- Teşekkürler.
- Yüce Tanrım! Adamımsın.
- Eyvallah.
Arenada keyifli dakikalar yaşadın.
- Evet. Teşekkürler Gary.
- Nerede şimdi o boğa?
- Wee Man!
Ben şeytanım ve şimdi yanma zamanı.
"Sırat Köprüsü", kesinlikle
en cesur skeçlerimden biriydi...
...çünkü yanacağımı biliyordum.
Planımız nedir Steve-O?
Bu kalasın üzerinden geleceğim...
...şu toplar alevli olacak...
...sallanacaklar ve beni ateşin
üzerine düşürmeye çalışacaklar.
Sırat Köprüsü'nü çektiğimiz
deponun sahibi...
...yaktığımız kömürlerden gelecek
ısının betonu...
...çatlatacağından endişeliydi.
O yüzden, betonu korumak adına...
...bu metal plakaları yere koyduk.
O kadar sıcak ki siktiğimin metalinde
bile kabarcıklar olmuş...
Evet, fark ettim.
- Yere niye kızartma tavası koymuşlar?
- Bilmiyorum.
Dehşet ve mizah arasındaki ince
çizgide yürüyeceksin.
Bu seferki zor bir iş dostum.
Ben atıcılardan biriyim...
...toplarla onu vurursam,
alevlerin içine düşecek.
Manyak bir şey.
Hasiktir! Topum
kafayı yedi lan!
Ben Steve-O ve bu
"Sırat Köprüsü".
Siktir! Hasiktir!
Hala üzerinde lan.
- Lanet olsun.
- Sıcak mıydı?
Evet, yandım.
Evet!
Derin yanmış mı yoksa...
- Evet, şuna bak, şuraya.
- Evet.
- Siktir.
- Durum...
- Gerçekten çok sıcak.
- Yanmışsın oğlum.
Evet, gerçekten sıcak.
- Ateşin de bu yanı var işte.
- Biliyorum.
Sıcak.
Vücudumun yan tarafı
tamamen yandı.
Yanık polikliniğine gitmek
zorunda kaldım.
Sıçayım!
Doktoru çağır.
Havlu getirsene.
Acı seviyen nedir?
Normal bir insan muhtemelen
birkaç ağrı kesici isterdi.
Verilmiş sadakan varmış.
İşin görülsün istiyorsan...
- Biraz daha sür.
...saygı görmek istiyorsan...
- Çok homoca.
- Hiç bunu yapan homo tanımıyorum.
Bu sana tapa olur.
Bu gördüğünüz kaybedecek
bir şeyi kalmamış bir adam.
O adam Brandon Novak ve
bunun adı "Dildo Bazuka".
Jackass 3D: Komple Giriş.
Tanrım. Yüce İsa!
- Tamamdır. Hazır mı?
- Evet evet.
Bu sefer işi bitir dostum.
Garanti atış yapabilmek için
bir üçayak getirttim.
Bekle.
Nereden vurduğunu görebilir miyim?
Tanrım!
- Lastik izi.
- Geçin dalganızı gençler.
Aman Tanrım!
- Malafat şeklinde.
- Dostum.
Ona doğrultulmuş
bir malafat daha var.
Sonunda başardım anne.
Bunun adı "Taşak Tokuşturma."
Ayağım kaydı lan!
Tanrım!
"Taşak Tokuşturma"da,
karşıdan gelene doğru koşup...
...havaya zıplıyorsun...
...ve bacaklarını açıp taşaklarını
birbirine tokuşturuyorsun.
Ama hiçbir zaman beceremedik.
Şaşırtıcı derecede zor.
Bam'in Libarace tarzı
elmas kaplı tabanları kadar...
...kötü bir şey yok.
- Sabotaja mı uğradım yoksa...
- Hayır, bu da öyle... Bak.
Nasıl oturacağını bilmiyorsun sen.
Sandalyede sorun var.
Siktiğimin sandalyesi.
Gördüğüm en uyduruk sandalye.
Siktir!
Yine gidiyoruz.
Bu "Taşak Tokuşturma".
Niye ayakkabılarınızı
çıkarmıyorsunuz?
Sen niye çeneni kapamıyorsun?
İkimiz de aynı sandalyelerde
oturuyorduk!
Seninkine bak, parçalandı.
- Harap oldu.
- Sokayım!
Hayır...
Hadi dostum. Şuna bir bak.
Paraşütümüz var, ikimiz bir motordayız...
...önümüzde devasa bir rampa var.
Bu motor dün gece internetten
satın alınmıştı değil mi?
Evet. Sanırım gece yarısı gibi
gidip teslim aldı.
Cidden, bu alet dün gece yarısı
satın alındı...
- ...internetten.
- Evet.
Bu sahneyi açıklayın bana.
Pekala. Andy Bell ve Dave England
beraber bir motosiklete biniyorlar...
...ve oldukça yüksek bir hızla
o rampaya çıkıyorlar.
Dave England, sırtında bir paraşütle
arkada oturuyor...
...tam havadayken motosikleti
altlarından atıyorlar...
...Dave England paraşütünü açıyor...
...muhtemelen açılmıyor paraşüt ve
sert bir şekilde yere düşüyorlar.
- Suya mı?
- Evet.
Öyle umuyoruz.
Kıçımla güleceğim.
Andy Bell'le beraberiz ve
bunun adı "Motorlu Base Atlayışı".
Evet.
Geliyorlar. Geliyorlar.
Çocuklar, bunu evinizde denemeyin.
- Neredeyse tam bir takla atmış.
- Şuna bir bak.
Rampaya geldiklerinde
neredeyse ikiye katlanacaklarmış.
Vay anasını.
Bu oyunun adı "Tanrı'nın Benim İçin
Olan Planı Sona Erdi".
- Çok feci nefesimi kesti.
- Benim de nefesim kesildi.
Nasıl giriş yaptığımı görünce
"Olamaz." dedim.
Tanrım, taşaklarım ezildi.
Tekrar deneyecek misiniz hanımlar?
Düzgün yapana kadar defalarca.
Arkaya seni de alarak Eddie.
Dombili'nin canı çikolata çekmiş,
şimdi onu besleyeceğim.
Ben Wee Bam.
Bu "Top Yolu".
Ortalığın amına koyulacak.
Bu gördüğüm en sevimli şey.
Suratındaki ifade çok neşeli,
kocaman sapık bir labrador gibi.
Siktir.
Evet!
Sokayım.
Köşeye mi vurdu?
- Sikeyim.
- Dave.
Durum iyi değil.
Köşeye vurdu değil mi?
Evet, bir doktora görünse
iyi olacak.
- Yardım edelim.
- Kafamı siktiğimin duvarına vurdum dostum.
- Evet.
- Kolunu tut da...
...takılıp düşmesin.
Parti!
- Ne yapıyorsunuz?
- Vay.
Bunun adı "Elektrikli Limbo".
Bırakamadı!
Elektrikle ilgili
pek çok skeç yaptık.
Akım verilmiş bir sopadan
limbo çubuğu yaptık.
Sopa elektrikliydi.
- İşte böyle.
- Harika.
Yana eğilmek yok.
- Ulan, zor işmiş.
- Tekniğinin doğru olduğundan emin değilim.
Öne eğiliyorsun.
Arkaya eğilmen gerek.
Hadi, hadi, hadi!
Anasının...
Hadi Wee.
Elektrik vahşi bir canavar gibi.
Ne yapacağı önceden
kestirilemeyen bir canavar.
Hadi Dave.
Amına koyayım!
Siktir git!
Ve boktan bir canavar.
Elektrik çok boktan.
Pekala, sopayı yalayan
şampiyon olur.
Yürü Steve-O.
Haydi kopalım!
- Haydi.
- Dizlerinin üzerine çök.
- Pekala.
- Lanet!
- Hayır.
- Dilini sonuna kadar çıkar.
Hiç tehlike yok.
Evet.
Sok araya gitsin.
- Haydi.
- Daha kötü şeyleri yalamıştın.
- Parti yapıyoruz şurada.
- Geliyor.
- Haydi.
- Yap şunu.
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Şampiyon!
Yaptığımız skeç Pontius'un
penisiyle ilgili olduğunda...
...en ön sıradan izlemek
istemezsiniz.
Chris, kıyafetini bu taraftan
görmemize gerek yoktu.
Gerek yoktu biliyorum.
Bu ekstra bir hizmet.
Pek çok insanın bilmediği şey şu ki...
...penisle alakalı pek çok
skeç çektik çünkü...
...penisle yapılabilecek henüz
keşfedilmemiş...
...pek çok şey var.
Chris, penisine bir şeyler giydirmeye
fena halde takmış durumda...
...ve sırf onu giydirmek
altı saatimizi aldı.
Daralttığımız için...
...normalde durduğu gibi durmuyor.
Ama dur. Sen içine sokmaya çalıştıkça
o kıvrılacaktır.
Sen tıkıştırmaya devam et.
Demek istediğim oydu zaten.
Biraz yardıma ihtiyacım var.
Ayrıca bir diğer az bilinen nokta,
çekimlerin hepsinin arka arkaya yapıldığı.
Önce diyorlar ki, "Penisini
fare kapanına sok".
Yaklaşıyor.
Sonra...
...sayısız helikopter bağlamalar falan.
Onunla birlikte sallan.
Özellikle en çok sevdiğim...
...şeffaf kutuya koyduğumuz
bir kediyle olan...
...penisini kedi oyuncağı gibi giydirip
üzerine kedi otu sürdüğümüz seferki.
Sanırım amaçladığımız şey, kedinin
onu iyice bir tırmalamasıydı.
Oğlum, bu şey...
Görünüşe göre, kedi otu aynı
zamanda bir afrodizyakmış...
...çünkü kedi o farecikten
gerçekten hoşlanmıştı.
Hepimiz fareciğin boyutlarının
büyümemesi için dua ediyorduk.
Ve Pontius da bunun
gerçekleşmemesi için...
...şekilden şekile giriyordu.
Güçlü çıktı piç kurusu.
Gerçekten acayip bir durumdu.
Bence kedi bile acayip hissetmiştir.
Senin "rahatsız" tanımın nedir...
...çapkın?
Tanrım!
Selam Priya.
Ne ödleksin yahu.
Priya Swaminathan,
prodüksiyon şirketimizin...
..geliştirme departmanı
müdürü...
...aşırı ürkek biri.
Her şeyden korkar.
Biz de ofisine
üçlü tren düdüğü...
...düzeneği kurduk.
Kafayı yiyecek.
Tek yapmam gereken
bu küçük düğmeye basmak...
...ki şu anda elimde tutmama
izin vermiyorlar.
Çünkü işin içine sıçacağım.
Tanrım!
İstifa ediyorum lan!
Ne oldu?
Siktir.
Aman Tanrım!
- Korkunç.
- Tanrım.
Altıma işemediğim
için şanslısınız.
Onun olmaması için
çabalıyorum.
Çok gürültülü
Tanrım. Ben korktum.
Knoxville herkese şakasını yapar
ama kendisi hep kurtulur...
...çünkü onu boşta
yakalamak çok zor.
Ama onu tuzağa düşürdük.
Film ekibine bir ön
gösterim yapıyorduk...
...sahneye çıkıp birkaç kelime...
...etmemizi istediler.
Topluluk önünde konuşurken
tam tıkanmaya başlamıştım ki...
...Kimmel "kapa çeneni" deyip
mikrofonu elimden aldı.
Ryan ve Bam, onların kafasına
sıçarak geçirdiğin...
...pek çok yılı kutlamak
adına senin için...
...bir video gösterisi
hazırlamışlar.
İyi eğlenceler.
Knoxville'in reçeteli bir losyonu var,
tek kullandığı şey o.
Ve onu ele geçirdim.
Elimde ayrıca başka
bir şey de var.
At dolü.
Onu nereden buldun?
Bir attan tabi ki, gerzek.
Dostum, direkt olarak
kaynağından mı aldın?
Bilmiyorum.
Birazını boşalt onun.
Evet, boşaltmak lazım.
Feci kokuyor.
Çok kötü...
Tamam tamam, yeter.
Çok iğrenç bir şey bu dostum.
- Boşalttın mı biraz?
- Evet.
- Sık.
- Topu sık. Önce sık...
- ...sonra şişeye daldır..
- Bilmiyorum.
- Dölden baloncuk yapıyorsun.
- Döle bak.
- Bilmiyorum. Aptalım ben.
- Oğlum, döl baloncuğu mu?
Dostum.
Ne yapıyorsun?
Hayatını nelere harcıyorsun böyle?
Kusacağım ben.
- Gel, değişelim.
- Gel hadi gel, hemen...
Hadi. Siktiğimin şeyini
şunun içine sok.
- O kısmı ben yaparım.
- Boşalt içine.
Evet, boşalt gitsin.
Doldur iyice. Şey yap biraz...
Hani bakayım.
Şuna bak.
Yapış yapış.
İğrenç.
Şuna bak.
Lastik gibi uzuyor.
İzle.
Arabasına geri koy bunu.
Evet, gidip yerine koyacağım.
Demek o yüzden lastik
gibi uzuyormuş!
Aylardır o haldeydi.
Dostum.
Terliyorum.
Beni faka bastırdılar.
Haftalar boyunca suratıma
at dölü sürmüşüm.
Bir gün, güneş kremimin yoğunluğunun
değiştiğini fark etmiştim.
Fazla yapışkan olmuştu.
Çok yapış yapış! Arabada güneş
vurduğu içindir diye düşündüm.
Ama hayır, güneş yüzünden değil,
at dölü yüzünden öyleymiş.
Çekimlere başlamadan önce, rüyamda...
...sette olduğumuzu ve...
...keçeli kalemle suratıma bir dart
tahtası çizdiğimizi görmüştüm.
Rüyadan uyandığımda aklımdaki şey...
..."Suratıma dart atmalıyız." oldu.
Knoxville ve Tremaine fikri
sevdiklerini ama sadece...
...birisi kıçında üfleçle fırlattığı
sürece olabileceğini söylediler.
Ben Steve-O ve bu "Osuruk Dartı".
Bu iyiydi.
Tam isabet.
- Kanıyor.
Tanrım! Müthişsin.
- Ne kadar derine girdiğine bir bak.
- Kameraya göster.
- Bak ne kadar derine girmiş.
- Şuna bak... Siktiğimin... Bak!
İyi işti Will.
Knoxville'in inanılmaz kasık
vuruşları bizi bir süre oyaladı.
Sekiz ay mı ne çektik yanlış
hatırlamıyorsam...
İki tanesi inanılmaz
atışlardı.
Bu iş için kaç tane basketbol
topunu elden geçirdik?
Muhtemelen 200 civarı.
Başta kadın basketbolu
topu istemiştin çünkü...
...onun daha uygun olacağını
düşünmüştün.
Farklı atışlar için durum farklı.
Uzak mesafelere atacaksan,
kadın basketbolu topuyla...
- ...daha uzağa atabilirsin.
- İşin matematiğini çözmüşsün.
Ama doğru diyorum.
İlk başladığımızda...
...rastgele topları alıp
fırlatırdık.
Ama fark ettim ki,
tüm topların...
...ne yaparsan yap,
...aynı boyut ve şişkinlikte
olması gerek...
...çünkü birini uzak mesafeden vurmak
zaten yeterince zor.
O yüzden değişkenleri mümkün
olduğunca azaltmak istedik.
Bir vuruşu çekebilmek
bir saatten...
...13 saate kadar değişen
süreler alıyordu.
Evet!
Hey!
İşte bu!
Sikerim böyle işi.
Sikerim.
Aptal olacaksan,
sağlam olmalısın.
Ben öyleyim.
Bırak.
Siktir!
Aman Tanrım!
Kim koydu onu oraya?
Street Bike Tommy'nin
İspanya şubesi.
Street Bike Tommy ve
Steve-O'nun bebeği gibi.
Steve-O ve Street Bike Tommy,
bu bebeği burada yapmışlar.
Sevimli çocuk.
Taşaklarım bok içinde kalmış.
Taşaklarım boklu suyun
içinde yüzüyor.
Tanrım. Utandım.
Pekala, bu azmış bir
dişi eşeğin çişi.
Niye içtin onu?
Azgınım da ondan.
Tanrım!
Eşeği azdırdığını sanmıyorum Steve-O.
Dostum, artık hangi birinden
dert yanayım bilmiyorum.
Elimden mi, ufalanmış omzumdan mı...
...kırık kaburgalarımdan mı,
deli gibi acıyan dizimden mi...
Şimdi de siktiğimin
bileği burkuldu.
Hangi birini söyleyeyim bilmiyorum.
Bu kötüydü.
Dur, neyi unuttum biliyor musun?
Londra'ya geldiğimizde,
havaalanından çıkınca...
...Bicester diye bir yerden geçtik.
Çıkar dilini ağzımdan!
Çok sert. Kedi dili gibi.
Adaleti sağlamak için
üç, iki, bir!
Tanrım!
Aman Tanrım! Çok sert atma.
- Acıdı lan!
- Oynat şunu da bir bakalım.
İşte bundan bahsediyordum.
Hazır!
İbnesin oğlum sen.