İçeri getirin onu.
İçeri getirin.
Buraya getirin.
Pekâlâ...
Tamam, oturt.
Tamam, tamam.
Başını tutun!
Başını sabit tutun!
Ahbap...!
Temiz bir şekilde...
Sorun yok.
Şikayeti ne onun?
Önemli değil,
zaten bunu yapamam.
Bir dostumu vuramam.
Sana ne verebilirim, dostum?
Sadece bira, teşekkürler.
Köpekle sorununuz ne?
Zehirli bir şeyler yemiş.
Neden biri
köpeği zehirlemek istesin?
Belki biri İngizler ya da yabani
köpekler için yapmıştır.
Ya da sadece köpeklerden
hoşlanmayan biri, bilirsin ya?
Etrafta çok insan var,
çatlak insanlar.
Üzgünüm.
Sahibi siz misiniz?
Hayır, hayır. Onun sahibi yok.
Şu an yok.
Oradaki herhangi bir
köpek değil, biliyor musun?
- Öyle mi?
- Hayır, değil.
Hayır, o ünlü bir köpektir.
Muhtemelen
Avustralya'nın en ünlü köpeği.
Kızıl Köpek.
Evet, insanları yangın
hakkında uyaran şu köpek.
Hayır, hayır.
Çocukları kurtaran...
Hayır, hayır, o da değil.
Yanlış köpek.
- O değilse...
- Hayır, hayır, hayır.
Dinle dostum, tamamen
yanlış şeylere takılıyorsun.
Ne yaptığı değil...
...kim olduğu.
Kastettiğim bu.
Kızıl Köpek?
Evet, evet, kesinlikle.
Evet.
Veteriner geliyor.
- Ee? Ne zaman?
- Az sonra.
Zavallı şeyin durumu nasıl?
Üzgünüm, dostum.
Jack Collins, barcı.
Thomas Baker, kamyoncu.
Evet, tabii.
Kızıl Köpeği Dampier'e
getiren benim, ben ve Maureen...
...yaklaşık 10 yıl kadar önce.
O eski acımasız günlere dönersek...
...insanların insan, köpeklerin...
köpek olduğu zamanlara.
Daha sert, daha sıcak...
...daha parlak, daha kızıl.
KIZIL KÖPEK
Neden birileri
buraya kasaba kurar ki?
Neden buraya kurulan
bir kasabada yaşamak isterler ki?
Ben biliyorum.
Para.
Evet, bunu biliyorum.
- O ne?
- Ne ne?
Yolun üzerindeki.
Bu bir köpek.
Bunu görebiliyorum.
Dışarıda ne işi var?
Selam, evlat!
Merhaba.
Sevimli bir oğlansın, değil mi?
Yolunu mu kaybettin?
Suya ihtiyacın var mı?
Yüzsüz serseri.
Tanrım!
Köpekten mi geliyor bu?
Benden olmadığı kesin!
Tanrım, ne yemiş böyle?
Arabayı durdur.
Nefes alamıyorum.
Bunun gibi...
Batı Avusturalya 1971
Maureen, Maureen.
Gel de şuna bir bak.
Zavallı küçük haylaz.
- İyi günler, Rick.
- Arkada, dostum.
Sağ ol.
O veteriner.
Al bakalım, Vanno.
Vanno, bu Tommy.
Ona Kızıl Köpekten bahsediyordum.
Buraya geldiği ilk günden
beri Vanno onun arkadaşlarından biri.
Evet, "şu günler".
Vahşi günler mi?
Çok vahşi, çok yalnız.
Belirli tip köpekler ıssız
bir kasabada iyi geçinebilirler.
Biliyorum.
İtalya'nın küçük bir
köyünden geliyorum. Abruzzi.
İşte başlıyoruz.
Evet, evet, hepiniz poflayın...
...ama küçük
köyüm çok güzeldi.
Baharda çiçekler,
Türk halıları gibidir.
Ve şarabı bakireyi
görmenizi sağlayabilir.
Neden ayrıldın?
Tüm bu aptallarla
aynı nedenden, para!
Hepimiz parayı takip ediyoruz.
Her yerden buraya geliyorlar.
Tüm ülkelerden...
...para ve çalışmak için geliyorlar.
Polonya'dan, Yeni zelanda'dan...
...İrlanda'dan, Yunanistan'dan...
...Letonya'dan, Amerika'dan.
Hatta Melbourne'den.
Beraber yaşıyor,
beraber yiyip içiyor...
...ve beraber zırvalıyoruz.
Para çılgınlığı.
Normal görünüyor olabilirler,
ama değiller.
Güneş beyinlerini haşlıyor.
İtalya'dan güneşi biliyorum,
Abruzzi'den.
Ama buraya gelene
kadar güneşi bilmiyormuşum.
Bu güneş çok tehlikeli.
Bir adam tanıyordum, Goran.
Goran'ı hatırlarsınız?
Güneş, onu öldürdü.
Ayrıca da Sam.
Adamım Sam'i hatırlarsınız?
Şapka takmadan 5 saat
boyunca güneşin altında çalıştı.
Gerzek!
Sonraki iki gün çince konuştu.
Güneşe çarpılmadan önce,
tek kelime çince bilmiyordu!
Evet, Kızıl Köpek, Dampier'e
geldiğinde gerçekten çılgın bir yerdi.
Erkekler vahşi hayvanlardan
daha iyi değildir.
Çok fazla içerler ve...
Nasıl diyorsunuz? Cozutmuşlar.
Ve saçları, gülünçtür.
Bu şeyler kanat olsaydı...
...çoktan uçup giderdi.
Siz ikiniz...
biraz e-ği-ti-me ihtiyacınız var.
Neye?
Yine de hepsi cozutuk değildir.
Bazıları sessizdir, eğitimli...
...karanlık gizemli bir
geçmişe sahiptir.
Onlar asla ama asla gülmez.
Abruzzi'de kimse bir
bıyık yüzünden kavga etmez.
Ne yüzünden kavga ederler?
Kadın!
İtalya'nın en güzel
kadınları Abruzzi'dedir.
Dal gibidirler, harika
göğüslü, cevizler gibi.
Ceviz mi?
Evet! Büyük, şahane cevizler!
Taş gibi hatunların olduğu
bir yerden...
...hiç kadının
olmadığı bir yere gelmek...
Böylesi bir acıyı
anlayabileceğini sanmıyorum.
Abruzzi'de, gökyüzü çok mavidir...
KIZAK DEVRİYESİ
...şey gibi...
...Abruzzi'deki gökyüzü gibi.
Şu aptal kasabadan bir kere daha
bahsederse onu domuz gibi doğrayacağım.
Yardım ederim.
...ulusal birliğe.
Abruzzi'de, deniz...
Barry Wright merkez ofise, lütfen.
Barry Wright.
Oylama yaptık,
ve sendika temsilcisi de onayladı.
'"Bruzki" hakkında
konuşmayı kesmezsen...
Abruzzi!
Kızak Devriyesi'nin
işini bitirme yetkisi var.
Üzgünüm.
Herkes evini özlüyor.
Sen özlemiyor musun?
Evi özlemen için
bir evin olmalı, dostum.
Siz de mi yalnızsınız,
Bay Kuçu?
Ama mutlusun, değil mi?
Elinde bir armağan var, Bay Kuçu.
Ben de yok.
Abruzzi'yi hiç duydun mu?
Abruzzi, İtalya'daki
en iyi balıklara sahiptir.
Ne diyebilirim ki?
O mükemmel bir dinleyiciydi.
Yargılamıyordu.
Nazik bir köpekçik,
çok sadık bir köpekçik.
Ya da ben
öyle düşünmüştüm.
İhanet!
- Ne yapıyorsun?
- Hiç.
- Köpeğimle mi konuşuyorsun?
- Köpeğin mi?
- Nasıl senin köpeğin oldu?
- Onunla ilk ben konuştum.
Bu onu senin
köpeğin yapmaz, dostum.
Sadece seni tuhaf yapar.
Ben tuhafsam,
sen daha tuhafsın.
- Olası değil.
- Onu biftekle besledim!
Ben neyle besledim
sanıyorsun? Brokoli mi?
Köpek hırsızı.
Pekâlâ, o zaman.
Neden bırakmıyoruz kararı o versin?
Güzel.
Kararı o versin!
Kimin köpeğiymiş...?
Öpücük ver bakalım.
Aferin oğlum! Nasıl gidiyor?
Sen iyi bir çocuksun,
Kızıl Köpek.
Küçük Kızıl Köpek, değil mi?
İyi bir çocuk, değil mi?
İşte aynen böyleydi,
herkesin köpeği.
Buraya gel, oğlum!
Buraya, Kızıl.
Aferin oğlum! Buraya gel.
Evet, herkes için,
belirli biri için değil.
Bunların hepsi Kızıl Köpeğin
TWU'ya katılımı için...
...iş adı altında Kons...
- Konsolosluk.
- Her neyse.
Onaylayanlar, ''Evet'' desin.
Evet.
Evet, bir sendika köpeği...
...herkesin köpeği.
Yani, gerçek sahibiyle
karşılaşıncaya kadar.
Johnny!
Evet, Johnny!
Johnny boy!
Günaydın.
Lanet Amerikalılar.
- Bunu gördünüz mü?
- Kızıl Köpek.
- Az kalsın eziliyordu.
- Hayır, otostop çekiyordu, dostum.
Bu otostop muydu?
Bir kere aldınmı, seni hatırlar...
...ve senden her zaman bunu talep etme
hakkı olduğunu düşünür.
Yüzsüz bir yol kesici,
buna şüphe yok.
Ne? Bunu sadece
tanıdığı insanlara mı yapıyor?
Tabii ki hayır.
Sadece sevdiklerine.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Hadi ama, in motorumdan.
Hadi, hadi. İn!
Dünya tuhaf bir yer, değil mi?
Bazen sen köpeğini seçersin.
Bazen köpeğin seni seçer.
Köpekler otobüse binemez.
Dünyadaki tüm üzgün
suratlar bile işe yaramaz...
...o yüzden bunu kesebilirsin.
- Hazır mı?
- Tamam, 5 papel.
5 papel.
Hazır mı? Sessizlik!
Başla!
Ye, ye, ye, ye,
ye, ye, ye!
9.2 saniye!
Yeni bir dünya rekoru!
Olamaz!
Sırada ne var? Sıradaki ne?
Bir tavuk!
Neden bir tavuğu yemek istemesin?
Canlı bir tavuk!
Yeter!
Mide bulandırıcı eğlenceniz için
Kızıl Köpeğin
canlı tavuk yemesine izin vermeyeceğim.
Bundan sana ne?
O senin köpeğin değil.
Tavuk yok, dostum.
- Kim diyor?
- Ben diyorum.
Dövüş, dövüş, dövüş,
dövüş, dövüş, dövüş,!
Tamam, tamam!
Tavuk yok, tavuk yok.
Kızıl Köpek, gel!
Hadi oğlum.
Artık beraber dolaşacağız.
Ve o günden sonra
Kızıl Köpeğin bir sahibi oldu.
Bugüne kadar olmasına
izin verdiği tek sahibi.
Bu konuda
bu kadar konuşma yeter.
Sessiz olun! Sessizlik!
Müzik kutusunu kapatın.
Açık söylemek gerekirse,
onu uyutmam gerekirdi.
Ama güçlü bir yaşlı köpek...
...ve Tanrı biliyor ki
son bir savaşı haketti...
...bu yüzden rahatlaması için...
...ona biraz antikonvülsan verdim.
Bekleyeceğiz.
Umarım, geceyi atlatabilir.
Hadi, Kızıl Köpek.
Zavallı Kızıl.
Seninle ne yapacağız biz?
- Ne kadar üzücü.
- Evet.
Birlikte çok anıları var,
anlarsın ya...
...Nancy, John, Kızıl Köpek.
İn aşağı!
Kötü köpek!
Onu oradan asla
kaldıramazsın, Bayan.
Kızıl oraya oturduğunda
oraya kimse oturamaz.
Pek kibar değilsin, değil mi?
Kes şunu!
Kötü köpek!
Sıkı tutunun, Bayan.
Sıkı tutunun!
Sendika üyesi olduğundan beri...
...hakları olduğunu düşünüyor.
Kalkmıyorum, yani
bana katlanmak zorundasın.
Kes şunu! Şimdi,
efendi ol ve kenara kay!
Hemen!
Merhaba.
Köpeğimle koltuğu paylaşmışsın.
Evet, öyle yaptım.
Vay be!
Ee, Hamersley'de
ne yapacaksın, Nancy?
Sekreterlik.
Perth'den oldukça farklı bir yer.
Bir macera, şüphesiz.
Macera yaşamak için
iyi bir yol gibi görünüyor.
- Daha bitmedi mi?
- Geç kalmak istemiyorum.
Havalanması için bir ya da
iki dakika daha verin beyler.
Gazdan kimsenin
hasta olmasını istemem.
Nancy, açık hava
sinemasında yeni bir film var.
Gelip görmek ister misin?
Konusu ne?
Hatırlamıyorum.
Tamam o zaman.
- Hâlâ cayırdıyor.
- Kokuyor mu?
Evet, cayırtı çok fena kokuyor.
Evet?
Selam, John.
Arabanı ödünç almam lazım...
...böylece yeni kızı
sinemaya götürebilirim.
Etrafında bizim
gibi uygun adamlar varken...
...senin gibi
küçük sıska bir amerikalıya...
...ilgi duyacağını düşündüren ne?
Banyo yapıyorum.
Ayrıca, Kızıl'a da
göz kulak olabilir misin?
Biraz K-I-S-K-A-N-Ç
olduğunu düşünüyorum da.
KI... Ne?
- Kıskanç.
- Öyle mi?
Sorun değil.
Güzel bir parti yaparız...
- ...değil mi, Kızıl?
- Sağ ol, Peet. Görüşürüz, Kızıl.
Azıtmaya hazır ol.
Güzellik bu işte.
Balıkçı kaburgası denir.
Sevimli, değil mi?
Kozlarını doğru oyna...
...ben de sana
dört kollu bir hırka öreyim.
Nereye gitmeyi düşünüyorsun?
Hop!
Bara gidiyoruz.
Gelemem.
Johnny için
Kızıl Köpeğe bakıyorum.
Onun ağzındaki ne?
Onu bana ver.
Lanet yumağımı geri getir!
Kızıl! Kızıl!
Merhaba, kedicik.
Vay canına...
Devam et, git.
Kızıl Kedi korkunç
bir hayvandı, değil mi?
O...
Nasıl diyorsunuz?
Bir köpek yok ediciydi.
Kedime ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Ben...
Neler oluyor?
Kedi bana saldırmaya çalıştı. Kızıl Köpeğin
kokusu üzerimde olmalı.
Ziyaretçiler yola park eder.
Bu bir kural.
Özür dilerim, Bay Cribbage.
Kural kuraldır, Bayan Grey.
Şirketin işe aldığı
tüm ayaktakımıyla...
...hayvanlardan bizi
ayıran tek şey bu kurallardır.
İyi geceler, Bay Cribbage.
Parkın bekçisidir...
...kötü tarafına
denk gelmemeye çalışıyorum.
İyi tarafı var mı ki?
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Lanet olası
ışıklarını kapat, ahmak!
Göremiyorum.
Bu da ne böyle?
Saklan.
Bu benim köpeğim.
Sen köpek,
e-ği-ti-me ihtiyacın var.
Sana bir şey gösterebilir miyim?
Dikkatli ol.
Birkaç yıl önce,
eski dostum, Jumbo Smelt...
...orada yüzüyordu...
...ve bir büyük beyazın
saldırısına uğradı.
Bacağını parçaladı ve
suyun altına çekti.
- Öldü mü?
- Hayır, hayır.
Köpekbalığı onu tükürdü,
tadını beğenmemişti.
Jumbo'yu tanısaydın şaşırmazdın.
Bacağını kıçıyla biraraya
getirmek için 73 dikiş atıldı.
Bu korkunç.
Artık orada kimse yüzmüyor.
Çoğu gün köpekbalığının
ileri geri yüzdüğünü hâlâ görebilirsin.
Bu kadar sık göründüğü için
çocuklarla ona isim taktık.
Lord Nelson.
Ben hiçbir şey görmüyorum.
Belki biraz daha derine gitmeliyiz.
- O neydi?
- Ne?
- Hiçbir şey.
- Hiç komik değil!
Belki uyuyordur.
Köpekbalıkları uyumaz.
Sürekli hareket halindeler.
Tıpkı senin gibi...
Bay Aynı Yerde
İki Yıldan Fazla Asla Yaşamayan.
- Bana köpekbalığı mı diyorsun?
- Belki.
Hayır, beni yanlış anladın.
Hareket etmek
romantik doğamın bir parçasıdır.
Sadece korkuyorsun.
Korkmak mı?
Neden?
Tek bir yerde kalmaya
değer bir şey bulmaktan.
Gerçekten mi?
Merhaba, Kızıl. Merhaba!
Hadi. Atla.
Kızıl Köpek! Kızıl!
Evet, Kızıl gerçek bir çöpçatandı.
Kızıl Köpek güzel karım Rosa'yla
tanışma nedenimdir.
Hatırlıyor musunuz?
Kızıl Köpeğin vurulduğu gündü.
- Kızıl Köpek vuruldu mu?
- Evet.
Kızıl Kedi'yle ilk
büyük kavgasında sonra.
- Niye biri onu vurdu ki?
- Çünkü kazandı.
Hayır, Kızıl Kedi'yle
ilk kavgasını kazanamadı...
...ama Kızıl Köpek
normal bir köpek değildi.
Akıllıydı, çok çok akıllı...
...ve cesur.
Defol! Defol! Tanrının cezası,
işe yaramaz it!
- Johnny boy!
- Evet?
Telefon.
Alo.
İşte burada!
Dostum.
Ne yaptılar sana?
Ne düşünüyorsun?
Kanamayı durdurabilirim, ama
veterinere götürmeliyiz.
Bu dört saat demek.
Ben kullanırsam üç buçuk, dostum.
Sakın ellerimde ölmeyim deme,
seni lanet köpek.
Öleyim deme.
İyileşeceksin.
Kimin yaptığını düşünüyorsunuz?
Uğursuz Cribbagelar.
Domuz burunlarıyla besleniyorlar
ve köpeklerden nefret ediyorlar.
Tüfeği olduğunu nereden çıkardın?
- Biliyorum.
- Nereden biliyorsun?
Jumbo Smelt
bacağından ısırıldıktan sonra...
...tüm erkekler silahlarını alıp...
...köpekbalığını öldürmeye çıktılar.
Öldüremediklerine sevindim.
Neden?
Bir köpekbalığına ne zaman
ihtiyacın olacağını asla bilemezsiniz.
Tanrı'nın cezası kızıl topraklarda
bir köpekbalığına neden ihtiyacın olsun ki?
Güzel bir sabaha uyandığında...
...ve güzel bir şey bulamadığında...
...köpekbalığı tarafından
yenmek akılda kalıcı bir yol.
Bir kere bile gülmemişken
bu şekilde konuşamazsın.
Gülüyorum.
- Hiç gülmüyorsun.
- O haklı, dostum.
Hatta kıkırdadığını bile duymadım.
Belki farkında değilsin...
...ama Dampier lanet bir
panayır alanı değil, değil mi?
Köyüm Abruzzi'de...
...kahkahalar
eksik olmazdı, her zaman.
Abruzzi diye bir yer
olduğunu sanmıyorum.
Muhtemelen Arnavutlukta
iğrenç bir kasabadan geliyorsun...
...ve burayı geçiş için
kullanmaya çalışıyorsun.
Vannoski!
Bu komik değildi.
Yuri Vannoski.
Dimitri Vannoski.
Örgücü.
- Bana ne dedin sen?
- Sana örgücü dedim!
Ne tür bir adam kazak örer?
Kapayın çenenizi! Kızıl Köpeğe
biraz huzur verin, Tanrı aşkına!
Sorun yok.
İyileşeceksin.
Şanslıymış.
Kurşun kemiği sıyırmış.
Bunu senin için sakladım.
Şuna bak.
- Ne kadar kalması gerekiyor?
- Sadece bir kaç saat.
Benim sıram, çocuklar.
İyi misin?
Kızıl'ın iki hafta sonra
tekrar gelmesi gerekiyor.
- Bu uzun ve boktan bir yol.
- Evet.
Dikişlerini
aldırmaya ben getirebilirim.
Hayır.
Ben getiririm.
Benim için onurdur.
2 HAFTA SONRA
Aptal, aptal, aptal!
3 HAFTA SONRA
Burnu, çok kuru...
...gözüme uyku girmiyor.
4 HAFTA SONRA
Evet, bir kurt...
...büyük beyaz bir kurttu.
5 HAFTA SONRA
Son defasında lavman
verdikleri için üzgünüm.
Bu sefer çıkma teklif edeceğim söz.
Tamam, tamam, tamam.
Ona çıkma teklif edeceğim ve
sana kocaman bir kemik vereceğim, nasıl?
Hayır. Sonra.
Cam falan göremiyorum.
Merak ediyorum,
anlarsın ya, bir ara...
...sen ve ben... belki beraber...
Bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Ediyorum.
SATILDI
Ee?
Evet, ben
Vincenzio Albeto Girolomo...
...sana çıkma teklif
ediyorum, güzel Rosa.
Bu içkiler benden...
...güzel Rosa'm, güzel oğlum
Giovanni ve Kızıl Köpek için.
Bir keresinde hayatımı
kurtardı. Gerçekten.
Öyle mi?
Bunu nasıl yaptı?
Ülkenin bu kısmına gelen herkesin...
...kaçtıkları bir şey vardır.
Dur bir dakika.
Parasızlık, kalp kırıklığı,...
...şiddet eylemleri, umut kaybı.
Hepimizin ardında
bıraktığı bir hikayesi vardır.
10 yıl önce, karım ve kızımı
bir trafik kazasında öldürürdüm.
Arabayı ben kullanıyordum.
Tanrım, başın sağ olsun.
Vanno'nun söylediği doğru.
Yıllardır gülmedim.
Sonra güzel bir güne uyandım...
...ve güzel bir şey bulamadım.
Selam, Jumbo.
Zayıf sinirlerim...
...ve zonklayan yaralarım yüzünden
içki dayanmıyor, sen verebilir misin?
Sorun değil, Jumbo.
Zonklamalarla
geçen korkunç bir gece.
Ve bu sabah bir de ne duyayım?
Eski düşmanım, Lord Nelson,
Hansen Koyu'na geri dönmüş...
...vurdumduymaz bir
şekilde ileri geri yüzüyormuş.
Lanet olası Kaptan Hook
gibi hissediyorum.
Tik-tak, tik-tak.
Dostum, soğutucudan soğuk
bir bira getirebilir misin bize?
Merhaba, dostum.
Yakala onu!
Neredesin, uyuşuk kıçlı balık?
Uzak dur ondan, lanet köpek!
O benim bifteğim!
Bırak o bifteği!
Jocko!
Çık oradan!
Köpekbalığı!
Daha hızlı!
Çık sudan, Jocko!
Ölmek mi istiyorsun?
Kurtul şu biftekten!
Çık!
İyi misin?
Kızıl Köpek ve o
kaliteli kırmızı et parçası olmasa...
...şu an balık
yemine bakıyor olurdun
Merhaba?
Bekle.
Bir saniye bekle.
Bir centilmen.
4 tane kız kardeşim var.
Şey...
Evet, özür dilerim.
Üzgünüm.
Evet.
Peki, onlara ne oldu?
- Kime?
- Nancy ve John'a.
Bir, iki, bir, iki,
üç, dört.
Çık, çık, çık, çık.
Evet!
Bu şarkıda olmaz!
Afedersiniz, çocuklar.
İşte başlıyoruz,
başlıyoruz, başlıyoruz.
Konuşma! Konuşma!
- Konuşma!
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Neden burada dikildiğini
düşünüyorsunuz, havadan mı?
- Hava nasıl?
- Sıcak!
Bu gece burada...
...neyi kutladığımız hakkında
çoğunuzun bir fikri yoktur.
Beleş yiyecek ve
bira olduğunu duydunuz...
...ve çekirgeler
gibi buraya doluştunuz.
Bir amerikalı için
fena herif değilsin.
Ama bu gece size daha derin
şeylerden bahsetmek için buradayım.
Hayatımdaki
eşsiz bir anı kutluyoruz.
- Yerleşiklik.
- Uyuşturucunun etkisinde miymiş?
Hayır, papaz olmaya karar vermiş.
Şu an, iki yıl ve
bir gündür Dampier'dayım.
Tüm hayatım
boyunca ilk defa...
...bir yerde
bir gün fazla kaldım.
- Neden diye bir sorun? Neden?
- Neden?
Neden Kuzeybatı'nın
berbatlığıyla ünlü bu yeri mi?
Tek bir nedenden.
İnanılmaz güzel bir nedenden.
Umutsuz bir şekilde
Nancy Grey'e aşık oldum...
...ve bunu ona ya da tüm dünyaya
haykırmaktan korkmuyorum.
Nancy Jane Grey...
...benimle evlenir misin?
John Grant...
...evlenirim!
Artık, evinize gidin!
Güzel partiydi.
Sanırım benim evime gitmeliyiz.
Ya da direk
yatağıma gidebiliriz.
Ki o yatakta
2 arkadaşın uyuyakaldı.
Kızıl Köpek, burada kal.
Beni duydun mu?
Sabaha dönerim.
Uyumaya devam et, güzelim.
Akşama görüşürüz, tamam mı?
Alo?
Selam, Nancy.
Ben Jocko.
Selam, Jocko. Başın nasıl?
Ne başı?
Bir kaç şakacı kafama
şişmiş kabak yerleştirmişti.
- John'u gördün mü?
- Neden?
İş yerinde hiç gözükmedi.
Erken saatte
benden çıkıp evine döndü.
Muhtemelen tekrar uyumuştur.
Neredeyse
öğle yemeği vakti geldi...
...uğrar kontrol ederim.
- Onu bulduğunda beni ara.
- Ararım.
- Bunu gördün mü?
- Neyi?
Geri dön.
Yavaşla.
Burada!
Olamaz!
Cenaze töreni düzenlemeleri...
...ve tüm o üzüntü arasında...
...herkes Kızıl Köpeği unutmuştu.
Üç gün geçene kadar...
...bunu kimse farketmedi.
O hâlâ John'un
evinin dışında bekliyordu.
Nancy ona sahip
çıkmak için çok uğraştı, ama...
...o tek sahibi olan bir köpekti.
Öylece bekledi.
Gece ve gündüz,
soğuk ve sıcak demeden.
Üç hafta boyunca
John'un evinin önünde oturdu.
Ve hemen hemen
hiç hareket etmedi.
Gözleri sürekli yoldaydı.
Sonra bir gün,
Kızıl Köpek bir karar verdi.
John eve dönmüyorsa,
o zaman Kızıl Köpek...
...halka karışıp John'u bulabilirdi.
Nakliye bölgesine yürüdü...
...orada olan
herkesin yüzüne baktı.
Tek bir soru soruyordu.
''John'u gördünüz mü?''
''John'u gördünüz mü?'''
Hamersley'deki her yere baktı.
Her bölüme.
Ve onu oralarda bulamayınca...
...tuz fabrikasına gitti.
Sonra alışveriş merkezine...
...sonra birahaneye...
...ve hatta limana.
Çoğu köpek
Dampier'de bırakırdı.
Ama çoğu
köpek Kızıl Köpek değildi.
Onu ünlü yapan bu.
Onu Pilbara
gezgini haline getiren bu.
Kuzeybatı'nın köpeği.
Görüyorsun ya, dostum...
...o her yere gitti.
Yıllarca seyahat etti.
O kasaba senin bu kasaba benim.
Perth'de bir kereden
fazla görüldü.
Bildiğim kadarıyla
Darwin'den kuzeye kadar yol aldı.
Ve eminim ki...
...Poet Hedland'tan
Japonya Saganoseki'ye...
...giden cevher
gemisine de otostop çekmiştir.
Ama en sonunda,
bütün aramaların...
...seyahatlerin...
...kederin...
...kesin olarak
farkettiğini düşünüyorum.
Zamanı geldi...
...eve dönme zamanı.
Kızıl?
Kızıl Köpek! Kızıl!
Kızıl Köpek! Merhaba!
Kızıl Köpek. Kızıl Köpek!
Geri geldin!
Duydun mu?
Terfi ettim.
Artık yönetici asistanıyım.
Aslında biraz daha fazla para
almam dışında sekreterlikle aynı şey.
Karratha'daki yeni
evler için beni de listeye aldılar.
Ve sonunda Kurt'un
beni gezdirmesine izin verdim.
Ben öyle düşünmüyorum.
Kötü diş hijyeni.
- Merhaba.
- Bayan Grey.
Pek kurallarını ciddi şekilde...
...ihlal ettiğinizi haber vermek için geldik.
- Neymiş onlar?
- Bunu biliyorsun.
- Köpeklere izin yok!
- Bu aptalca bir kural.
İçeride bir köpeğiniz
olduğunu biliyoruz. İnkar etmeyin.
Kızıl Köpek sıradan bir
köpek değil, Bay Cribbage.
Ayrıcalıkları var.
Bunu herkes bilir.
Kraliçe'nin lanet köpeği
olsa da umurumda değil.
Ondan kurtulmayacaksanız,
biz sizden kurtuluruz.
Kızıl, kes şunu.
Sözleşmenizde açıkça bir köpek
sahibi olamayacağınız belirtiliyor.
Kızıl Köpek benim değil.
Kimsenin değil.
- O zaman başıboş.
- Hayır. O müşterek.
Müşterekte ne oluyor?
Kasaba tarafından kabul görüyor
ve önemseniyor demek oluyor.
Toplum tarafından.
İşte buna gülünür.
Öyle bir kasaba ve
topluluk yok buralarda.
Sadece bir grup pis madenci...
...çalışırlar, içerler ve taşkınlık yaparlar.
Bu parkta
ben ne dersem o olur.
Ve ben başıboş bir köpeğin
tehlikeli olduğunu söylüyorum.
Bu kadar basit.
Ve bir dahaki sefere onu görürsem,
kesinlikle vururum.
Beni dinle, seni küçük böcek.
Bu köpeğin en küçük
kılına bile zarar gelirse...
...bana ve tüm Pilbara'ya
cevap vermek zorunda kalırsın!
Seni uyardım, Bayan Grey.
Ve seni de.
Şimdi, bir kez daha.
Kimdi o?
Herkes.
Kesin şunu!
Siz de kimsiniz?
Dampier'daki topluluk oluyorlar.
Ama burada öyle bir
kasaba ve topluluk yoksa...
...onlar bir grup
pis ve sarhoş madenci oluyor.
Evet!
Bu doğru.
Polisi çağıracağım.
Gerek yok, Bay Cribbage.
Buradayım.
Bu insanları
otoparkımdan çıkar!
Bay Cribbage,
siz sadece bekçisiniz.
- Hamersley arazinin sahibi.
- Ne olmuş?
Araziyle ilgilenen benim.
Bununla ilgili bir sorununuz mu var?
Benden ne istiyorsunuz?
Küçük bir
temsilci grubumuz var...
...sizinle özel bir
konuşma yapmak istiyorlar.
Hepsi bu.
Hoppala! Mola zamanım
gelmiş gibi görünüyor.
Bana ihtiyacınız olursa
çağırırsınız.
Ufak bir konuşma yaptık.
- Çok medeniceydi.
- Çok ikna ediciydi.
Gerçekten bir şey değildi.
Tüm Cribbageların
biraz e-ği-ti-me ihtiyacı vardı.
Güzelce eğitilince..
...karavanlarını da alıp kaçtılar.
Geride bıraktıkları tek şey...
...kedileriydi.
Böylece Kızık Köpeğin bir daha asla
pis sahipsiz gibi suçlanmamasını sağladık.
Onun hepimizin köpeği olduğuna
dair eyalete kaydını yaptırdık.
Fakat...
...ortada hala sonuca varmamış
bir hesaplaşma vardı.
Cribbagelar gitmişti, doğru...
...ama hala
karavan parkını yöneten...
...karanlık,
şeytani gücü unutmamalıydık.
İyilik, kötülüğe karşı!
Medeniyet, kaosa karşı!
Köpek, kediye karşı!
Kızıl Köpek ve Kızıl Kedi karşılaşıyor!
Bahisleri yatırın, beyler!
Kavga ediyorlar!
Koşun!
Ne?
Şaşırtıcı.
Nasıl ya da neden kimse bilmiyor.
Belki de gönülsüz bir saygıdan.
Kuşkusuz, türlerinin en kavgacı
en mesafeli ve yapmacıkları oldular.
Belki de birbirlerinde
kendilerinden bir parça gördüler.
Kim bilir?
Ama bilinen şu ki...
...onlar dost oldu.
- Kızıl Kedi ve Kızıl Köpek'e.
Dışarıda demirden bir
heykel var ve...
...bu iyi adam
Thomas tarafından...
...Perth'den getirildi.
Eski ingiliz kaşif
William Dampier'ın heykeli.
Hepsi, Hamersley Demircilik
tarafından ödendi.
Kasabanın girişinde duruyor.
Dampier 16. yüzyıllarda
limana geldi...
...5 dakika kaldı ve
tekrar denize açıldı.
Bu yer hakkında yazdığı tek şey:
Çok fazla sinekli'ydi.
Hepsi bu kadar!
''Çok fazla sinekli.''
Ben de canı cehenneme diyorum!
Neden sineklerden nefret eden...
...zengin İngiliz bir aristokratı
onurlandıran bir heykelimiz olsun ki?
Hatta lanet şişko bir generali..
...ya da, Tanrı yardım etsin,
kokuşmuş bir politikacıyı?
Evet!
Burayı anlayan
birine ihtiyacımız var.
Buradaki enginliği ve terkedilmişliği
yaşamış ve solumuş birine.
Burnuna kızıl toz kaçmış birileri...
...ve gözlerine, saçlarına...
...ve kıçlarına!
Hepimiz gibi birine.
Erkek...
...ve kadın...
...bağımsızlığını ve
cömert bir kalbin önemini...
...anlayabilecek birilerine.
Dost, doğası gereği sadık,
tasarlanmamış...
...sevgi ve kaybın anlamını bilen biri.
Evimizi temsil eden biri.
İçimizdeki Pilbara'yı temsil eden biri.
Ben diyorum ki o biri...
...lanet olası...
...bir köpek!
Evet!
Kızıl Köpek için!
Lanet olası
ülkenin en iyi lanet köpekçiğine!
O gitti.
Hayır, hayır.
Odadan gitmiş.
Artık arka tarafta değil.
Onu bulmalıyız.
Hadi, gidelim.
Kızıl Köpek!
Kızıl!
Kızıl! Kızıl!
Köpekçik!
Kızıl Köpekçik! Kızıl!
Kızıl!
Buraya, Kızıl!
Buraya, oğlum!
Kızıl!
Neredesin, oğlum?
Kızıl Köpek, evine gel.
Onu buldular.
Kal, oğlum.
Burada kal.
Artık evindesin.
Aman Tanrım!
Bayanlar ve baylar, lütfen oturun.
KIZIL KÖPEK
Pilbara Gezgini
Yolculukları sırasında edindiği
birçok arkadaşı tarafından dikilmiştir.