Tüm Dünyadaki İnsanlardan
Hayatlarını Videoya Çekmelerini...
...ve Birkaç Basit Soruyu
Yanıtlamalarını İstedik
Elimize 192 Ülkeden,
4500 Saatlik Video Ulaştı
Hepsi de Aynı Gün Çekilmişti:
24 Temmuz 2010
Ne kadar sevimli, değil mi?
İngilizce biliyor musunuz?
- Evet.
- Bugün...
- Bugün günlerden ne?
- Evet. Haydi, hop hop.
Bugün hayatımın en güzel günü.
- Onu demiyorum.
- Hangi gün olduğunu mu?
- Evet.
- Bugün, şey...
Dur bir dakika.
Ne aptalca bir soru bu böyle.
- Pardon.
- Önemli değil.
Temmuzun 24'ü.
Aynı zamanda hangi gün?
Hayatımın en güzel günü.
Gecenin bu saatinde, neden ayakta
olduğumu merak ediyorsunuzdur.
Başkaları gibi, ben de
gece saat 3:00 ve 4:00 arasında...
...bizim dünyamız ile diğerinin arasındaki
örtünün, en ince halini aldığına inanıyorum.
Günün bu saatinde, sık sık...
...görünmez bir varlığın
adımı söylediğini duyuyorum.
Günaydınlar.
Çok güzel.
İşte garaja giriyoruz.
Doğru tahmin ettiniz.
Motorla asansöre bineceğim.
Tamam.
Hadi başlayalım.
Asansör geldi.
Burası Round Oak, Virginia'daki
bir otoparkın asansörü.
Bu asansör buralarda çok ünlüdür.
İşte başlıyoruz.
Gördüğünüz gibi, altıncı kata geldik.
Klasik bir Dover asansörü.
Bu asansörlere binmiş olanlarınızın
bildiği gibi, Dover iyi bir markadır.
Şimdi birinci kata geri dönüyoruz.
Tamamdır, şimdi işe gitme vakti.
Çok eğlenceli değil miydi?
İsyan etmemek için
ne kadar dayanıklı olmak lazım?
S. Gray'in hayatındaki
sıradan gecelerden biri daha işte.
Nasıl bir şey olduğunu biliyor musunuz?
Tek başına kanepede uyumak...
Her gün eve istemeye istemeye gelmek.
Çocuklar annelerini sevmiyorlar.
Adamlar eşlerini,
sevgililerini sevmiyor.
Hayat saçma be.
Alfa erkeği...
...siyaset ve din
tarafından köşeye sıkıştırıldı.
Çok yakında,
bütün planlarımı tamamlayacağım.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Çişe gitmen lazım.
Tai-Chan.
Eğer işemezsen
televizyon seyredemezsin, biliyorsun.
Haydi, giy bakalım.
Senin niye bu kadar çok kılın var?
Çünkü ben erkeğim.
Peki ya kadınlar?
Kadınların bu kadar çok
kılı olmaz.
Anneye günaydın de bakalım.
Günaydın.
Tütsüyü de yakalım.
İstemiyorum.
Baba tek başına yapar
o zaman, Tai-Chan.
Tai-Chan gel buraya, çanı çal.
Ben tütsüyü koyarken,
sen de çanı çalarsın.
Bekle.
Tütsüyü yerine koyuyorum ve
şimdi çalabilirsin.
İşte bu.
- Anneye günaydın de.
- Günaydın, anneciğim.
Aferin, tütsüyü de söndür.
Aferin.
Yaptım işte.
Biraz su getirir misin?
Bugün, Sasha'nın ilk kez
tıraş oluşunu kameraya çekeceğiz.
Kaç yaşındasın?
On beş.
Çok iyi.
Sasha ilk olarak,
yüzüne koyacağı...
...sıcak havlu için
suyu ısıtmakla başlıyor işe.
Evet. Bu, yüzünü ısıtacak ve
cildini nemlendirecek.
Yüzü şimdi daha sıcak
ve canlı görünmüyor mu?
- Yüzüm hep sıcaktır zaten.
- Öyle diyorsan öyledir, kanka.
Aslında, sakallarına
yakın çekim yapmamız lazım.
Epey uzun görünüyorlar.
Çok sağ ol.
İyice köpürtmen lazım.
Burnuna sürmene gerek yok ama.
Beş bıçaklı tıraş bıçağımız hazır.
- Zamanı geldi mi?
- Başla bakalım.
Beni sen tıraş ediyorsun.
Çok rahatsız edici.
- Yüzüm kanıyor.
- Evet. Takma kafana.
Ölmezsin, merak etme.
Bir şey olmaz.
İşkence gibi.
Acıdı mı?
- Evet.
- Cildin bir süre yanabilir.
Yüzünü kurula da, şu temiz
tıraşı bir görelim.
- Aferin, ahbap.
- Pek temiz olmadı.
Kaçma...
Kameraya doğru bak.
Şuraya küçük bir parça koyalım.
Gördün mü?
Kanın üzerine nasıl da yapışıyor.
Tamamdır, işte bu.
Dur gitme. Çak bakalım.
Başardın.
Kadınlar başa bela yahu.
Sen evlisin, senin tuzun kuru tabii.
Ben hala yalnızım.
Kancık.
- Bugün ayın kaçı?
- 24'ü.
- Yapma ya.
- Sen kaçı sanıyordun?
- 25'i.
- 25'i değil.
- 25 değil mi?
- Hayır, 24.
- 25'i.
- 24'ü.
Her şeyi kameraya çekiyoruz.
Bobby, bırak da annen uyusun.
İyi misin?
Evet, sadece çok yorgunum o kadar.
Kendini garip mi hissediyorsun?
Şimdi, daha da garip hissedeceksin.
- Hadi, bırakalım da anne uyusun.
- Tamam!
Bobby, in aşağıya.
- Hani anneyi rahat bırakacaktık?
- Hay lanet.
Teşekkürler, teşekkürler.
Bir sorum olacaktı.
Beni en çok rahatsız eden şey
bandajlarım ve sargılarım.
Biliyorum, banyo yapmamda
bir sakınca yok, fakat yapmadım.
Siz buraya gelmeden önce, en azından
duş almayı denemeliyim diye düşündüm.
Bu bir sorun teşkil etmez, değil mi?
Çok iyi. Tamam.
- Baba, aşağıya inebilir miyim?
- Bobby, seninle biraz konuşalım mı?
Hadi bak, lütfen.
Biraz konuşmamız lazım seninle.
Büyükannen,
onun bütün arkadaşlarının...
...senin ne kadar harika bir çocuk
olduğundan bahsettiğini söyledi.
Öyle olduğunu ben de biliyorum tabii.
Çok zor olduğunu da biliyorum.
Daha önce hiç hastanede yatmamıştım.
Hiç böyle bir durumda olmamıştım.
Böyle zamanlarda
birbirimize yardımcı olmamız lazım.
Bazen senden yardım istediğimizde...
...korktuğun için yukarıya çıkmak
istemediğini biliyorum.
- Ama sorun değil. Anlıyorum.
- Babamın yüzünden.
Tek başına merdivenlerden inip
çıkmaktan korktuğun zaman bana söyle.
Söylerim.
Ama sen de aşağıya gel.
- Kapat şunu!
- Kamerayı sana da vereceğim.
Bir film çekiyoruz, bir aile filmi.
Hepimiz aile filmini
çekmek istiyor muyuz?
- Kamerayı sana vereyim mi?
- Ne dedin?
Sen de beni çekmek ister misin?
Güzel bir aile filmi olacak.
Bugün oğlumu mutlu görmek istiyorum.
Kamerayı kullanmak istiyorsan,
mutlu bir çocuk olmalısın.
- Neden ki?
- Çünkü bu neşeli bir film.
- Tamam mı?
- Ve mutlu sonla bitiyor.
Kompiang, ben yaramaz bir çocuk muydum?
Hayır.
Sahi mi?
Az buçuk yaramazdın.
Kaç yıldır ailemiz için çalışıyorsun?
25 yıldan fazla.
Bunları ne için hazırlıyorsun?
Dolunayı kutlamak için.
Bu ne peki?
Pelungsur pastası.
Törenin sona erdiğini göstermek için.
Bu hangi Tanrı için?
Ölüm Tanrısı Vişnu için.
Suyu O'na sunuyoruz.
Tamam, içeri giriyoruz.
İlk olarak,
biliyorum, o da beni duyuyor şu an...
Size bir şeyi açıklamam lazım.
Herkes beni net bir şekilde
duyabiliyor mu?
Oğlumun, odasını dün
temizlemiş olması gerekiyordu.
Kalk artık!
Hadi oğlum!
- Ah be kadın!
- Kadın ha?
Her zamanki gibi,
uzun bir gün bizi bekliyor.
Uyandığında hep böyle
bebek gibi davranır.
Hadi, git duşunu al.
Günü yakala.
Gidilecek yerler, yapılacak işler,
görüşmemiz gereken insanlar var.
Önemli bir kalp ameliyatı geçirdim.
Bütün hastane personeline
çok müteşekkirim.
Hiçbir iş çok kolay
veya çok zor değildir.
Daha birkaç dakika önce,
kıçımı silmeye...
...çalışıyordum.
Bir haftadan beri, ilk defa...
...kakamı yapmıştım çünkü.
Sonra personelden biri yanıma gelip;
"Size yardım etmemi
ister misiniz, efendim?" dedi.
Ben de kabul ettim.
Gerçekten çok...
çok cesur bir hanımkızdı.
Her şeyi o temizledi.
Üstelik bu, onun her gün
yaptığı işlerden biri.
Benim tedavimde bulundukları için...
...bu insanlara çok minnettarım.
Tedavim çok başarılı geçti.
Üstelik bu kadar
kısa bir süre içerisinde...
En kısa zamanda iyileşip,
...hayatıma ve
çılgınca şeyler yapmaya...
...devam edeceğim.
Öne doğru eğilir misiniz,
maskenizi takayım.
61 Rupi.
61'e satıyorum, satıyorum...
Sattım!
Ben Amanda. Bu cumartesi günümü
neşelendiren şey; işte bu!
Biraz korkutucu tabii ama,
çok da heyecan verici.
Aman Tanrım!
Siz de hissettiniz mi?
Bir daha deneyin hadi.
Dinleyin bakalım uyuyor mu?
N'aber Beatrice?
Harika! Gel bakalım buraya.
Mucize gibi resmen!
Tanrım.
Annesinin küçük bir kopyası gibi.
# Suyun en temizini içmek istiyorum #
# Ve sadece ihtiyacım kadar yemek #
# Yalnızım, biliyorum #
# Ama kendimi güçlü hissediyorum #
# En büyük dağa uzanmak istiyorum #
# Hatta tırmanmak, eğer istersem #
# Güçlü olduğumu...
...hissetmek istiyorum #
# En azından, bulutlar
sahiden beyaz olmalı #
# Ve okyanus
kumsalda karşılamalı bizi #
# Bütün istediğim sadece bu #
# Bir gram bile fazlası değil #
# Hayat akıp gidiyor #
# Günler birer birer geçiyor #
# Suyun en temizini içmek istiyorum #
# Ve sadece ihtiyacım kadar yemek #
# Yalnızım, biliyorum #
# Ama kendimi güçlü hissediyorum #
# En büyük dağa uzanmak istiyorum #
# Hatta tırmanmak, eğer istersem #
# Güçlü olduğumu...
...hissetmek istiyorum #
# En azından, bulutlar
sahiden beyaz olmalı #
# Ve okyanus
kumsalda karşılamalı bizi #
# Bütün istediğim sadece bu #
# Bir gram bile fazlası değil #
Herkese günaydın.
Bonjour.
Buenos dias.
Namaste.
Selamün aleyküm.
Adım Okhwan Yoon.
Kore doğumluyum.
Kuzey Kore mi yoksa Güney Kore mi
olduğu hiç önemli değil.
Bisikletle dünya turu yapıyorum.
Tam 9 yıl, 36 gündür yollardayım.
Burası Nepal, Katmandu.
Şimdiye kadar 190 farklı ülkeye gittim.
6 kere trafik kazası geçirdim.
5 kez ameliyat oldum.
Dünyada çok fazla dikkatsiz şoför var.
Bir sürü farklı sinek türü gördüm.
Kuzey Afrika'da sinekler,
buradakilerden daha küçüktür.
Türkiye'de de sinekler daha küçüktür.
Ama Kore,
Japonya ve Çin'deki sinekler...
...aynı buradakiler gibi.
Bana ülkemi hatırlattılar.
Cebinde veya Çantanda Neler Var?
Küçük boy diş fırçası ve diş macunu.
Geceyi dışarıda geçireceğiniz
zamanlarda çok lazım oluyor.
Üç boyutlu gözlük.
Her gün içmek zorunda olduğum...
...hapların bulunduğu bir kutu.
Geçen gün işteyken kullandığım...
...bu plastik eldiven.
50 peso.
Hey maşallah!
500 rupilik bir banknot.
2BA 596135.
Seri numarası bile ezberimde.
Bir tane Kanada bayrağı taşıyorum.
Çünkü, atalarımın bir kısmı
Kanada'dan buraya göçmüşler.
Bir tane de Almanya bayrağı var.
Almanya'dan göçen
atalarım da var çünkü.
Wisconsin'de yaşamış olan atalarım var.
Polonya'dan göçen atalarım var.
Sürpriz yumurtadan çıkan bir oyuncak.
Elektronik zar.
Ve bir tane de nazar boncuğu.
Hurda yığını.
Metal kartal heykeli.
Metal tekerlekler.
Granit isteyen var mı?
Ben, Randy Ray Sides.
Burası da,
Kenneth V. Fletcher'ın evi.
Koca bir putrel.
Bir kova üzüm.
Demir makası.
Bir yığın kutu.
Her bulduğunu saklar böyle.
Buraya dört yıl önce taşındım.
Uyuşturucu bağımlısıydım.
Bu dört yıl boyunca,
Ken'in yaptığı iki şey vardı:
Beni ayık tutmaya çalışmak ve
sahip olduğu her şeyi kaybetmek.
- Günaydın.
- Sana da.
Kenneth V. Fletcher...
Tutunamayan.
Kötü arkadaş.
Başka ne vardı?
Sefil bir insanoğlu.
Ken, yarın Kanarya Adaları'na gidecek.
Orada masör olarak iş bulmuş.
Ben de, Nebraska'ya...
...eskiden yaşadığım yere döneceğim.
Ken, kafasında
bir sürü proje olup da...
...hiçbirini
tamamlayamayan insanlardan.
Çocukken bir piyano istiyormuş.
Ama hiç piyanosu olmamış.
Biz de üç yıl önce,
internette bir ilan gördük...
...ve bunun üzerine Minnesota'ya gittik.
Bir sürü piyano aldık!
Adam tam bir dahi.
Her şeyi değerlendirmesini biliyor.
Fazla olanları
açık arttırma ile satacak.
Cebimde ne mi var?
Basit bir anahtar.
Ama üzerinde harika bir logo var.
Bu, bir Lamborghini.
İşte benim hayatımdan sıradan bir gün.
Bu Marc Jacobs marka cüzdanım.
Burada da, Marc Jacobs marka
bir anahtarlık var.
Aynam.
Canım iPod'um.
Tespih.
Boş zamanlarını ahiret için
değerlendirmenin en iyi yolu.
Telefon kulaklığı.
Bu da, bu dünyadaki vaktimi
hoşça geçirmek için.
Neem ağacından küçük bir dal parçası.
Ne yapıyorsun onunla?
Dişlerimi fırçalıyorum.
Ceplerimde hiçbir şey yok. Sıfır.
Cebimde bir şey yok.
Bomboş.
Para var, çok para.
Ne kadar çok?
İki buçuk.
Ne kadar?
İki buçuk soles.
O kutu babanın mı?
Hayır, ağbimin.
Bunun sayesinde
çok para kazanıyorum.
Merhaba, Abel.
İyi misin?
Gene cumartesi oldu.
Hava çok soğuk, Ağustos'ta
daha da soğuyacak.
Kendine dikkat etmen lazım, Abel.
Hey, burası benim bölgem.
Bazı günler, beş soles
falan kazanıyorum.
Bir seferinde, bir günde
tam 20 soles kazanmıştım.
Haftaya cumartesi görüşürüz.
Cebimde neler mi var?
Bıçağım.
Beni istediğiniz
kadar eleştirebilirsiniz...
...ama sokaklar manyak dolu.
40 kalibrelik
Ruger P94 tabancam.
Onu her zaman yanımda taşırım.
Anahtar.
Telefon.
Şırıngalar.
Buralar hep mezarlık.
Burada yaşayan kimse var mı?
Evet, gel de göstereyim.
- Onlarla konuşmam mümkün mü?
- Tabii, tabii.
Ben işsizim.
Çalışamıyorum.
Çünkü, çocuklarıma bakacak kimse yok.
Karım, çocuklarımın annesi vefat etti.
20 yaşında hasta bir oğlum var.
Zeka özürlü.
Kaçmasın diye, bütün gün
bağlı tutmak zorundayız.
Burada on dört kişi kalıyoruz.
Elektriğimiz, suyumuz, tuvaletimiz yok.
Ama yine de yaşıyoruz.
Tanrı bizi de hatırlayacak elbet.
Bizi o yarattı.
Benim inancım bu.
Tanrı, bu kadar insanı
unutmak için yaratmış olamaz.
Adım Ayomatty.
13 yıldır Dubai'deyim.
Bahçıvanlık yapıyorum,
...ve çok da mutluyum.
Memlekette pek iş yok.
Dubai'ye gelmek daha karlı.
Ben de, para kazanıp çocuklarıma
yollamak için buradayım.
Otur da, şükret biraz.
Anca mideni düşünüyorsun.
Deve dikenlerinin
oradaki çiti gördünüz mü?
Anasını sattığımın dikenleri
her yerden çıkıyor.
Bir de bana diken diyorsunuz.
İşte brynza peynirini
bu şekilde yapıyoruz.
Suyundan arındırıldığı zaman
peynir daha güzel oluyor.
Neredeyse,
Hollanda peyniri kadar güzel.
Hem de iki, üç gün
içerisinde çukurlaşıyor.
Bırak hadi böbürlenmeyi.
Yemek vakti!
Balut yumurtası.
Filipinler'e özgüdür.
Gördün mü?
İğrenç, değil mi?
Biraz tuz ekelim.
Tuz bu.
Dikkatle izleyin.
Nasıl çalışıyor?
Silahın ucu,
iğne gibi girip çıkıyor.
Ateşleme mekanizması yok.
Namludan dışarı bir şey çıkmıyor yani.
Tamam, anladım.
Bugün 24 Temmuz Cumartesi.
Üniversitede okuduğum için,
üç yıldır evimden...
... uzaktaydım.
Okulu bitirir bitirmez de,
...çok iyi bir şirkette
güzel bir iş buldum.
Babamla pek görüşme
fırsatımız olmadı yani.
Ama ne zaman görüşsek,
...hep aynı yere gidip, aynı şeyleri
yaparak hasret gideririz.
Seni aramıştım.
Evet, gördüm.
Ben de seni arayacaktım şimdi.
- Nasılsın? İyi misin?
- Fena sayılmaz.
- Al bi' yudum.
- Sonra içerim.
Lastikleri hallettin mi?
- Bu lastik boku yemiş.
- Zamanım olmadı.
Boku yemiş, yaptırman lazım bunu.
Gördün mü?
Delinmiş şurası.
- Delik mi bu?
- Evet.
Şurayı niye çekmiyorsun, Jack?
Orayı da görseydik.
Tanrım!
Artık öğrenci değilsin,
çalışan bir adamsın.
Temizlik yapmamak için
mazeretin yok.
İki tane küçük boy hamburger.
Bunlar küçüğüyse, büyük boyları nasıldır
sen hesap et. Saçma, değil mi?
İnanılmaz.
Neyse, al bakalım, Jack.
Gel, arabada oturalım.
- Nedir o?
- Fotoğraf.
Mezuniyet fotoğrafın mı bu?
- Evet.
- Şahaneymiş.
Bu şahane fotoğrafa,
güzel bir çerçeve yaptıracağım;
...çünkü, Nina'nın
fotoğrafı da çerçeveli.
Çok havalı duruyor, Jack.
Teşekkürler.
Okulu bırakmayı düşünüyordun
neredeyse, Jack.
Ama, şimdi kendinle gurur duymalısın.
Çok şanslıydın, değil mi?
Artık iyice olgunlaştın,
münasip bir evlat oldun.
Gerçek bir centilmen ve
iyi bir adam oldun.
Çok sağ ol, Jack.
En çok kimi seviyorsun?
Babamı.
Çünkü, bana meyve alıyor;
...yemeğimi pişiriyor,
...kahvaltımı hazırlıyor.
Yediğimiz bütün yemekleri o yapıyor.
Kendi işinden çok benimle ilgileniyor.
En çok sevdiğim şey; laptopum.
Vikipedi'de; tarihle, matematikle,
bilimle, dinle ilgili bilgiler...
...hikayeler, ne ararsan var.
Dev bir kütüphane gibi.
Neleri seviyorsun?
Kendim olmayı seviyorum.
Hayatı seviyorum.
Hayat çok eğlenceli.
Kendimi seviyorum.
Ayaklarımı ıslak kuma sokmayı.
Çimen, çamur...
Kirli nehir kokusu.
Saçına yapışan kamp ateşinin kokusu.
Fırında kızarmış baharatlı tavuk.
En çok neyi mi seviyorum?
Tam şu anda...
...ona bakıyorsunuz.
Ailemi çok seviyorum.
Kız ve erkek kardeşlerimi.
Çocuklarımla vakit geçirmeyi.
Onlara göz kulak olmayı.
Sizi, dünyada en çok
sevdiğim kişiyle tanıştırayım.
Merhaba de.
Merhaba.
- En çok neyi seviyorsun?
- Kadınları. Çok seviyorum.
Seni seviyorum, Julia.
Sen benim tek aşkımsın.
İlk aşkımsın.
Benim için aşk, sen demek.
Kocanı seviyor musun?
Sevmek zorundayım.
Eşimi seviyorum, oğlumu seviyorum.
Arazimi, hayvanlarımı seviyorum.
Köpeklerimi, dağ gelinciğimi, tavuklarımı,
arka taraftaki atlarımı.
Hayatımı seviyorum.
Ama en çok;
...Tanrımı seviyorum.
Yüce Rabbimi. Yaratıcımızı.
Rahmetini üzerimizden esirgemesin.
Güzel bir arabayla, otoyolda
saatte 240 km hızla gitmeyi seviyorum.
Futbolu seviyorum.
Bence futbol, farklı insanları
biraraya getirebilecek tek spor.
Kirli şeyleri temizlemeyi seviyorum.
Temizlendiklerini görmek hoşuma gidiyor.
Buzdolabımı seviyorum.
Harika bir şey.
Çok az yer kaplıyor.
Hiç sesi çıkmıyor.
Buzdolabımı seviyorum.
Hayatta tek sevdiğim şey o.
- Neyi seviyorsun?
- Kadınları.
- Sen neyi seviyorsun?
- Özgürlüğü.
- Peki, sen?
- Gücü.
'Mamihlapinatapai' kelimesini seviyorum.
Şu an ölü bir dil olan
Yaghan dilinde kullanılan bir kelime.
Eskiden, Güney Amerika'nın en güneyinde,
...Tierra del Fuego'da konuşulurmuş bu dil.
Bu kelimenin doğru okunuşunu hiç duymadım,
o yüzden yanlış telaffuz ediyor olabilirim.
Ama, anlamı çok hoş bir kelime.
İki kişinin bir şeye başlamak istediği,
...fakat ikisinin de olayı başlatan olmak...
...istemedikleri durumu anlatıyor.
Barışı isteyen ama
masaya ilk oturmaya yanaşmayan...
...iki kabile lideri için de olabilir.
Bir partide birbirlerini beğenip...
...ilk adımı atmaya
çekinen insanlar için de olabilir.
Bu duyduğunuz,
kookaburra kuşlarının sesi.
Şu anda, Emily'e ne söylemem gerektiğini
sormak için annemi arıyorum.
- Alo?
- Biraz vaktin var mı?
- Tabii.
- Bu akşam Emily'le dışarı çıkacağız.
Ona, neler hissettiğimi anlatmayı
planlıyorum ama nasıl yapacağım,
...bilmiyorum.
Ben de yardım istemek için
seni aradım.
Tamam.
Bilemiyorum.
Ona karşı çok derin duygular...
...beslediğini söylebilirsin mesela.
Eğer çok popüler bir kızsa...
Riayet olur mu?
Riayet kelimesini kullanayım mı?
- Sence hoşuna gider mi?
- Olabilir, neden olmasın.
- Eğer bana...
- Ona çok saygı gösterdiğini söyle.
- Bu işe yarar...
- Hayatımdaki en özel kişi sensin de.
Tamam. Söyleyeceğim.
Bir de, onun seninle sevgili olmak
isteyip istemediğini öğrenmelisin.
Şu anda trendeyim.
Bu, arkadaşım Emily.
Selam, izleyenler. Emily'le beraber
Chicago'da gezinmeye devam ediyoruz.
Burası...
Buraya geldiğimizde,
hava çok soğuktu.
Böyle devam ederse, burada
daha fazla kalamam.
Theresa, baksana bi'.
Aman Tanrım!
Size olanları anlatayım.
Ona, benimle romantik
bir yemeğe çıkmak ister misin, dedim.
O da hayır dedi.
Sadece hayır.
Tek söylediği bu oldu; hayır.
Hiç istemedi.
Küçük bir ihtimali bile düşünmedi.
Ben de; acaba hiç mi şansım yok,
diye üsteledim.
Ona da hayır dedi.
İmkansızmış.
Bir kadın için, diz çökmenin
ne demek olduğunu söyleyeyim.
Mesela, kadın her gün
erkeğinin önünde diz çökmelidir.
Bize nasıl yaptığını gösterir misin?
Moses'ı nasıl selamladığını görelim.
Moses, sen ne düşünüyorsun bu konuda?
Her gün gelip önünde diz çöküyor.
Evet, ben erkeğim çünkü,
saygı göstermek zorunda.
Kültürümüz böyle.
# Bilgeler der ki; #
# Sadece aptallar acele ederler #
# Ama elimde değil... #
# Sana aşık olmamak #
Selam, büyükanne.
Ben David. Nasılsın?
İyiyim. Hala daha New York'tayım.
Evet, burası epey sıcak.
Ama ben sorun etmiyorum.
Neyse, şey için aramıştım...
Arkadaşım Nick'i tanıyorsun.
Tanışmıştınız.
Evet, evet. Biliyorum.
Çok iyi bir çocuktur.
Söylemek istediğim;
o benim sadece arkadaşım değil.
Erkek arkadaşım.
Aslında, uzun zamandır
sana bunu söylemek istiyordum...
...ama nasıl tepki
vereceğini kestiremedim.
O yüzden de söylemeye çekindim.
Seviyorum. Ben de, evet.
Ben de seni seviyorum.
Ve umarım, Nick'i de seversin.
Çünkü, onu sevmen benim için...
...çok önemli.
Umarım senin için de önemlidir.
Evet.
Benim için çok önemli.
Teşekkür ederim.
Ben de...
Ben de seni seviyorum.
Çok seviyorum.
Annemler biliyor, evet.
Artık bana 'gay' diyebilirsiniz.
'Homoseksüel' demenize gerek yok.
Sonuçta... Evet.
Sonuçta, hastalık değil ki bu.
Teşekkürler.
Hadi, biraz peynir at şu martılara.
Biraz daha sokul yanlarına.
Video çekiyorum, Sarah.
- Ya ısırırlarsa beni?
- Martılar insanları ısırmaz, merak etme.
Hadi ama, video çekiyorum.
Aralarına doğru yürü.
Çok güzel olacak.
Siz de geçin isterseniz,
ben çekeyim.
- Çok teşekkürler.
- Nasıl yapacağımı gösterin yeter.
Kamerayı tut sadece.
Aşk, meydan savaşıdır.
İkiniz, kedi köpek gibi
didişecek olabilirsiniz.
Böyle durumlarda
hemen mekanı terkedin.
İki farklı hayvanı,
aynı yere koyarsanız;
...aralarında bir şefkat oluşur.
Ama aynı zaman da kavga da çıkar.
Cebimde bir
Walt Whitman kitabı taşıyorum.
Dünyadaki en iyi şairlerden biridir.
Çocuklarım, gece gündüz
Walt Whitman okuyup...
...ondan bir şeyler
öğrenebilirse, ne mutlu.
Evet, bebekler.
Dinleyin bakalım.
"Ben Ağustos, biliyorum."
"Ben ruhumu, kendini savunma
zahmetine sokmam."
Yok yok, ruhumu dememiş.
Şey demiş...
Yeter bu kadar.
Kafalarını bunlarla doldurma.
Bencillik ediyorsun, yapma lütfen.
Çocukların kundaklanması lazım.
Bırak artık, Tristram.
- "...ruhumu, kendini savunma zahmetine..."
- Bencilliği bırak!
Sabahtan beri çocuklarla
uğraşıyorum zaten. Sus artık.
"Ben ruhumu, kendini savunma...
Ben canımı, kendini savunma..."
- Sus lütfen.
- "...veya anlaşılma zahmetine sokmam."
Peki, tamam.
Ann ve John, bugün...
...evliliklerinin 50. yılını
kutlamak için nikah tazeliyorlar.
İkisi de, birbirlerinin yeminlerini...
...yazmaya karar vermişler.
Ann, John'un yeminini yazmış,
John da Ann'inkini.
Çek, çek...
Bu beni taşımıyor.
Şu yeni olanla deneyeyim.
Kendine doğru çekmen lazım.
- Yapabilir misin?
- Hayır.
Sırt kaslarını kullanmalısın.
Kımıldamıyor.
Yeri gelmişken,
evliliğin bedensel yönü hakkında da...
...bir iki söz söylemek lazım.
Herkesin bildiği gibi;
bir kadının kocasından...
...beklediği bir takım şeyler vardır.
Ann, bu isteklerini
şimdi söylemeni istiyorum.
Camları silmeyi kabul ediyor musun?
Spor salonundaki gibi.
Böyle tutuyorsun.
Buradan kavrıyorsun.
Ayaklarını omuz genişliğinde
açıyorsun ki;
...sırt kaslarını kullanabilesin.
Sonra da... böyle...
çekiyorsun...
Yapma yav.
John; ona,
kırkından önce olmaz dediğin...
...ama bu yaşa gelmesine rağmen
hala daha yapmasına müsaade etmediğin...
...şeyin akıbetini soruyor.
Ann, yanıt vermeden önce...
...John'un bahsettiği şeyin
oral seks olduğunu...
...bilmeni isterim.
Değişik pozisyonlar mı deniyorsun?
Dedim sana, kımıldamıyor.
Kımıldatamazsın.
Kime konuşuyorum ben burada?
Erkekler Mars'tan kadınlar Venüs'ten
olmasına rağmen...
...birbirinizi seveceğinize...
...ve ikiniz de yaşadığı sürece,
mutlu aile hayatınızı...
...sürdüreceğinize söz veriyor musunuz?
Evet.
Kalk artık.
Ne yapıyorsun?
Gidelim hadi.
Gidiyor muyuz?
Gel hadi.
Kaskım.
Hoşça kal dede.
Tırman sıska!
Tırman Virginia, haydi, yavaş yavaş.
The Jerk filmindeki dansı yapsana.
En sonunda,
attırtacaksınız beni ordudan.
Niye dilini çıkartıyorsun?
Yumruğa bak şimdi.
Aman Tanrım!
Asi Birliği dövmesi.
Burada da Galaktik İmparatorluk var.
Selam. Burası benim odam.
Burası da bahçemiz.
Adım Masoud Hossaini.
Afganistan'da, Kabil'de yaşayan
bir foto muhabiriyim.
Evim burası.
Şu çay içen adam da babam.
Annem dua ediyor.
Kardeşim, Farid de her zaman olduğu gibi
buzdolabını karıştırıyor.
Şu anda,
birkaç fotoğraf çekmek için,
...Kabil şehir merkezine gidiyorum.
Bazen güzel bir kare yakalamak için...
...bu civarda dolaşırım.
Bu kameralar benim bebeklerim gibi.
Onları hep yanımda taşırım.
- Selamün aleyküm.
- Aleyküm selam.
Burada tek başımayım.
Çünkü; kocam
dünyanın bir ucunda çalışıyor.
Bizim için uğraşıyor.
Hangisini giyeyim sence?
Phil, hangisini daha çok sever?
Ne diyorsun?
Bu mu?
En güzeli bu mu diyorsun?
Burası şehrin pazar yeri.
Çoğu turist, Kabil sokaklarında dolaşmanın
tehlikeli olduğunu düşünüyor.
Ama gördüğünüz gibi, gayet güvenli.
En azından bizim için.
Bekliyoruz.
Bekliyoruz...
Burası her türlü kuşun
satıldığı bir sokak.
Bunlara, sevda kuşu deniyor;
...çünkü sürekli öpüşüyorlar.
Seni göremiyorum.
Selam, Sharon.
Merhaba!
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
Beni görebiliyor musun?
Evet.
Ne kadar güzel giyinmişsin.
Tabii giyineceğim.
Bu gece özel bir gece.
Afganistan'ın adı,
sürekli çatışmayla,
...savaşlarla, intihar
saldırılarıyla birlikte anılıyor.
Haberlerde hep böyle
kötü yönlerini görüyorsunuz.
Ama Afganistan'ın, hiç görmediğiniz
bir yönü daha var.
Bu kızlar, ülkemin geleceğine
umutla bakabilmemi sağlıyor.
Seni seviyorum.
Ben de.
Kendine dikkat et.
Ederim, hayatım.
Sen de dikkat et.
Tamam.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Bazı şeylerin sebebini açıklamak zor.
Kore'yi birleştirmek için,
bir şeyler yapabilir miyim?
İmkansız gibi duruyor,
yapamam gibi duruyor.
Ama, imkansız da mümkündür.
Baba, bak nasıl
savaştırıyorum askerleri.
Kırmızı miğferliler kötü,
beyaz miğferliler de iyi takımda.
- Çok kötü görünmüyor.
- Öyle mi?
Kolumun alt tarafında kanama var mı?
Bakalım, çıkarabilecek miyim?
O şey de ne öyle?
Ne o?
Saçından mı çıktı?
Hayır, sırtımdaydı.
Uğur böceği.
Nelerden korkarsın?
Her türlü canavardan.
Hayaletlerden.
Cadılardan.
Zombilerden.
Zombiler ne yapar?
Aferin.
Çok güzel zombi taklidi yaptın.
Yılanlardan ve hayaletlerden.
Gece, saat 1 gibi işe giderken...
...bazen etrafta sesler duyuyorum.
Bu beni biraz korkutuyor.
Köpeklerden korkuyorum.
Kedilerden.
Farelerden.
Aslanlardan.
Arılardan.
Örümceklerden.
Hırsızlardan korkuyorum.
Tecavüzcülerden.
Büyümekten korkuyorum.
Buranın yok olmasından korkuyorum.
Tanımadığım kültürlerden korkuyorum.
Allah'tan başka kimseden korkmuyorum.
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Sadece Tanrı'dan.
Tanrı'yı tanımayan
insanlardan korkuyorum.
Kurtarılmayacak ve
cehenneme gidecek insanlardan.
Eşcinsellikten korkuyorum.
Eşcinsellik... hastalık gibi bir şey.
Ve ben hastalıklardan korkarım.
Odamda oturduğum zaman,
tek düşündüğüm şey; birkaç yıl sonra...
...burada başka birinin
yaşayıp yaşamayacağı.
İsrailli olmayan birinin,
belki de bir Filistinli'nin.
Sanırım, beni en çok
politikacılar korkutuyor.
Ülkenin başka bir savaşa daha
girmesinden endişeleniyorum.
Sabah evden çıktığımda, akşam geriye
sağ salim dönüp dönmeyeceğimi bilmiyorum.
Afganlılar eve geri
dönememekten korkuyorlar.
Yıllar akıp gidiyor ve ben hiçbir zaman
bir evlat sahibi olamayacağım.
Hiç kimse bana;
'anneciğim' demeyecek.
Şu anda en çok
korktuğum şeylerden biri;
...saçlarımın dökülmeye başlaması.
Bu benim.
İşte korktuğum şey bu.
Kocamın, beni başka bir kadın için...
...terk etmesinden korkuyorum.
Boşanmadan.
Boşanmak çok korkunç bir şey.
Yalnızlıktan korkuyorum.
Bir sabah öldüğünde, cesedini bir hafta
boyunca kimsenin bulamamasından.
Çok enteresan olurdu.
Sevdiğim birini kaybetmekten.
Bu yüzden, birilerine bağlanmakta...
...çok zorlanıyorum.
Çünkü, o kişi
gittiğinde ne yapacaksın ki?
Ya Tanrı gerçekten yoksa?
Ona inanıyorum,
ama ya gerçek değilse?
Ölünce ne olacak yani,
sonsuza kadar yok mu olacağız?
En çok korktuğum şey bu.
Bu mezarın içinde olmak.
Hayat çok kısa be.
Ölmekten korkuyorum.
Köpekler, gök gürültüsünden ürküyorlar.
Evet, korkuyorlar.
Vasya, bir yerlerden havai fişek bulalım.
Sonbaharda kurtlar inince kullanırız.
Yağmur bastıracak, eve dönmemiz lazım.
Üç, iki, bir...
Love Parade'a hoş geldiniz!
Şuna baksanıza!
İnanılmaz.
Şuraya baksana,
niye oraya gidiyorlar ki?
Kargaşa çıktı.
Dışarı çıkamıyoruz.
Sıkıştık burada.
Çük kafalı.
Yoldan çekilmeyeceğim.
Saçmalama!
Tünel, adeta bir ölüm kapanına döndü.
Duisburg'taki Love Parade festivalinde
çıkan izdihamda 18 kişi hayatını kaybetti.
Festivaldeki binlerce insan...
...tünelde yaşanan felaketten habersiz,
eğlenmeye devam etti.
# Suyun en temizini içmek istiyorum #
# Ve sadece ihtiyacım kadar yemek #
# Yalnızım, biliyorum #
# Ama kendimi güçlü hissediyorum #
# Altın madenine ulaşmak istiyorum #
# Ve yenmek, istisnasız herkesi #
# Yalnızım, biliyorum #
# Ama kendimi güçlü hissediyorum #
# En azından, insanlar dürüst olmalı #
# Ve okyanus
kumsalda beklemeli bizi #
# Konuşabildiğimiz sürece
kitaplara ihtiyacımız yok #
# Gelecek ne getirir bilinmez #
# Hayat akıp gidiyor #
# Günler birer birer geçiyor #
# Birer birer geçiyor... #
Gözlerimi kapattığımda...
...dünyadaki bütün
insanları görebiliyorum.
Şehir şehir, ülke ülke, hepsini.
Onları hissedebiliyorum,
onlara dokunabiliyorum.
Berberden çıkınca
yeniden doğmuş gibi oldum.
Şimdi yolculuğuma devam etme vakti.
Çok Geçmiş Olsun
En çok kimi seviyorsun?
Şapşal oğlum Bobby'i.
Peki, nelerden korkarsın?
Sanırım, şu anda...
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
En büyük korkum; senin kansere
yakalanmandı ve sen kanser oldun.
Sonra, tekrar kanser olmandan korktum.
Ama sen onu da atlattın.
Artık hiçbir şeyden korkmuyorum.
24 Temmuz 2010.
Gece yarısı olmak üzere ve
süre bitmeden bu videoyu çekmem lazım.
Bütün gün çalıştım.
Cumartesi olmasına rağmen!
İşin en kötü tarafı;
...bütün günü,
şaşırtıcı bir şeyler olmasını...
...bugünü telafi edecek,
harika bir şeyler olmasını...
...bekleyerek geçirdim.
Tek istediğim; herkese,
sıradan bir günde bile...
...olağanüstü şeyler
olabileceğini göstermekti.
Doğrusu, böyle şeyler
her zaman olmuyor.
Ve bugün...
...bütün gün boyunca
hiçbir şey olmadı.
İnsanlar, benim burada
olduğumu bilsinler istiyorum.
Unutulmak istemiyorum.
Burada oturup da, ne kadar
harika biri olduğumu anlatacak değilim.
Çünkü, öyle değilim.
Ben sıradan bir hayatı olan,
sıradan bir kızım.
İlgi çekici...
...hiçbir özelliğim yok.
Ama olmasını isterdim.
Ve bugün...
...güzel bir şey...
...güzel hiçbir şey
olmamasına rağmen...
...bu gece güzel bir şeyler
olmuş gibi hissettim.
# Suyun en temizini içmek istiyorum #
# Ve sadece ihtiyacım kadar yemek #
# Yalnızım, biliyorum #
# Ama kendimi güçlü hissediyorum #
# En büyük dağa uzanmak istiyorum #
# Hatta tırmanmak, eğer istersem #
# Yalnızım, biliyorum #
# Ama kendimi güçlü hissediyorum #