Kahvaltıya gelir misin?
Gelemem. Kiliseye
gitmeliyim.
Peki kiliseden sonra?
Haydi, uzun zamandır
seni göremiyoruz.
Lütfen şunu tak.
Bebeğin hastalanmasını
istemem.
Hava çok soğuk.
- Haydi.
- Tamam.
Tamam mı?
Gelecek misin?
Evet.
Harika.
- Şunu tam örter misin?
- Evet.
Görüşürüz.
5 dolar borçlusun.
Masaya oturmadan sana
borçlu değilim, bebeğim.
Bir sıkıntısı var.
Endişeliyim.
Hep öyle söylüyorsun.
Sanırım...
...annelik iç güdülerin
devreye girmiş olabilir.
Dünyanın her yeri...
...kanun kitaplarıyla
dolup, taşıyor.
Ama dünyada aslında sadece
bir tek kanun var.
Asla, "Tanrım ne yapmalıyız?"
Diye sormamalıyız.
Çünkü tanrı bize ne
yapacağımızı söyledi.
Birbirimizi seveceğiz.
Bu, dostlarım tek
gerçek kanundur.
Sevgi tanrının
tezahürüdür.
Tanrının inayeti, sevgisi ve
kutsal ruh...
...kardeşliği şimdi ve
ilelebet sizinle olsun.
- Amen.
- Çok iyiydi.
- Evet, öyleydi.
- Merhaba Bayan Gruner. Yardım ister misiniz?
- Teşekkür ederim tatlım.
Onları, hastaneye bırakma
sırası bende.
Evet.
Sen yakışıklı bir
adamsın, Lars.
- Kız arkadaşın nerede?
- Kız arkadaşım yok.
- Eşcinsel misin?
- Hayır.
Torunum eşcinsel.
Eşcinselleri bilirim.
Biliyorum ama
eşcinsel değilim.
Haydi ama, kızlardan
uzak kalma. Bu iyi değil.
Tamam.
Al.
Bunu iyi birine ver.
Başlangıç olsun.
Merhaba Lars.
Sanırım yarın
işte görüşürüz.
Evet, hoşçakal.
Karin, kardeşim 27 yaşında ve
belki yalnız kalmak istiyordur.
- İstediği bu değil.
- Öyle mi?
- Bunu nereden biliyorsun?
- Çünkü insanlar öyle değildir.
İşte geldi.
Lars! Haydi,
söz vermiştin.
- Bu normal mi?
- 5 dolar.
- Günaydın.
- Günaydın Cindy.
Hafta sonun
güzel miydi?
Şu yeni
güzel kız.
Sen ve Margo ne dersin?
Lars, Lars, bunu görmelisin.
Bu sabah porno
havasında değilim.
Bu porno değil ki.
Tamam, porno ama bir
bak tamam mı?
Beğendin mi?
Dostum, taş gibiler.
Yani 56 kilo olmasını
istiyorsan, 56 kilo oluyor.
- Öyle mi?
- İstediğin gibi ayarlayabiliyorsun.
Farklı baş ve
uzuvlar mevcut.
Kendi kadınını
tasarlayabiliyorsun.
- Ve Lars.
- Evet.
- Lars.
Anatomileri müthiş.
- Satın almayacaksın, değil mi?
- Keşke.
Fiyatlarına baksana. Xbox
yüzünden beş parasızım.
Günaydın.
- Günaydın.
- Merhaba, günaydın.
Margo geldi çocuklar.
Yaşasın.
Kulaklığı takabilir misin?
Düşündüm de, gölden
sadece biz geliyoruz.
Bir araba gelebiliriz.
- Lars, kahve sırası sende dostum.
- Evet.
Sorunun ne biliyor musun Margo?
Fazla agresifsin.
Biraz gevşe, olur mu?
Kapa çeneni.
Bekle! Dur!
Dur!
Karin!
Ne?
Yemeğe gelmeni
istiyoruz.
Gelecek misin?
- Beni korkuttun.
- Affedersin, üzgünüm.
- Hayatım, affedersin.
Bekle.
- Önemli değil. Gelemem.
- Bekle. Ama neden?
Neden? Söyle.
Seni özlüyoruz.
Evet.
Eve iş getirdim mecburen.
Başım derde girer.
Hayır, getirmedin.
Sen de duydun mu?
Sanırım benim telefonum.
Bekle, Lars dur!
- Haydi, lütfen.
- Başka planlarım var.
Gelemem.
Lars, içeride somon ve
vişneli tart var.
- Beni bırakır mısın lütfen?
- Hayır.
Tamam.
- O kadar mı yiyeceksin?
- Evet, çok lezzetliydi. Teşekkür ederim.
Hayır, lütfen sen otur.
Ben hallederim.
Siz de konuşursunuz.
Pekala, Karin senin için
endişeleniyor.
Hep yalnız kaldığın için bir
sorunun olduğuna inanıyor.
- Ben iyiyim.
- Ben de öyle söyledim.
- Aynen öyle söyledim.
- Tamam.
Babam da biraz senin
gibiydi. O yüzden...
Evet ama etrafında kimseyi
istemezdi. Aradaki fark bu.
Bu doğru değil.
Peki, tamam, evet. Belki annem
öldükten sonra ama...
...ondan öncesini
bilmiyorsun. Yani...
...bilemezdin tabi ama sadece
dile getirdim. Yani...
...Karin ve ben buraya
taşınmanı istiyoruz.
Bu... Hayır gerek yok.
Teşekkür ederim.
- Evin yarısı senin.
- Evet, biliyorum ama böyle iyiyim. Sağol.
Yine de belirtmek istedim.
- Evet, iyi geceler. İyi uykular.
- İyi geceler.
Bekle. Sana kalan
yemeklerden ayırmıştım.
- Battaniyem sende mi?
- Evet.
- Şeyin üzerinde.
- Ben alırım.
- Sandalyenin.
- Teşekkür ederim.
Tamam, hemen
döneceğim.
Çok güzel
bir battaniye.
- Gus, annenin senin için yaptığını söyledi.
- Evet.
Hamileyken.
Seni çok sevmiş olmalı.
Tıpkı bizim gibi.
- Bana kızgın mısın?
- Geliyor mu?
- Al bakalım. İyi geceler.
- Sağol. İyi geceler.
Ne? Konuştuk. O iyi.
6 HAFTA SONRA
- Alo.
- Merhaba Lars. Benim Karin.
Az önce sana büyük bir kutu
getirdiler. Kutu garajda.
- Tamam, teşekkür ederim.
- Tamam, hoşçakal.
Hoşçakal.
Güzel süeter.
Merhaba. İçeri gelsene.
Girmeyeyim. Karin
kapıya gelebilir mi?
- Karin.
- Evet.
Tatlım, gelir misin?
Lars burada.
- Öyle mi?
- Evet.
Şey yapıyordu da.
Bu hamile...
...kadınlar için yoga.
Bu yüzden. Hayır,
bu iyi bir şey.
- Merhaba.
Ne oldu?
Bir misafirim var.
- Misafirin mi var?
- Garajda mı?
- Şu anda mı?
- Evet.
Bir misafir?
Bu harika.
Evet.
- Kız buralı değil.
- Kız mı?
Evet.
Vay canına.
Bu ne sürpriz?
- Nerede yani onunla nerede tanıştın?
- İnternette.
Evet, bunu artık
herkes yapıyor.
Bu harika!
- Ama dilimizi pek konuşamıyor.
- Sorun değil.
İş yerindeki diğer
erkekler gibi. Bu...
...sorun değil.
- Tamam.
Tekerlekli sandalyede ve...
...kendini rahatsız
hissetmesini istemiyorum.
- Hayır.
- Bizce önemi yok.
Tamam.
Ben sizden bir şey isteyeceğim.
Biliyorum bu büyük bir iyilik.
Evet.
O çok dindar.
Ve ikimiz de genç ve bekar
olduğumuz için...
...birlikte garajda yalnız
kalmamız bize doğru gelmedi.
- Burada kalabilir.
- Onu pembe odaya alırız.
- Pembe odada mı?
- Evet.
- Tamam.
- Tabi ki. Yeni havlumuz da var.
Evi toplamak için yarım saatimiz var
ve fırına yemek koymak için.
- Tamam, olur.
- Evi hazırlayalım.
- Haydi işe koyulalım.
- Tamam.
Bu çok...
...siz sessizler, sizin
için ne derler bilirsin.
Bu harika. Birazdan
görüşürüz.
- Tamam.
Bianca bir misyoner.
Misyonerdi. Affedersin. Onu
rahibeler büyütmüş...
...ama şu anda dünyayı tecrübe
etmek üzere izinde.
Biraz utangaçtır.
Ama öylesin.
Her şey onun için
çok yeni, değil mi?
- Aç mısınız?
- Açlıktan ölüyoruz.
Gus, bana mutfakta
yardım eder misin?
Nasıl gitti?
Biliyorum.
Şu işe bak!
Aman tanrım!
O deli, değil mi?
Yani o delirmiş.
Karin.
Ne yapacağız?
Bilmiyorum.
Tanrım. O...
Karin.
Sanırım hastaneye
yatırmamız şart.
Hastaneye yatırmalıyız.
Bunu karşılayamam.
Karin, buna inanamıyorum. Küçük
kardeşim tam bir kaçık.
- Kendini toparla.
- Ben nasıl?
Gus! Sakin ol!
Nasıl sakin olabilirim?
- Sakin ol, tamam mı? Şimdi.
- Bir bebekle konuşuyor.
Bir şekilde üstesinden
gelmeliyiz, tamam mı?
- Nasıl yapabiliriz, bilmiyorum.
- Ben de öyle ama sakinleşmelisin.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Affedersin.
- Sorun değil.
Karin. Karin!
O yiyemez ki.
Asla inanmayacaksınız.
Sinir oluyorum.
Bianca tropiklerden.
O Brezilyalı.
Yarı Brezilyalı, yarı Danimarkalı.
Evet, öyle.
Ve biri valizini çalmış.
Evet, tekerlekli
sandalyesini de.
Korkunç bir şey.
Evet, inanabiliyor musun Gus?
- Evet, inanamıyorum.
- Evet.
Bu beni deli ediyor.
Her neyse.
Senden bir iyilik
isteyeceğim.
O aldırmaz.
İnan bana.
Karin, Bianca'ya giysi
ödünç verebilirsin değil mi?
- Olur mu?
- Aynı zevkte olduğumuzu sanmıyorum Lars.
Sorun değil, Karin.
Çünkü Bianca bu tür...
...yapay şeylere önem vermiyor.
O yüzden sorun değil.
- Tabi.
- Evet bu çok...
Gördün mü?
Söylemiştim.
Teşekkürler.
Evet, burası
annemin odasıydı.
Neyse, bir şeye ihtiyacın olursa Gus
ve Karin koridorun sonundalar.
Ben de garajdayım.
Bunu zaten biliyorsun.
Peki başka?
Havluların yepyeni,
Karin sağ olsun.
Lars, sanırım artık yatsak
iyi olur değil mi?
Tamam.
Bir saniye lütfen.
Nihayet burada olduğun için çok
mutlu olduğumu söylemek istedim.
Lars, bence artık
gitsen iyi olur.
Evet. Tamam, iyi geceler.
Durun. Gus'ın iyi bir
önerisi var.
O Bianca'nın sağlığı
için endişeleniyor.
Bilirsin uzun yoldan geldi
ve iklim değişikliği falan.
Stres, bilirsin.
Yarın için Doktor Berman'dan
randevu alırım.
- Sabah erkenden.
- Evet, birlikte gideriz.
Evet, Dagmar'ı hatırlarsın.
Tamam.
- Sence bu iyi bir fikir mi?
- Evet, bence bunu yapmalıyız.
Evet. Bu iyi fikir
çünkü zaten...
...tekerlekli sandalye almaya gidecektim.
- Haydi yatalım artık.
- Peki iyi geceler.
- İyi geceler.
Yarın görüşürüz.
Aman tanrım!
Natasha Rus mafyası için...
... striptiz yapmaya zorlandığından
Rusya'dan kaçtı.
Şimdi tek istediği aşık olacağı
Amerikalı bir erkek.
Cinsel olarak aç olan Midori, bu yüzden
Tokyo'daki yüksek maaşlı işinden ayrıldı.
Tammy rodeoya katılmak
için liseden ayrıldı.
Bu vahşi tayı eliyle iyileştirecek
vahşi kovboy sen misin?
Doktor ne
yapacağımızı söyler.
O aile doktoru,
bize psikolog lazım.
Hayır, öyle. Aynı
zamanda psikolog.
Bu kadar kuzeyde
öyle olmalı diyor.
İnsanlar ne söyleyecek?
Bunun için endişelenmeyelim.
Doğru.
Babam tam
şurada çalışırdı.
Babamız.
Bu kütüphane.
Kartım var, istersen
ödünç alabilirsin.
Aslında onları senin için çıkartmalıyım
ama bana söylemelisin.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum, gerçekten. Gus,
babam ne iş yapıyordu?
Su ve elektrik işleri.
Ben okulda
çalışıyordum.
Herkesi özlüyorum ama evde
yapılacak çok iş var.
Bebek büyüyünce tekrar
işe başlayacağım ve sen...
Evet, tabi.
Readers Digest...
Midwest Living
ya da Country.
Ben de onu seçerdim.
Evet, tansiyonu düşük.
- Ciddi bir şey mi?
- Olabilir, bekleyip göreceğiz.
Bir şey yok.
Muhtemelen benimki de
düşüktür.
Onu özel bir tedavi için her
hafta getirmeni istiyorum.
Bunu yapabilir misin?
Evet. Bunun gerekli
olduğuna emin misiniz?
Evet.
Tamam.
Ne dersin?
Öyle diyorsa,
gelmeliyiz.
Tamam.
Bunu resepsiyondaki Joanne'le
ayarlarsın, tamam mı?
Seni tanımayı çok
istiyorum, Bianca.
Karin, sana söylüyorum.
Hastaneye yatması gerek.
Hayır!
Amcam Garth o yerlerden birine
gitti ve bir daha da dönmedi.
Evet ama verebileceğimizden daha
fazla yardıma ihtiyacı var.
Bir sorun var demiştim
ama dinlemedin!
İzninizle.
Hayatını sürdürüyor muydu? İşe gidiyor,
giyiniyor, yıkanıyor muydu?
Şu ana kadar.
Hiç öfke nöbeti
geçirdi mi peki?
Hayır, asla. Çok tatlıdır.
Sesini bile yükseltemez.
Tamam. Onu iyileştirmeliyiz.
Bunu başarabilir miyiz?
Bilmiyorum Gus.
Psikotik ya da şizofren
olduğunu sanmıyorum.
Bence genlerden ya da beyinde
bir sorundan kaynaklanmıyor.
Öyleyse nesi var peki?
- Delizyon görüyor gibi.
- Delizyon mu?
Delizyonla ne halt ediyor,
tanrı aşkına?
Bulmamız gereken de bu.
Bir süredir gerçekle bağını
koparmış olabilir.
Sanırım fark etmedik.
Geçen yıl ailenizde bir
değişiklik oldu mu?
Hayır. Herşey hemen
hemen aynı. Bir şey hariç...
...Karin hamile ve
Lars da delirdi.
Bu ille de kötü
bir şey olmayabilir.
Akıl hastalığı dediğimiz her zaman
hastalık olmayabiliyor tabi.
Bu, bir iletişim olabilir,
bir şeyi çözme yolu olabilir.
- Harika ne zaman biter?
- İhtiyacı kalmadığında.
Nasıl yardım edebiliriz?
- Ona katılın.
- Hayır.
Tanrım, hayır.
Yani, kız gerçekmiş gibi mi yapalım?
Hayır bunu yapamam.
- Yani yapamam.
- O gerçek.
Yani, dışarıda duruyor.
Evet, ben anlıyorum
ama ben bunu...
...yani bunu yapmayacağım.
O yüzden...
Zaten fikrini
değiştiremezsiniz.
Bianca'nın gelişinin
bir nedeni var.
- Evet ama...
- Başka seçeneğimiz yok.
Tamam. Peki yapacağız
o zaman, ne gerekiyorsa.
Evet ve herkes
ona gülecek.
Size de.
Çocuklara bayılıyor.
Evet.
- Lars, biraz daha kahve?
- Evet, lütfen.
Komik yüzü gördün mü?
Bianca da ister mi?
Evet.
- Al bakalım.
- Sağol Karin.
Gus? Hayır mı?
Tamam.
Evet, tabi.
Bugün işe gitmeyecek misin Gus?
- İyi değilim.
- Hayır.
Bianca sana yardım edebilir.
Hemşire eğitimi var.
Hayır, yok.
Hemşire eğitimi yok Lars,
çünkü canlı değil.
O büyük, plastik bir şey.
Bu inanılmaz.
Duydun mu?
Tanrının onu insanlara yardım
etsin diye yarattığını söyledi.
Gecikmiyor musun?
İşe yani?
Geç kalacağım.
Hayır, gitmeliyim. Tamam.
- Hoşçakalın. Mesai kartımı basayım.
- Peki, tamam.
İş numaram sende var,
değil mi Karin?
Evet.
Bugün gerçekten çok
güzel görünüyorsun.
Umarım düzelirsin, Gus.
Umarım.
- Kahvaltı için teşekkür ederim.
- Yapma.
- Tamam, gitmeliyim. Hoşçakalın.
- Görüşürüz.
Pekala, denemek
zorundayım.
Ne yapayım? Ne?
Sadece...
Bilmiyorum.
Gerçek şu ki; kabuğumuza
çekilmiştik. Çekilmiştik, Gus.
Benim suçum değil.
Haydi Bianca.
Birkaç telefon açalım.
Günaydın Cindy. Bugün
çok güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim
Bay Günışığı.
Daha çok var ama bu tür şeyler beni
nasıl heyecanlandırır bilirsiniz.
Pekala, neredeler? Senin
aldığını biliyorum.
- Almadım.
- Aldın işte. İntikam için.
- Ne için?
- Senin çekmecene koyduğum sahte fare için.
O mu?
Lars, üç aksiyon
figürüm kayıp.
Kahve sırası sende.
Tamam. Dinle Margo.
O aksiyon figürleri benim
için çok önemli.
Tamam mı?
Çok para ediyorlar.
Kısa sürede lanet olası her
birini masamda görmezsem...
...tatlı ayına arkasını
kollamasını söyleyebilirsin.
Geri vereceğim.
Tek tek.
- Cindy'nin partisine gidecek misin?
- Hayır.
Geleceğini umuyordum.
Gerçekten keşke gelsen.
Belki.
Harika olur.
Sence kız arkadaşımı
getirebilir miyim?
Evet, tabi, yani. Ben de
birini getireceğim.
- Vay canına.
- Seks bebeği olduğunu bilmiyordum.
Aşk bebekleri.
Onlar öyle diyorlar.
Kabloluda izlemiştim.
Yani ciddisin.
Bianca'nın şeyi var.
Desenize o da sıradan
bir kız yani.
Affedersin.
Olamaz!
Kız kardeşi var mı?
Keşke konuşmayan bir
kadınım olsa.
O kadar komik değil.
Onunla ilgili bir şey
istemiyoruz.
O sahte bir idol.
Ne olduğunu
hepimiz biliyoruz.
Ona tapmıyor ki
sadece çıkıyorlar.
Bu gençlerin hiç
iradeleri yok.
O hasta tamam mı?
O hasta.
Sadece, size gelirsek yardımcı
olabileceğinizi düşünmüştük.
Bilirsiniz, siz işimizi
kolaylaştırabilirsiniz.
Biraz anlamaya
çalışsanız, o...
- Aslında o çok iyi biri.
- Deneyebiliriz.
Niye buradayız bilmiyorum.
Çok saçma bu.
Tanrı aşkına.
Büyütecek ne var?
Sally, kuzenin kedilerine
elbise giydiriyor.
Hazel ise yeğeninin bütün parasını
bir UFO kulübüne verdi.
Arnie ilk eşinin kleptomon
olduğunu herkes bilirdi.
Değildi.
O halde neden
küpeleriyle gömüldü?
Evet, bu kadar yeter.
Böyle şeyler olur.
Lars iyi biri.
Bana güvenebilirsiniz.
Teşekkür ederiz
Bayan Gruner.
Onu kiliseye getirmeyecek
değil mi rahip Bock?
Şey...
...soru şu: Her zamanki gibi.
Hz. İsa ne yapardı?
Bugün kilisemize
gelen tüm yeni...
...ziyaretçilerimize hoş geldiniz
demek istiyorum.
Bianca seni görmek çok güzel.
Lars tanrı seni korusun.
Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil. Az kaldı.
- Yavaş.
- Dikkat et kendine.
Bunlar senin Bianca.
Teşekkür ederiz.
Bianca, bu arkadaşım
Bayan Gruner.
Fiziği çok güzel.
Güzeller değil mi?
Bunlar gerçek değil, yani sonsuza
dek bir şey olmaz. Zarif değil mi?
Merhaba.
Buraya gel.
Gidiyoruz işte.
Binerken başına dikkat et.
Dikkat, dikkat. İşte oldu.
Rahat mısın?
Öyle mi?
Sandalyeyi ben alırım.
Emniyet kemerini
takabilir misin lütfen?
Bianca, Gus emniyet kemerini
takacak, tamam mı?
Şunu da bacaklarına
örter misin? Üşüyor da.
- Teşekkür ederim.
- Evet.
Sağol Gus.
Siz...
...nereye gidiyorsunuz?
Bir saniye lütfen.
O bilmiyor, bu sır.
Ama sana söyleyebilirim.
Devamlı hakkımda
sorular soruyor.
Hakkımdaki herşeyi
öğrenmek istiyor.
Ben de onu eskiden oyun oynadığımız
göle götüreyim diye düşündüm.
Evet.
- Onu hatırlıyor musun?
- Evet.
Kulağa hoş geliyor.
Evet. Gitmeliyim.
Geliyorum. Niye
bağırıyorsun?
Gus ve arkadaşları eskiden
hep buraya gelirdi.
Yazın balık avlarlardı.
Kışın da hokey oynarlardı.
Çok güzel kaleler yaparlardı. Şey gibi,
kardan kaleler inşa ederlerdi.
Başına dikkat et.
İşte geldik. Burası.
Oldu mu? İyi misin?
Tamam.
Tamam. Ağaç ev işte bu.
Ve bir ip salıncağımız
ve merdivenimiz var.
Beni odun keserken de
görmelisin.
Gerçekten iyiyimdir.
Affedersin.
Daha fazla bekleyemedim. Onun
nasıl olduğunu görmek istedim.
Tedavi sonrası
dinlenmesi gerek.
Dinlenmeden olmuyor.
Bana eşlik et.
Lars, bana eşlik et.
Kaç seansa ihtiyacı olduğunu
biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Karmaşık bir hastalık Lars.
Ama işime ne yarar biliyor musun?
Hakkındaki herşeyi bilmek.
Mesela ebeveynleri.
O bebekken öldüler.
Hiç adil değil.
Evet, ama kendine acıdığı
falan da yok. Sadece...
...normal olmak istiyor. Hepsi bu.
Herkesin ona normal davranmasını.
Güzel.
- Bunu beğendim.
- Evet, ben de.
- Bu eşin mi?
- Öldü.
Hayır.
Üzgünüm.
- Çocuğun var mı?
- Hayır.
Kendini çok yalnız
hissediyorsundur.
Bazen öyle yalnız hissediyorum ki,
kendi adımı bile unutuyorum.
Peki ya sen?
Komiksin.
Peki delizyonla halüsinasyon
arasındaki fark nedir?
Biri yanlış algılama,
biri yanlış inanç.
Tamam yani Moose, FBI'ın peşine
düştüğünü sandığında...
- EEA.
- INS.
IRS, ATF, 3A.
- Bu, delizyon olur tamam mı?
- Hayır dostum, gerçekten peşimizdeler.
Babam odunu
koymamı söyledi.
Ne yapıyoruz? Bunu onun
için niye yapıyoruz?
Haydi.
Bu komik.
Öyle mi?
Bilmiyorum.
Belki de değil.
Bana Karin'i anlat.
Onu çok iyi
tanımıyorum.
O harikadır.
Gus ve ben kadınlardan
yana şanslıyız. O harika.
Ama Karin...
Konuşmak zorunda değiliz.
Sana okuyacak bir şey bulalım.
Hayır, sadece...
- Aramızda kalsın.
- Elbette.
Onun için endişeleniyorum.
- Sanırım bir sorunu var.
- Belki bana söylememelisin.
Hayır sorun değil.
Sadece...
Nedeni güvensiz olması.
Ama devamlı herkese
sarılmaya çalışıyor.
Bilirsin, kimileri bundan hoşlanmaz.
Kimi sarılmaktan hoşlanmaz.
Ama o, bunun farkında değil.
Bunu kişisel alıyor ve sanıyor ki...
...bilirsin, duyguları
inciniyor.
Ne yapabilirim,
bilmiyorum.
Ya sen?
Bazen çok rahatlatıcıdır. Birinin
kollarının seni sarması, öyle değil mi?
Ne dersin?
Hayır.
Haydi, güzel bir histir.
Güzel bir his değildir,
can yakar.
Kesik ya da çürük
gibi bir şey mi?
Yanık gibi. Hani dışarı
çıkarsın ve ayakların donar.
İçeri girince acı içinde
ısınırlar. Onun gibi.
Tıpkı onun gibi bir şey.
Herkeste öyle mi oluyor?
Bianca'da öyle olmuyor.
Ama o hariç herkeste.
Kimsenin dokunmasına
izin vermiyorsun.
Lars, bunu önlemek
zor değil mi?
Hayır, pek sayılmaz.
Çünkü üzerim kat kat.
Faydası oluyor.
Bak, Karin'i
değiştiremeyiz.
Ama sana
yardım edebilirim.
İyiyim.
- Acıyor mu?
- Evet ama dayanabilirim.
İyi misin?
- Bugünlük bu kadar yeter.
- Evet, sanırım.
Ne?
Evet, iyiyim.
Bilimsel kanıtlara göre...
...herkesin en
sevdiği kelime...
...kendi adıymış. Yani
adlarını çok söylersen.
İyi misin?
Bunun onları mutlu
ettiğini görürsün.
Tamam.
Evet.
Bay Günışığı! Bu da Bianca
olmalı. hoş geldiniz.
hoş geldiniz, haydi
içeri girin.
Ayağımda çizme ve ama
ayakkabılarımı getirdim.
Önemli değil.
Baxter, bebeğim.
Lars, bu
benim eşim.
Merhaba Lars.
Bianca.
Nasılsın?
Bu bana mı Bianca?
Teşekkür ederim.
Baxter size mutfaktan içecek
bir şeyler getirsin.
Lars?
Ben bira alırım.
Peki Bianca?
O içmiyor.
Benim içmemden de hoşlanmıyor ama
sadece bir tane içeceğim.
Paltolarınız için
yardım edebilirim.
Bu Margo, bu da Bianca.
Merhaba Bianca.
İyi ki bana o notu yolladın.
Boş bulunurdum.
Öyle acayip ki.
- Bu bir hastalık.
- Antikanın teki.
Lars mı?
Baksana.
Şu hafifmeşrep silikon
parçasına aşık.
Onun adı Bianca.
- Seks yapıyor mu?
- Onun için üretiliyor zaten, evet.
Duyduğuma göre
evleniyormuşsunuz.
- Evet.
- Hayır.
Gıdıklama savaşı.
Hayır.
Saçlarımın öyle olması
için neler vermezdim?
Ben keserdim, şuraya kadar.
Önler uzun, arkası kısa.
Lars, asla kesmesine
izin vermez.
Erkekler ve uzun saç.
Benim için
fark etmez.
Nasıl hoşuna gidiyorsa,
öyle yapsın.
Sevdiğim erkek tipi.
Şarap istiyorum.
Ben getireyim.
Başka isteyen?
Hayır, teşekkür ederiz.
Şef.
Merhaba Lars.
Bianca çok güzel.
Teşekkür ederim.
En iyi yanı, ne kadar seksi
olduğunu bilmiyor.
Bir kadında
bunu istersin.
Daha iyi birini bulacaklarını
bilmedikleri için seninle kalırlar.
Anlatabiliyor muyum?
Her yola geliyor mu?
Evet.
Eğlendin mi?
Mutluyum, hepsi bu.
Böylece çayırda aşağı yukarı
gezinerek her biri...
...üzüntüsünü yansıtan
bir yığın diziyi...
...ağaç kabuklarını oyup,
yazarak ve...
...kuma yazarak kendini avuttu.
Hepsi Dulcinea'yı methediyordu.
Ona asıl ızdırap veren orada
içini dökebileceği...
...birinin olmayışıydı.
Acıyor mu?
Sorun değil.
O kadarına
katlanabilirim.
Doğacak bebek için
heyecanlı olmalısın.
Amca olmak
istemiyor musun?
- Anne olmak ister misin?
- Bilmiyorum.
Evet.
Ama ben çocuk
doğuramıyorum.
Çok yazık.
Bianca da öyle.
Evet, o da çocuk
doğuramaz.
Çok yazık.
Bebekken, annesi
onu doğururken...
...doğum sırasında ölmüş.
Seninki gibi.
Çok ortak yanınız var.
Lars, endişelenme artık
tıp çok gelişti.
Herşey daha iyi.
Ama yine de olabilir,
değil mi?
İhtimali düşük tabi, çok.
Çok ender.
Ama yine de mümkün.
Lars, nefes al.
Geçti.
Üzgünüm.
Öylesine tehlikeli ki.
Çok tehlikeli. Düşüncesi
bile hoşuma gitmiyor.
Otur. Başını dizlerinin
arasına koy.
Başını dizlerinin
arasına koy. Otur.
Başını dizlerinin arasına koy.
Haydi, eğil.
Tamam.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Nefes al.
Bak cep telefonları.
Cep telefonu almalıyız.
İstediğimiz zaman
birbirimizi arayabiliriz.
Sen koştururken
ben de çalışırken.
Akşam üstlerine ne dersin?
Yani pazartesi, çarşamba.
Ve belki cumartesi
tam gün.
Olur mu? Haydi lütfen
söyle. Tamam mı?
Bianca bu sana
uyar mı sence?
Bianca perşembe akşam üstleri hastanede
gönüllü çalışmak istiyor.
Öyle mi?
Tansiyonun ne olacak?
Bak saçsız kalmış çocukları
bir düşün. Ona bayılırlar.
Çok doğru.
Şuralara kat yapıp, biraz
şekil vereceğim.
Siz ne düşünüyorsunuz
bilmiyorum ama...
...kakül yakışır.
- Ben beğendim.
- Harika görünüyor.
- Gerçekten çok hoş.
Emin misiniz? Çünkü geri
uzamayacak, değil mi?
Veronika Charles'ın yazdığı
o ses de ne?
Telefonu duyuyorum.
Zır, zır.
- Merhaba.
Düzelmeyecek değil mi?
Hayır. Sanmıyorum.
Bütün hayatı boyunca...
...o şeyi sevecek ve
bu benim hatam.
Hayır, değil. Sadece...
Bilmiyorum.
Yani, evi çok çabuk
terk ettim.
Biliyor musun?
Onu hiç düşünmedim.
Sonra ikimiz de şişko ve mutlu
olarak buraya taşındık.
O da aile köpeği gibi
lanet olası garaja taşındı.
Biliyorsun.
Ve ben buna
izin verdim.
Kutuda bir nişanlı sipariş
etmesine şaşmamalı.
Buraya gel.
Merhaba.
Bianca!
Yukarıdayız.
Neler oluyor?
Hastanede gönüllü çalışanlar gecesi.
Güzel oldu öyle değil mi?
- Beğendin mi?
- Öyle. Çok güzel oldu.
Biz... Şey...
Sözcük türetme
oynayacaktık da.
- Emin misin?
- Evet.
Programı buz dolabına
asılı. Kontrol ettin mi?
Hayır, etmedim.
Unuttum sanırım.
Biraz yalnız
kalabilir miyiz lütfen?
Teşekkür ederim.
Sen kız arkadaşımsın!
Asla kavga etmezlerdi.
Konuşma şeklini
hiç beğenmedim.
Şimdi beni dinle.
Bianca'nın da bir hayatı var.
Kendine saygısı olan
bir kadın her istediğinde...
...müsait olmaz. Bunu
öğrensen iyi olur.
- Öyle mi?
- Evet.
Bütün gün iştesin. Onun
ne yapmasını bekliyorsun?
Seni mi bekleyecek? Onun için bunu
yapar mıydın? Senden bunu istemezdi.
O toplumda, daha talihsiz kişiler
için önemli şeyler yapıyor.
Onunla gurur duymalısın.
Peki ya ben?
Koca bebek.
Tıpkı kocama benziyor.
11.00'de evde olur.
O benim kız arkadaşım.
Ve onu görmek için bir
programa bakmamalıyım.
Sen iyi misin?
Söyler misin? Onu terk
edersem nasıl hisseder?
Öylece terk edersem.
O seni terk etmedi.
Geri gelecek.
Bunu nereden bileyim?
İnsanlar istediklerini
yapıyor.
- Umurlarında değil.
- Hayır, umurumuzda.
Lars, umurumuzda.
Hayır, değil.
Bu hiç...
Bu hiç doğru değil!
Tanrım!
Bu kasabadaki herkes Bianca'yı
rahat ettirmek için...
...kendini paralıyor.
Neden o kadar çok gidecek
yeri var sanıyorsun?
Ve yapacak onca şeyi?
Bilmiyorum.
Senin sayende!
Çünkü bütün insanlar
seni seviyor!
Sandalyesini itiyoruz.
İşe götürüyoruz.
Eve getiriyoruz.
Yıkıyoruz. Giydiriyoruz.
Ayağa kaldırıyoruz,
yatırıyoruz. Taşıyoruz.
Ve küçük de değil Lars.
Bianca iri bir kız çok iri.
Bunların hiç biri, bizim
için kolay değil.
Ama yapıyoruz.
Senin için yapıyoruz!
O yüzden, sakın bana
umurunuzda değil deme.
...sanırım üzgün olanlara düşüyor.
Üzgün olduklarını söylemek...
...çünkü, bir şey
yapamayız, bilirsin.
- Merhaba.
- Maç nasıldı?
Peynir müfettişleri
canımıza okudu.
Herşey yolunda mı? Yani genelde
Bianca'yı ben yatırırım da.
Evet, biliyorum.
Tamam, ona
söyleyeceğim.
Seninle bu konuda
konuşmak istiyorduk.
Artık bunu yapmana gerek yok,
çünkü ben yapacağım.
Emin misin? Çünkü bence sakıncası
yok. Sanmıştım ki sen...
Affedersin.
Şu kötü günlerden biriydi.
Bak, bu sorun değil.
Yani sen bilirsin.
Ve iyi yani, ben
sizi yalnız bırakayım.
Hey, Gus?
- Ne var?
- Yine de sağol.
- Bir şey yapmadım ki.
- Evet, yaptın.
Yorgunum.
- Bir şey mi kaçırdım?
- Fena kavga ettik.
- Öyle mi?
- Evet.
Sanırım dışarısı soğuk.
Lars, Erik'le
tanışmış mıydın?
Resmen değil. Buralarda
oldukça meşhursun.
Biliyorum.
Kuvvetlisin de dostum.
Evet.
Ofisime gel.
Sanırım burada
kalacağım.
Bugün kendini kötü
hissediyor da.
Birlikte kalalım.
Geçen hafta ona
evlenme teklif ettim.
Tebrik ederim.
Mutlu gün ne zaman?
Hayır dedi.
Hayır.
Evet, biliyorum.
Buna inanamadım.
Kes şunu! Benimle asla bu
şekilde konuşamazsın!
Hayır, konuşamazsın.
Bağırmayı keser misin?
Bianca'yla konuşuyordum.
Söylediğine göre kendi
kültüründe...
...öyle törenler, adet ve
ritüeller varmış ki...
...bu tür şeyler işte.
Onları yaptığında...
...hepsini yapabildiğinde...
...artık yetişkin olurmuşsun.
Bu harika değil mi?
Öyle.
Sen nasıl bildin?
- Neyi nasıl bildim?
- Erkekliğe adım attığını.
Bunu sana
anlatamam.
Şey miydi?
Tamam. Seks miydi?
Evet, bu biraz.
Hayır, şey.
Yani seks sayılır ama değildi.
Bilirsin, bilmiyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Bu iyi bir soru.
Evet ama
öğrenmeliyim.
Lafını unutma.
Bunu Dagmar'a sormalısın.
Dagmar'a sordum.
Sana sormamı istedi.
Tamam, bak. Sadece kendi
fikrimi söyleyebilirim.
İstediğim de bu zaten.
Bir anda büyüyüp,
başka biri olamazsın.
İçindeki çocuk hala durur ama doğruyu
yapmaya karar verdiğinde...
...büyürsün, tamam mı? Sadece
kendin için değil...
...herkes için doğru olanını.
Bu acı verse bile.
Tamam. Ne gibi?
Yani...
...bilirsin, insanlara kötü
davranmazsın, tamam mı?
Ve kadınını aldatmazsın.
Ailene göz kulak olursun.
Hata yaptığında kabul eder
ya da etmeye çalışırsın.
Aklıma gelenler bunlar.
Kolaymış gibi geliyor ama
nedense hiç kolay değil.
Biliyorum çünkü kolay
bir şey yok.
Tıpkı babam gibi.
2 çocuğa yalnız bakmak
zorunda değildi.
Bizi yetimhaneye
verebilirdi.
İnsanlar bunu yapıyor.
Ama o bizi seviyordu ve doğru
olanı yapmaya çalıştı.
Nasıl yapılacağını bilmese de
ve kalbi kırık olsa da.
Seni onunla yalnız bırakmamalıydım.
Çok üzgündü.
Bu beni korkuttu ve ben...
...öylece kaçtım.
Bu bencillikti.
Ve üzgünüm.
Sorun değil.
Tamam.
Sınırı aştın sen.
- Aksiyon figürlerimi aşırıp duruyordun.
- Onları saklıyorum, asmıyorum.
Her neyse Margo.
O şey için zaten çok
yaşlısın, tamam mı?
- Şu ilmeği çıkart.
- Hayır.
Çıkart şunu.
Kabul et Margo. Ayı öldü,
tamam mı? Hak etmiştin.
Onu uyarmıştım.
Sorun sadece ayı değil.
Erik'ten ayrıldım.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Evet, ortada bir
sebep bile yoktu.
Pek ilginç
biri değildi.
Öyleyse neden
erkek arkadaşındı?
Çok yalnızdım.
- Öyle mi?
- Evet.
Teşekkür ederim.
Önemli değil.
Hey, cuma akşamı
ne yapıyorsun?
Okul idaresi
toplantım var.
Bianca seçildi de.
- Bu harika.
- Evet.
Evet.
Tamam.
Neden?
Hep beraber bir yerlere
gideriz diye düşünmüştüm.
Neyse boşver.
Bianca'yı bıraktıktan sonra
serbestim. Ama sadece ben...
Bu harika olur Lars.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
İyi atıştı.
- Topa fazla falso veriyorsun.
- Biliyorum.
Üzgünüm, doluyuz. Haftaya
bayanlar lig turnuvası var.
Haydi ahbap.
Kadınlara gitmesini söyle.
Olmaz Nelson.
Beni paralarlar.
O, Lars değil mi?
Merhaba dostum.
- Doluyuz.
- Sorun değil.
Evet!
- Harikasın. Fena yendim.
- Nelson sana dersini vereceğim.
- Tebrik ederim.
- Sağol.
Haydi Margo!
Hey!
Harika!
Bebeğim, şimdiye
kadar neredeydin?
Bu tam ihtiyacım olan şeydi.
Herşey gözüme daha
iyi görünüyor.
Neyse, benimle bowling
oynadığın için sağol Lars.
Ben...
Beni yanlış anlamanı
istemem. Bu gece için.
Demek istediğim...
...Bianca'yı asla
aldatamam, asla.
Hayır.
Aman tanrım. Umarım böyle düşünmemişsindir.
Lars bunu asla yapmam.
Bunu asla yapmam.
Tamam güzel. Evet.
Çünkü bir erkek, kadınını
aldatmaz, hepsi bu.
Kesinlikle.
Kadın da erkeğini.
Ayrıca, kimsenin erkek arkadaşını
çalmaya ihtiyacım yok.
Bir gün kendi erkeğimi
bulacağım ve...
...biz de mutlu olacağız.
Evet, sanırım düzen
böyle işliyor.
Kar.
Kışın sona ermesini
umuyordum.
Geçici bir ısınmaydı.
Kış, paskalyadan
önce bitmez.
Tekrar teşekkür ederim.
Hey.
İyi geceler Lars.
Bu tedavinin işe yarayıp
yaramadığından emin değilim.
Öyle mi?
Sen ne dersin?
Bilmiyorum.
Üzgünüm.
Bilemiyorum. Çok zor.
Çok zor çünkü...
...beni sevdiğini biliyorum.
Ama evlenme teklif
edince hayır diyor.
Ya da bilmiyorum diyor.
Ya da bir şey söylemiyor.
Hiçbir şey mi?
Küçük bir çocukken,
çocuk gibi konuşur...
...çocuk gibi anlardım.
Hey.
İyi geliyor mu?
Uyan!
Uyanmıyor.
Bianca! Sanırım baygın.
- Emin misin?
- Bana bak Bianca.
Hey. Hey, hey, hey, hey. Hey!
- Bianca baygın.
- Beni duyuyor musun?
Bianca.
Hey, iyi görünüyor.
İyi görünüyor.
Bir şeyi yok.
- 911'i ara.
- Tamam.
Tamam.
911 mi?
Bilmiyorum. Hep ne yapılacağını
bilmemi bekliyorsun.
Geldiler. Dr. Berman'ı ara.
Üzgünüm burada
beklemelisiniz.
Lütfen, burada beklemelisiniz.
- Sorun yok. Doktor yolda.
- Onu görmek istiyorum.
- Lars.
- Merhaba.
- Evet.
Ne?
Bianca çok hasta.
Hayır değil.
Haydi hasta değil.
Değil, Lars.
O ölüyor.
- Ama...
- Tanrım.
Stabil hale gelene kadar
burada tutacağız ama...
...gece Lars'la eve
dönmek istiyor.
- Onu görebilir miyim?
- Elbette.
Ne?
Üzgünüm ama anlayamıyorum.
Yani...
...bu onu nasıl
etkileyecek?
Buna nasıl izin verirsiniz?
İzin veren ben değilim. Lars.
Zaten hep Lars'tı.
Kararları veren o.
Onu baygın bulan o.
Ölmek üzere olduğunu
söyleyen o.
Sen iyi misin?
Ona bir şey verdiler.
Şimdi uyuyor.
İstediğin bir şey var mı?
Bu gece pembe odada
birlikte kalmak istiyoruz.
Aşağı oturma odasına gel Lars.
Bırak Bianca dinlensin.
Gus ve Karin'i
sinemaya gönderdik.
Sizi bırakmak istemediler.
Hayır, memnun oldum.
İyi ki gittiler.
Bebeğin doğumu yaklaşmışken
bu olanlara çok üzülüyorum.
Hayat böyledir Lars.
Herşey üst üste gelir.
Güveç getirdik.
Teşekkür ederim.
Şu anda yapmam gereken
bir şey var mı?
Hayır tatlım.
Yemeğini ye.
Biz oturmaya geldik.
Trajik durumlarda
insanlar öyle yapar.
Ziyarete gelip, otururlar.
Tamam.
Biraz daha iyisin,
değil mi?
Bahar yorgunluğunu atmalıyım.
Göle gidiyoruz. Gelmek ister misin?
Hey, Lars, niye bizimle gelmiyorsun?
Hepimize iyi gelir.
Bianca?
Bu güzel günü görmek
istemez misin?
- Fırtına mı geliyor?
- İyi olacak denmişti.
Bana fırtına gibi geldi.
Biraz bacaklarımı açmalıyım.
Şansımızı bir deneyelim.
Lars?
Sanırım biz gölü
seyredeceğiz.
Pekala, biz de çok
uzaklaşmayacağız.
- Bize ihtiyacın olursa seslen.
- Peki.
Tamam. Sence doğru
renk değil mi?
Bilmiyorum.
Perdelere uyar mı?
Ne? Sanırım. Yavaş.
Dikkat et.
Tamam.
Gus.
Hayır, koşma.
Lars!
Lars, bugün siyah
giymemizi istemedi.
Hepimize bunun sıradan bir cenaze
olmadığını hatırlatmak için öyle söyledi.
Bianca'nın sıradışı hayatını
kutlamak için buradayız.
Tekerlekli sandalyesinden,
Bianca hepimize...
...asla hayal edemeyeceğimiz
yollarla ulaştı.
O bir öğretmendi.
O bir cesaret dersiydi.
Ve Bianca hepimizi sevdi.
Özellikle de Lars'ı.
Özellikle onu.
Merhaba.
- İyi misin?
- Evet, üzgünüm. Sadece...
...bilmiyorum. Nedeni cenazeler.
Annem, babam bilirsin.
- İnanılmaz biri.
- Öyle.
Sana teşekkür
etmek istiyordum.
Gus?
- Eve de gelecek misin?
- Elbette.
- Tamam.
Üzülmememi istemişti
ama elimde değil.
Evet, benim de.
Ama zamanla toparlanırım.
Herkes öyle diyor.
O yüzden.
Bu bir anlamda doğru.
Ama yeri asla dolmayacak.
Sanırım biz de...
...diğerlerine yetişmeliyiz.
Yürüyüş yapmak
ister misin?
Evet.