HAZİRAN 1969
HORTUM ALARMI
Kingfisher il merkezini geçen kasırga
kuzeydoğuya doğru ilerliyor.
Bir süre önce...
Hortum alarmı
resmi makamlar tarafından uzatıldı.
Bunu daha önce de belirtmiştim.
Kasırga Oklahoma'da da etkisini gösteriyor.
Oklahoma alarma geçti, fakat şu anda...
Jo, haydi.
Ne oldu anneciğim?
Haydi canım. Kalk bakalım.
Hemen fırtına sığınağına gitmeliyiz!
Jo'yu al! Gidelim!
- Haydi tatlım!
- Acele et!
Korkma Jo. Annen yanında.
Televizyon F-5 olabilir dedi.
- Fırtına sığınağına gidiyoruz.
- Toby! Toby!
Hemen gitmemiz lazım! Onu bana ver!
Haydi! Gidelim!
Bir sığınağınız yoksa
evinizin tam orta noktasına gidin.
Az kaldı!
Sen onu tut! Ben kapıyı açacağım!
Acele edin!
Babacığım, Toby dışarıda kaldı!
Haydi Toby!
Geçti Toby.
Jo'yu kucağına al!
Babacığım!
Jo'yu tut.
Tutamıyorum!
Aman tanrım!
Daha fazla tutamayacağım!
Tanrım!
Baba!
Jo!
- Yanımda kal Jo!
- Baba!
Günümüz - GOES 8 Meteoroloji Uydusu
Oklahoma City'de saat sabahın yedisi.
Hava sıcaklığı 24 derece.
Bütün eyalette hava parçalı bulutlu.
Ulusal Şiddetli Fırtına Laboratuvarı
Baksana Bryce.
Fırtına bulutları toplanmaya başladı.
Fırtına olasılığı modellerinin indeksleri
6 ile 10 arasında değişti.
Bulutlar böyle toplanmaya devam ederse
çok sayıda hortum patlayabilir.
Uzun bir gün olacak.
Orada olacağından emin misin?
Benim tanıdığım Jo
bütün ekibini oraya sürüklemiştir bile.
Böyle bir günde kesin orada olur.
- İş dışında her şeyi unutur.
- Onu göreceğin için sinirlisin.
Sinirli mi? Hiç de bile.
Niye, sinirli mi görünüyorum?
Hayır.
Biraz sinirlisin.
Sadece bu işi bitirmek istiyorum.
Kağıtları imzalayacağını söyledi, değil mi?
- Öyle söyledi.
- Sence imzalamayacak mı?
Hayır, bence imzalayacak.
Bana bir öpücük ver.
Bekle profesör! Sanırım onu tamir ettim!
İşte oldu!
- Bu hiçbir işe yaramaz!
- Afedersin Jo.
Dur.
Bu iyi! Bana sinyal verisini söyle!
Tamam patron, acele etme.
Hangi yöndeki veriyi okuyayım?
Kuru hava cephesinin hareketi durdu.
Batı-kuzeybatı yönündeki değerleri oku.
Orta seviyede sirkülasyon var mı bak
ve STF'yi artır.
"Sana kötü davranırsam yavrum
"Bil ki niyetim kötü değildir"
Sadece haritaları katlama diyorum.
Ben haritayı katlamadım.
Kansas mahvolmuş.
Wichita'da kocaman bir kırışıklık var.
Haritaları rulo yap.
Bak sen, fırtına avcıları.
Buna inanmıyorum!
- Bu yakışıklı da kim?
- Beyler.
Bu Sınır Tanımaz!
Başlama yine.
Şimdi de erkek gibi elini sıkacağım.
Nasıl gidiyor baba?
İyidir.
Dusty, seni Melissa ile tanıştırayım.
Melissa, bu Dusty.
Dustman ta başından beri
bizimle kasırga kovalıyor.
Baba, Jo nerede?
Radarın yanında.
Yine bozuldu. Ödeneğimiz bitmek üzere.
Sen biraz buralarda dolanır mısın?
Ben hemen dönerim.
Dusty, Melissa'ya neden...
böyle biri olduğunu anlatsana.
Haydi.
Jo onun geri döndüğünü görünce çıldıracak.
- Geri dönmedim.
- Tilkimiz kürkçü dükkanına dönüyor.
- Selam Joey.
- Selam Bill.
Selam Jo.
Selam Bill. Bizi bulmana sevindim.
Nasılsın?
İyiyim. Bugün gökyüzüne baktın mı?
- Gerçekten bir şeyler olacak.
- Yakala.
Son 12 yıldaki en büyük fırtınalar dizisi.
Birbiri ardına patlıyorlar.
UŞFL daha önce böyle bir şey
görmediğini söyledi.
Hazır mı? Yani boşanma belgeleri.
Zamanın var mı?
- İzninle.
- Tabii.
- Bu şey yine çalışmıyor.
- Odak çerçevesi sıkışmış.
Odak çerçevesi nerede?
Otomatik odaklamaya ot sıkışmış.
Buna bakmalısın.
Temizlemeli miyim?
Hortumun resmini yapmak istemiyorsan.
- Geri dönmene sevindim Bill.
- Geri dönmedim.
Belgeleri mi istiyorsun?
Bütün yolu onlar için geldim.
İmzaladım, hepsi hazır.
Güzel. Bir bakabilir miyim?
- Hemen şimdi mi istiyorsun?
- Bu iyi olur.
Acelen ne?
Hemen evlenecekmiş gibi davranıyorsun.
Evleniyorum.
Adı Melinda mıydı?
Melissa.
Arada bir Melinda olmadı mı yani?
Senden sonra sadece Melissa oldu.
Pek fazla bakınmadın demek.
Öyle galiba.
- Al bakalım.
- Teşekkür ederim.
- Bir sayfayı atlamışsın.
- Ne?
İşte bu.
Bu sayfa da nereden çıktı?
Ne yapıyorsun?
- Önce bir okusaydım.
- Olmaz.
- Aralıktaki halinin aynısı.
- O zaman okumamıştım.
Şunu imzalasan da biz de buradan gitsek.
Lütfen.
"Biz" mi? O burada mı?
Evet. Dusty'nin yanında.
İmzalar mısın lütfen?
Dusty'nin yanında mı? Senin neyin var?
Ne yapıyorsun?
- Onunla tanışmak istiyorum.
- Olmaz.
Tanrım.
Emiş bölgesi.
Temel olarak...
hortumun...
seni emdiği yerdir.
Bu teknik bir terim değil tabii ki, ama...
Selam!
- Ben Jo Harding.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Bill bana mutlu haberi verdi.
- Hangi haberi?
- İkimizin evlenmesi.
- Jo, Melissa.
- Bu harika bir haber.
Biraz acele ediyormuşuz gibi gelebilir.
- Acele ediyormuşsunuz gibi mi?
- Vay, evleniyor musun? Çok hoş.
Billy yeni işine başlamadan
bunu halletmek istedik.
- Doğru. Hava durumu sunucusu.
- Ne?
- Tekrar söyle.
- Hava durumu sunucusu. Çok iyi.
Vurgun farklıydı.
Hayır, değildi.
Sunucu olmak seni geriyorsa...
Sunucu olmak beni germiyor.
Ben Dr. Melissa Reeves.
Merhaba demek istedim.
Tanıştığımıza sevindim.
Ben de.
Ne? Hayır.
Yeni kamyonet, ha?
Doğru.
Yeni iş, yeni kamyonet, yeni eş.
Yepyeni bir insan olmuşsun.
- Bu çok saçma.
- Bana mı söylüyorsun?
Yalnız geleceğini sanmıştım.
Geleceğimi hiç sanmıyordum.
- Benimle konuşmak istediğini...
- Konu Dorothy.
Dorothy mi? Ne olmuş ona?
O burada.
Göster bana.
- Yaptığına inanamıyorum.
- Bunlardan dört tane yaptık.
Çalışıyor mu?
İlk uçuşunda burada olmak istersin
diye düşündüm.
Senin burada olmaman bana doğru gelmedi.
Bu gerçekten harika olacak.
Ne kadar hoş, değil mi?
Bill'in fikri.
Sınır Tanımaz. Bu onun beyninden fışkırdı.
Ben de yardım ettim.
Muhteşem. Nedir bu?
Hortumları araştırmak için bir tür cihaz.
Dünyada bir ilk.
Çok heyecan verici. Bilimadamları
yıllardır hortumları araştırıyor...
ama kimse hortumun iç yapısını bilmiyor.
İçerde neler oluyor bilmiyoruz...
çünkü hiç kimse
huninin içinde ölçüm yapamadı.
- İşte o bunu gerçekleştirecek.
- Nasıl?
Onu bir hortumun içine yerleştireceğiz.
Açılıp...
bu algılayıcılardan yüzlercesini salıverecek.
Onlar da hortumun her yerinden
aynı anda ölçüm alacak.
İşte böyle.
Bu algılayıcılar huniden yukarı çıkıp...
bütün bilgileri radyo dalgalarıyla yollayacak.
Rüzgar hızları ve yönleri, asimetriler.
30 saniye içinde...
30 yıldakinden çok bilgi toplayıp
hortumun profilini çıkarabiliriz.
Bu ne işe yarar?
Hortumun nasıl çalıştığını bilirsek
bir uyarı sistemi tasarlayabiliriz.
Zaten hortum uyarı sistemleri yok mu?
Yeterince iyi değiller. Hem de hiç.
Şu anda uyarı süresi üç dakika.
Bu yeni bilgileri toparlayabilirsek
bunu on beş dakikaya çıkarabiliriz.
İnsanlara önlem alma fırsatı yaratırız.
Bu çocukların yapmaya çalıştığı şey bu.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Biz yaptık.
Bunu hortumun içine nasıl sokacaksınız?
Hortumun önüne geçip
yolunun üzerine koyacağız.
Sonra hortum bizi de yakalamadan
kaçacağız.
Emiş bölgesi.
Mükemmel! Çok fazla hareket var!
UŞFL bulutlar toplanıyor dedi. Cephede
50 kilometre uzunluğunda kümülüsler var.
Gidelim.
- Gidiyoruz!
- Hortum avı zamanı.
- Jo, yakaladık.
- Tavşan, hazır ol.
Gidelim!
Joey, Haynes, yardım edin.
Peki efendim, tam arkanızdayım.
Güzel.
- İşte o!
- Haydi Dusty! Hep sona kalıyorsun!
Pekala Beltzer. Preacher, beni izle!
- Brian, kamerayı unutma.
- Aldım!
Bunu halledebilirler.
Ne yaptıklarını biliyorlar.
Bu hep yaptıkları bir şey.
Bunun için yaşıyorlar.
- Dorothy 2 ve 3 hazır.
- Dorothy 4 hazır!
- Sen de gitmek istemez misin?
- Hayır.
- Onlarla gitmek mi?
- Evet.
Onlara bir şey olmaz.
- Kağıtları imzaladı mı?
- Lanet olsun!
İmzalamadı mı?
Acele edersek onları yakalayabiliriz!
- Dönmene sevindim!
- Dönmedim!
- Tavşan.
- Evet patron.
Bu yoldan iyisi var mı?
Hayır.
Şimdilik yok.
- Roger's Creek'i geçene kadar devam edelim.
- Anlaşıldı.
Onlara yetişince sen kamyoneti alıp eve dön.
Ben kağıtları imzalatırım, akşama görüşürüz.
Hayır. Bak, bunu ilginç buldum.
Ben de geleceğim.
- Jonas. Orospu çocuğu.
- Kim o tatlım?
Jonas Miller. Solucanın tekidir.
Aynı laboratuvarda işe başladık, sonra o
kendine özel sektörden sponsor buldu.
Bu işe para için girdi, bilim için değil.
Yüksek teknoloji ürünü
bir sürü oyuncağı var, ama sezgileri yok.
Ayrıca Dorothy'si de yok.
Jo, çakallar peşimizde.
- Jo, cevap ver.
- Fikrini mi değiştirdin?
Jonas'ın burada ne işi var?
Emin değilim, ama bahse girerim
o da senin ne aradığını merak ediyordur.
Tutun!
Lanet olsun! Orospu çocuğu!
Tamiri ne kadar sürer?
- 10, bilemedin 15 dakika.
- Güzel.
Beni bu bilinmezlik motive ediyor.
Hortumun izleyeceği yolu
tahmin edebilir miyiz?
Bir erken uyarı sistemiyle
kaç hayat kurtulur?
DOT 3 bu sorunun cevabı.
İlk dijital ortografik telemetre.
İçinde bu algılayıcılardan yüzlercesi var.
Bunlar hortumun içine salındığında...
rüzgar hızı, basınç ve sıcaklık hakkında
aşağıya veri gönderecek.
- Bana neden söylemedin?
- Bill, yapma!
Ve yakında tüm çalışmalar buna dayanacak.
Seni orospu çocuğu!
Bunu duymayacağımı mı sandın?
- Çekin şu zavallıyı yakamdan!
- Geri çekil!
- Neyin var senin?
- Benim tasarımımı çaldın orospu çocuğu!
- Sen ne saçmalıyorsun?
- Dorothy. Onu benden çaldın adi hırsız.
Anladım. Benim tasarımım için
övgüyü sen almak istiyorsun.
Sen bir yalancısın.
O bizim fikrimizdi, sen de biliyorsun.
Gerçekleşmemiş bir fikir. Gerçekleşmemiş.
Bunun hiç önemi yok!
Çocuklar! Kendinize hakim olun.
Bunun asla havalanamayacağını
ikimiz de biliyoruz.
Sizi aydınlatmama izin verin.
Bu yavrunun uydu bağlantısı var.
Cihazın üstünde bir radar var.
Gerçek zamanlı nem radarı var.
Bugün tarih yazacağız.
Bu yüzden bizden ayrılmayın.
Toz içinde debelenmeye son.
Senin debelendiğin şeyden iyidir.
Bakalım oraya ilk önce kim varacak dostum.
Bu arada...
hava durumunu sunuşuna bayılıyorum.
Seni pislik! Seninle işim daha bitmedi!
Gel buraya!
Çekin ellerinizi üstümden!
O özel sektörün kıç yalayıcısı.
Afedersin. Sana söylemeliydim.
Bir gün. Sana bir gün süre.
Ya uçar ya da ben bu işte yokum.
- Tatlım, her şey yolunda mı?
- Yolunda. Her şey yolunda.
Emin misin?
- Her şey yolunda.
- Tamam.
Biraz dolanıp temiz hava alacağım.
- İçecek soğuk bir şeyler getirir misin?
- Peki canımın içi.
Bill'in nesi var bilmiyorum.
O kafadan çatlak, delinin teki.
- Ona biraz hakim olmalısın.
- O benim sorunum değil, senin sorunun.
Bu fırtına tahmin ettiğimizden
daha büyük olacak.
Grand'den Logan'a kadar
her yerde mezosiklonlar oluyormuş.
- Elindeki bilgileri benimle mi paylaşıyorsun?
- Hayır, sadece...
ne yöne gideceğinizi merak etmiştim.
Sanırım güneydoğuya, tezgaha doğru.
İki limonata lütfen.
- Değişen bir şey yok.
- Anlayamadım.
Bekleyip Bill'in ne yapacağını görecek.
Bir kahve lütfen, paket olacak.
O adam Billy'yi mi bekliyor? Neden?
Yani Billy bir fırtınanın ne düşündüğünü
biliyor mu diyorsun?
Onun gibi bir şey. Sakız?
Meg teyzem ona barometre adam der.
Bana bundan hiç bahsetmedi.
Çişin varsa, şimdiden yap.
Yolda duracak pek fazla yer yok.
Hala ona aşıksın, değil mi?
Hesap lütfen.
Seni suçladığımdan değil.
Umarım bu, onu geri kazanmak için
gösterdiğin umutsuz bir çaba değildir.
Birlikteyiz.
Ne var ne yok?
Gök yeşile dönüyor.
Yeşilimsi.
- Haydi toparlanın.
- Anlaşıldı patron.
O bölgede radar taraması istiyorum.
Hortum başlangıçlarına bak.
- Peki efendim.
- Sıcaklık kaç derece?
Şu anda 21 derece.
- Sana limonata aldım.
- Gitmeliyiz.
Bizi kamyonetle takip et.
Dusty'nin arkasında kal.
Jo'yla gitmeliyim.
Haydi gidelim çocuklar! Gidelim!
Nereye gidiyoruz?
Sağol. Ben kullanırım.
Toparlanalım. Gidiyoruz.
Bu doğanın harikası yavrum!
Hey, çocuklar!
Ben Dr. Melissa Reeves.
Selam Donald.
Beni arabada yakaladın.
"Oklahoma!
"Ovalarından rüzgar esen o memleket
"Ve rüzgarda salınan başaklar"
Yetersizlik hissi senden kaynaklanıyor.
Julia sana gücenmiş değil.
Bunu daha önce konuşmuştuk.
O penisinle evlenmedi.
Yani o sadece penisinle evlenmedi.
Şuradaki renkler harika, değil mi?
Şu bulutlara bir bak.
Tepe noktaları
en az 12 kilometre yüksekte olmalı.
- Bu çok iyi.
- Bu çok çok iyi.
- Onunla stüdyoda mı tanıştın?
- Kavga istemiyorum.
- Kavga etmiyorum. Konuşuyorum.
Tatlı bir kız.
- Tatlı değil mi?
- Demek istediğini anladım.
- Anladın mı?
- Evet, o yüzden bunu yapma.
Gayet medeni bir şekilde konuşuyorum,
sense saldırgan bir tavır alıyorsun.
Tanrım.
Evet, çok tatlı biri.
Hayır, stüdyoda çalışmıyor.
O...
O bir psikolog.
- Senin psikoloğun mu?
- Dayanamadın, değil mi?
Sana psikolog lazım demiyorum.
Ne?
- Bana psikolog mu lazım?
- Ben bunu söylemedim.
Bana neden psikolog lazımmış?
Doktor olan sensin. Sen söyle.
Bilemem.
- Başladığın işi bitirememek.
- Bitiremiyor muyum?
- Görevlerinin sorumluluğunu üstlenmemek.
- Sorumluluk mu?
- Sen sordun.
- Bu çok saçma.
Çekip gitmiş olabilirim,
ama ilk cesaret gösteren de bendim.
Sen sorumluluktan ne anlarsın!
Evli olmak demek,
istikrarlı, destekleyici olmak demektir.
Bir ev sahibi falan olmak demektir.
- Ben süreyim.
- Olmaz.
O zaman sen sür.
Lanet olsun.
Biri onu
senin öfken hakkında uyarsa iyi olacak.
- Besbelli ki...
- Sen bu işe karışma.
Ne yaptığımı biliyorum. Ne mi yapıyorum?
Bu işte gittikçe ustalaşıyorlar.
- Biliyor musun? Eğer mutluysan...
- Teşekkür ederim. Mutluyum.
Ben mutlu bir insanım.
Mutlu bir hayatım var.
Hayatımda olup biten şeylerden mutluyum.
- Onunla da mutluyum...
- Melissa'yla.
Adını biliyorum!
- Melissa'yla da mutluyum!
- Mutlu görünüyorsun.
Öyleyim!
Lanet olsun!
Bu tartışma yakında bitecek mi?
Ne var?
Bu hortumun peşine düşecek miyiz...
- yoksa sonrakini mi bekleyeceğiz?
- Lanet olsun!
- Beltzer, toprağa ulaştı mı?
- Gördüm onu!
Yavaş.
Doğu yönünde ilerlediğini söylüyorlar.
Ulusal Meteoroloji Servisi
saat 11'e kadar hortumlar olacağını bildirdi.
- Dr. Miller.
- Evet.
Sanırım buradan sola dönmüşler.
Sen de dön.
Yolunu keseceğiz çocuklar. Hazır olun.
Anlaşıldı.
- Onun önüne geçmen lazım.
- Ne yaptığımı biliyorum.
Tarladan geç Bill.
- Geçmem gerektiğini biliyorum.
- Dal şu tarlaya.
- Kullanmak mı istiyorsun?
- Bence...
- Sen kullanmak ister misin?
- Seve seve.
Yaklaşık beş kilometre güneydoğuda.
Bakalım neler yapıyor.
Gir şuraya!
Onu kaçıracaksın!
Bir saniye dur.
Ne o, korkuyor musun?
Kemerini sık.
Neredesiniz? Sizi gözden kaybettik.
- Nasıl, eğleniyor muyuz?
- Buradan çıkmalıyız.
Öyle mi?
- Üç kilometre kaldı. Hızlanıyor.
- Bu hafta buradan çıkar mısın?
Çıkmaya çalışıyorum.
Sen çıldırdın mı?
Sonra çıldıracağım.
Şimdilik sağ kalmaya çalışıyorum.
Huni kalınlaşıyor. Çok hızlı.
Size doğru yaklaşıyor!
Yön değiştirmeye başladı.
- Göremiyorum.
- Göreceksin.
Çok yakınlaştı!
Olmayacak! Oradan uzaklaşın!
Lanet olsun!
Buradan çıkamıyorum. Çok dik.
Bu muhteşem bir fikirdi.
Çok da kötü değildi. Cihazı çıkaralım!
Niye birlikte normal bir gün geçiremiyoruz?
Tam hortum rotasının üstündeyiz! Bu delilik!
- Bırak beni!
- Vakit yok!
- Başarabiliriz!
- Haydi!
Tutunacak bir şey bul!
Biliyorum!
Ne yapıyorsun?
Görmek istiyorum!
Dikkat et!
Aman tanrım.
Gitti.
Kamyonetim nerede?
- İşte orada.
- Melissa.
Tanrım!
İyi misiniz?
İyi misin?
Kamyonetten kıl payı kurtuldun!
Çok korkunçtu!
İyi misin?
- İyiyim.
- Emin misin?
- Kamyonetten kıl payı kurtuldu.
- Sana ne oldu?
Hiçbir şey. Biz iyiyiz.
Tamamen güvendeydik.
Mahvolmuş.
- Ona bir bakalım.
- Gitti.
Geçti, geçti.
İyi misin?
O iyi.
İyi haberlerim var, Dorothy uçtu.
Nasıldı?
Rüzgarlıydı.
Rüzgarlı.
- Çok heyecan verici.
- Çekil Dusty.
Çok heyecan verici.
Yol Servisi geliyor.
Durup yardıma ihtiyaçları var mı baksak.
Oklahoma'daki hortum uyarıları...
Bir şeyleri yok. Sen yola dikkat et.
Sende de geç kalma alışkanlığı var.
Geç kalma alışkanlığı mı? Bir öpücük ver.
Çekil şuradan!
Salak!
- Gidip kendi hortumunu bulsana.
- Salak! Devam et!
Gidelim.
Ben temizlerim.
Dorothy 2'yi hazırlayalım.
Kamyonetin sigortası her şeyi kapsıyor mu?
Sadece trafik sigortası var.
Çok hoş bir kamyonet.
Sağol.
Aklından bile geçirme.
Dünyada olmaz.
Burası konvoy sonu.
Emrini bekliyorum patron.
- Sen al.
- Kamyonet senin.
Bence sen al.
Çarpışma noktası
81. karayolunun kuzeydoğusu olacak.
Çarpışma noktası mı? Ne yapıyoruz?
Tekrar gidiyoruz.
Ama orada az daha ölecektiniz.
Buna ramak kalmıştı.
Oklahoma 412'de
15. karayolunu geçeceksiniz.
Anlaşıldı. Mesonet ne diyor?
Rüzgar sertleşmeye devam ediyor.
DES seviyesi 60.
Gidip şunu avlayalım.
- Mobil laboratuvar.
- Rüzgarın yönü mü değişti yoksa?
Yüksek rüzgarlar yön değiştiriyor.
Bu durum her an bozulabilir.
Önüne geçecek vaktimiz var mı?
Dönüş hızı artıyor.
Toplam rüzgar hızı 160 km:
90 dışarı, 70 içeri doğru.
Olumlu. Umut vaat eden
bir hortum oluşumu var.
Şimdi kontrol ediyorum efendim.
Güneydoğuda saatte 65 kilometre hızında
ani rüzgarlar var.
Hunide hızları 240 kilometreye ulaşıyor.
Fırtına hareketlenmesi
225 derece güneybatı yönünde.
Yerimiz harika. Devam edin.
Bu heveslerini takdir etmek lazım.
İşte arkadaşın orada.
Ne yapıyorsun?
Yukarıdaki hava akımına, açıya bak.
Yönünü değiştirecek.
Emin misin?
Yana doğru hareket ediyor, sola ilerleyecek.
- Bu kötü mü?
- Bir yol var mıydı?
Haklısın. Git!
Alo.
Donald, şu anda müsait değilim.
Telefonu Julia'ya ver.
TAHMİNİ HORTUM ROTASI
Çok güzel.
Yaklaşık altı kilometre sonra sağa dön.
Cihazı konuşlandırdık mı tamamdır.
Lanet olsun! Uzaklaşıyor!
Anlaşılan önünü onlar kesecek.
Bu şey yönünü değiştirmeyecek
dememiş miydin Antonio!
Yaklaştık.
Hangi yolda olduğumuzu söyle.
Bu yol nereye gidiyor?
Doğal değil,
ama Donald'ın sperm hareketliliği...
bilinen şekilde çocuk sahibi olamayacağınız
anlamına geliyor.
Amuda kalksanız bile işe yaramaz.
O bir üreme terapisti.
Bu fırtınanın önüne geçmeliyiz.
Uyduda ne görünüyor?
Şu anda seninle konuşamam.
Daha sonra ararım.
Güneye kayıyor.
F-2 ya da F-3 şiddetinde bir hortum.
Anlaşıldı mı?
Hortumun ağız çapı çok geniş.
Yön değiştiriyor gibi görünüyor.
Atmosfer çok dengesiz.
- Tekrar ediyorum. Dengesiz.
- Ben Tavşan!
Saat 2 yönünde. Bu tarafa geliyor.
Ben Sanders.
Bir köy yolunda doğuya doğru ilerliyoruz.
Bu yola çıkalı 10 kilometre oldu.
Kıpırdamadan duran bir F-3 var...
ve çok güzel görünüyor.
Ben Ahır Yakan.
Uzun süre orada kalmayacak.
- Uzun süre orada kalmayacak.
- Anlaşıldı! Görüyoruz!
Buraya sıkıştık çocuklar.
Siz geride kalsanız iyi olur.
- Bu dolu mu?
- Evet, çekinme.
- Yağmur yer yer yoğun.
- Ne?
- Başakların dalgalanmasına bak.
- Hay allah, yatay yağmur. Sıkı durun.
Böyle yağmur görmedim.
Bence kimse görmemiştir.
Yıldırım frekansı yüksek.
Fırtınanın gözündeyiz.
İki hortum var.
Aman tanrım.
Evet? Julia, şu anda seninle konuşamam.
Bulut sınırının tam altındayız.
Fark ettim.
Buna güneyden yaklaşamayız.
Savrulur gideriz.
Seyret şimdi.
Julia, üzgün olduğunu biliyorum.
Sadece nefes al.
İkimiz de nefes alalım.
İnek.
Kapatmalıyım Julia. Etrafta inekler var.
Bir inek daha.
Sanırım bu aynı inekti.
Bunlar serseri hortumlar.
Geçecek bir yer yok.
Bu çok kötü. Bizi buradan çıkar.
- Deniyorum.
- Bas gaza!
Sıkı tutunun!
Dikkat!
Tatlım, sıkı tutun!
İnanılmazdı, değil mi?
- Gördün mü?
- İnanılmazdı.
Tatlım, tatlım.
Gördünüz mü?
Bir şey yok.
Haydi, tamam.
Hayır, tamam değil işte. Tamam değil.
Tamam mı?
Çok özür dilerim.
Hiç aklıma gelmedi.
Bana fırtına kovaladığını söylediğinde...
içten içe
bunun bir metafor olduğunu düşünmüştüm.
Tamam.
Üç hatun birden!
Yerdekileri nasıl emdiklerini gördünüz mü?
Tam ortasında duruyordum.
Buradan kaçsak hiç fena olmaz...
çünkü etrafta çok fazla sayıda hortum vardı.
Dalga mı geçiyorsun? Daha bitmedi.
Bu daha başlangıç.
Biliyor musun Jo, birden Wakita'ya
oldukça yakın olduğumuzu fark ettim.
- Hayır.
- Meg teyzeye uğrayıp karnımızı doyursak.
- Kırmızı et. Gıdaya ihtiyacımız var.
Teyzemin evini işgal etmeyeceğiz.
Yemek.
Kesinlikle gitmeyeceğiz.
- İşte orası. Orayı kaynak yap.
- Tamam.
Billy!
Meg! Gel tatlım.
Meg. Nasılsın?
Seni görmek ne güzel.
Geçen gün Jo'ya...
seni çok özlediğimi söylüyordum.
Yeni işlerimin hiçbirini görmedin.
Jo, tatlım.
- Anlaşılan hareketli bir gün geçirmişsiniz.
- Görmeliydin.
- Meg.
- Çocuklar!
Bize şefkat göster.
Biftek ve yumurta!
Yıldırımı bol bir fırtınada ayak bileklerini
tutup kıçını havaya kaldırmalısın.
Haklı. Yıldırım çarpacaksa
çarpacağı en iyi delik orasıdır.
Bir kere çarpılmak isterdim.
Nasıl bir şey merak ediyorum.
Bu hakiki limonata.
Meg, buraya taşınıyorum.
Dikkat, yer açın.
Dikkat, dikkat.
Meg. Ne çok biftek yapmışsın.
- Bu kadar bifteği nereden buldun?
- Dışarıda ineklerimi gördün mü?
Hayır.
Harika. Kendi ineklerini kestin. Güzel.
- Patates.
- Bulmuşken yiyin.
Meg'in sosu pek meşhurdur.
İçinde her besin grubundan bir şey var.
- Duş boşaldı.
- Sıra bende.
Bunu istiyorum.
Bu pisliği nasıl seyredebiliyorsunuz?
Afedersiniz beyler. Bunu görmeniz lazım.
Dikkat et de mikrofonunu çalmasın.
Benim için önemli olan av heyecanı.
İnsan doğaya karşı,
doğanın güçlerine karşı savaşıyor.
Artık hortumları
önceden kestirebiliyor musunuz?
Hayır. Tahmin etmek çok zor.
Bugün bazı talihsiz meslektaşlarım
bunu keşfetti.
Kapat şunu.
Umarım geliştirdiğim sistem sayesinde
bunu değiştireceğiz.
- Mide bulandırıcı.
- Kapa çeneni!
- Kapatın şunu!
- Pislik herif.
Bu adam kendine gerçekten aşık.
Sadece bir yaz aşkı sanmıştım.
Bugünü yaşadığına pişman olacak.
Bugün Sınır Tanımaz'la kapıştığına
pişman olacak.
Kesinlikle!
Pişmanlık vakti çok yakın diyorum.
Hem de çok yakın.
Billy'ye neden "Sınır Tanımaz" diyorsunuz?
Çünkü Billy sınır tanımaz.
Billy bizim piyasadaki
en uçuk kaçık adamdır.
Hayır, sanırım ikincisiyim.
- Sınır Tanımayan'ı istim üstünde gördüm.
- Yeni bir hikaye bulun artık.
Ben temizlenmeye gidiyorum.
Daleton yakınlarında hortum peşindeyiz.
Tanrım!
Çok yakınındayız
ve Jo da video çekimi yapıyor, tamam mı?
Derken, birdenbire
kötü görünüşlü yeşil bir Dodge Valiant...
tam kameranın önünde peydah oluyor.
Jo bağırmaya başlıyor,
bu serseri de arabadan dışarı çıkıyor.
Elinde bir şişe Jack Daniel's var.
- Çıplak.
- Anadan doğma çıplak.
- Hiç de bile.
Çıplak değildim.
Üstünde giysi yoktu.
- Yarı çıplaktım.
- Çıplak.
Jo önünden çekilmesi için bağırıyor.
Bizimki hortuma doğru
tökezleyerek ilerleyip...
"Bir içki alsana" diyor.
Sonra da şişeyi hortumun içine fırlatıyor,
ama şişe yere düşmüyor.
Hortum şişeyi yakaladığı gibi uçuruyor.
Bunların hepsi yalan.
Başka bir Bill vardı, kötü yürekli bir Bill'di
ve ben onu öldürdüm.
Ben onu seviyorum!
O hortum oldukça iriydi. Neydi, F-3 müydü?
- Kesinlikle F-2'ydi.
- Yine Fransız kaldım.
Fujita skalası.
Bir hortumun yediklerine bakarak...
şiddetini ölçer.
- Yediklerine mi?
- Yok ettiklerine.
Oradaki kuvvetli bir F-2, hatta F-3'tü.
- Belki bugün birkaç F-4 görürüz.
- Bu çok hoş olurdu.
Dört iyidir.
Dört, bir evin yerini değiştirebilir.
F-5 var mı peki?
O neye benzer?
Tanrı'nın parmağına.
İçinizde F-5 gören var mı?
Sadece birimiz.
Boşver. Ne yaparsan yap...
yine de güzel olacaksın.
- Taraf tutuyorsun.
- Evet, tutuyorum.
- İçerisi eski günler gibi.
- Evet, öyle.
Anlaşmadaki sorumluluklarından kaçtı.
Hangi sorumluluklarından?
Hayatını hasretinle yanarak geçirip
tek başına keder içinde ölmek.
Çok şey mi istedim?
Bilmem.
Bill hep kendi yoluna gitti...
ve bu yol genellikle seninkiyle aynıydı.
Sanki uzun zaman önceydi.
O kadar da uzun değil Jo.
O burada, değil mi?
Şu çok güzel.
Havanın durumu çok ciddi bir hal aldı.
Bir tane bulduk yavrum!
F-3! Parlaine'in iki kilometre dışında!
Bu uyarı Garfield bölgesi ve Enid kenti için.
15 dakika önce bir fırtına başladı.
Ön ikaz radarları
şiddetli bir fırtına olacağını söylüyor.
Sen Dusty'yle git. Olur mu?
ŞİYF ne diyor?
- Büyük.
- Gidelim!
- Jonas nerede?
- Hala Milston'da.
50 kilometre uzakta.
- Onu yenebilecek miyiz?
- Deneyeceğim.
- Uğradığın için sağol.
- Yedi kalktı gibi oldu.
- Bunun için yaşamıyor musun?
- Görüşürüz.
Seni gördüğüme sevindim.
- Tatlım, ben...
- Tamam.
İnek çok lezzetliydi.
- Bu senin için Dusty.
- Sağol canım. Benimle geliyorsun, değil mi?
- Evet.
- Güzel, güzel.
Seninle tanıştığıma memnun oldum.
Ben de. Acele etsen iyi olacak.
- Anahtarlar.
- Lütfen.
Bir şey değil.
- Tavşan.
- Koş.
Wakita'yı boydan boya geçip
itfaiye binasından sonra Meyers'e dönelim.
132'den 44'ün doğusuna ilerleyeceğiz.
Kestirme yol bilen varsa söylesin.
Her saniye değerli.
Beni etkileme vakti.
Bir buçuk kilometre ileride ağaçlar
arasından geçen kestirme bir yol var.
Burası biraz engebeli.
Telsizini takayım.
İzninle.
Hazırsın.
Sıradan bir insan gergin ortamlardan
uzak durmaya çalışarak geçirir hayatını.
Repo Man ise gerilim dolu ortamlara dalarak
geçirir kendi hayatını.
Ne yapıyoruz?
Buradan şu çiftliğe doğru sola dön.
Bundan emin misin?
Bana güven. Tavşan iyidir. Tavşan zekidir.
- Tanrı aşkına.
- Allahım.
Burası bir tarla.
Biliyorum. Devam edip geçin.
Arkadaki tarlayı geçin.
Önünüzdeki tarlayı görüyor musunuz?
Tarlayı görüyoruz. Arkasında ne var?
- Neyin arkasında?
- "Neyin arkasında" mı?
Tarlanın! Duvar mı var?
Sakallı kadın mı var? Ne var?
Anayol var! Anayol var!
- Yol nerede Tavşan?
- Yol nerede dostum?
Her an karşınıza çıkabilir.
Selam. Lanet olsun.
Delirmiş bu. Sen delirmişsin Jo.
Ne yapmaya çalışıyorsun,
birini öldürmeye mi?
Öyle mi? Sen de daha önce...
durup iyi miyiz diye bakmayarak
nezaket gösterdin.
Yolun yanındaki on kişiyi görüp durmaman
çok nazik bir davranıştı!
Bu kanalı meşgul etmeyelim.
Pislik.
Bu yoldan ayrılmamız lazım.
- Tahminde bulunmanın sırası değil.
- Tahminde bulunmuyorum. Sağa dön.
- Sürmek ister misin?
- Sadece dön!
İzleyecek miyiz?
İzlemeyeceğiz.
Ne yapıyor?
Bilmem.
Bu yolu bul. Köy yoluna benziyor.
- Hortum yere kondu.
- Kondu. Hortum yerde.
Dinle.
- Sanırım 33. karayolundan yaklaşıyor.
- Biz de 33. karayolunun üstündeyiz.
Rotası ne?
Saatte 55 kilometre hızla gidiyor.
- Görüyor musun?
- Göremiyorum.
Nerede bu? Kimse yok mu?
Siz nereye bakıyorsunuz?
- Nereye bakalım?
- Ne yöne Tavşan?
Kuzey-kuzeydoğu.
- Görüyor musun?
- Hayır.
Bir şey var mı?
Kuzey-kuzeydoğu. Anlaşıldı mı?
- Tam üstümüze geliyor.
- Dikey eksene döndü.
Hortum gittikçe güçleniyor.
Görüyor musun?
Hayır, ama...
Görsel temasımız yok.
Görsel temasımız yok. Yardım edin.
- Nerede bu?
- Buldum.
Bugüne kadar gördüğüm en sıkı hortum.
Bu hortumun ağzı
yaklaşık bir kilometre çapında.
Tavşan.
7'den doğuya gidiyorsanız...
birkaç dakika sonra
şu tepeyi aşacak demektir.
- İşte bu. Hissediyorum.
- Orada olmalı.
Belki de sönmüştür.
Hayır, bence Tavşan haklı.
Şu tepeyi aşınca çirkin yüzünü gösterecek.
Ne düşünüyorsun?
Devam edecek misiniz?
Konuşlandırma vakti çocuklar. Haydi.
Tanrım.
Bu, işin eğlenceli kısmı canımın içi.
- Dolu başladı.
Burada bir yerde kenara çek. Böyle iyi.
Bu seferki büyük!
Rüzgar yukarı doğru esiyor Beltzer. Tamam.
Kontrol ediyorum.
Kontrol ediyorum. Az kaldı.
Şimdi Bill. İşte bu.
Ben onu hazırlayayım.
Onu gördün mü?
- Onu gördün mü?
- Ne?
- Kırmızı kamyonet fırtına gözüne gitti.
- Hayır.
Billy'den bahsetmiyor, değil mi?
İyi misin?
Ben iyiyim. Sen devam et!
Beltzer, görüntü aldık!
Görüyorum.
Tamam.
"Bu ay değil, bir uzay istasyonu!"
Döküntü var!
Haydi! Haydi!
Ayının inine girdiler!
Aman tanrım.
Melissa, şuna bir bak! Bir göz at!
- Mercekten bakarsan hissedebilirsin.
- Hayır!
Sorun ne? Ne oldu?
Sizler delisiniz. Bunun farkında mısınız?
- Ne?
- Dusty, hazır mısın?
- Bu işi halletmeden gitmiyoruz.
- Hepsinin en delisi de o.
Az sonra hazır olacak.
Dayan!
Varmak üzereyiz. Varmak üzereyiz.
Dur! Böyle iyi.
Yer değiştirebilir.
Biraz daha yaklaşmamız lazım!
Burası yeterince yakın.
Acele et! Arka kapıyı aç.
- Tamam mı?
- Hazır. Onu indirmeme yardım et.
- Acele et!
- Haydi!
Acele et!
Lanet olsun. Gitmeliyiz! Hemen!
Yapabiliriz! Haydi!
Sıkışmış!
Şuna bak!
Aşağı in! Haydi! Acele et!
Nereye gitti?
Nerede?
Neler oluyor?
Buna inanmıyorum.
- Bu da ne?
- Radar ne diyor?
Sessizlik safhası.
Geçti.
Çok istikrarlı ilerliyordu, sonra...
yok oluverdi.
- Yeniden oluşuyor.
- Daha bitmedi.
Haklısın. Yeniden oluşuyor.
Bu bir zıp zıp.
Yeniden oluşuyor. İzini sürmelisiniz.
Biliyoruz. Veriler tam değil.
Oradan uzaklaşmalısınız. Anlaşıldı mı?
Bill, bana yardım et!
- Gitmeliyiz.
- Hayır, hayır.
- Yardım et!
- Onları boşver.
- Yardım et.
- Buradan hemen uzaklaşmalıyız.
Yakınımızda mı ortaya çıkacak diye
bakıyorlar.
Yakınımızda ortaya çıkmayacak.
Tam üstümüzde ortaya çıkacak.
Bill, döndür şunu... Dur, hayır Bill.
Hayır, hayır, hayır.
- Hayır. Geri dön!
- Unut onu Jo.
- Unut onu.
- Geri dön. Henüz geç değil.
- Geri dön!
- Unut onu! Çok geç.
Bana yardım et!
Bana yardım et.
- Ne yapıyorsun?
- Bana yardım et.
O kutu boşa gitti. Bir işe yaramaz.
Neyin var senin? Hala başarabiliriz.
- Kendine gel, bunu saplantı haline getirdin.
- Hortum ne yapabilir görmedin!
- Az önce gördüm!
- Hiç görmedin!
Şu evi es geçip, bu evi es geçtikten sonra
senin peşine düştüğünü görmedin.
Sence böyle mi oldu yani?
Bilmiyorum.
- Neden bunu unutmuyorsun?
- Anlamıyorsun. Asla bilemeyeceksin.
Bu ne zaman bitecek?
Ne kadar yaklaşman lazım? Konuş benimle.
İşler yolunda gitmeyebilir.
Bunu açıklayamazsın. Tahmin edemezsin.
Kendini öldürtmek babanı geri getirmez.
Öldüğü için üzgünüm,
ama bu uzun zaman önceydi.
Yoluna devam etmelisin.
Geçmişte yaşamaktan vazgeç.
Gözünün önünde duranlara bir bak.
Sen ne diyorsun?
Bana bak Jo.
Afedersiniz doktor, işte faaliyet raporu.
- Bryce.
- Ne var?
Buraya gelsen iyi olacak. Şuna bir bak.
Hızlar çok arttı.
Bu iki küme birleşirse...
İç ve dış hızlar iki katına çıktı.
...pek çok bölge için.
Ayrıca hortumlar görüldü.
Sonuncusu Canton'un kuzeydoğusundan...
az önce bildirildi.
Bir saniye. Bu haber elimize yeni ulaştı.
Konu resmiyet kazandı.
Birkaç dakika önce...
Canton'dan bir hortum geçtiği doğrulandı.
Afedersiniz. Sekiz kahve alabilir miyim?
Paket olacak.
- Sekiz mi?
- Evet.
İki kahve lütfen.
Uzun bir gündü.
Algılayıcıları düşünüyordum.
Bugün yola nasıl dağıldıklarını.
Acaba huni onları
umduğumuz gibi havalandıracak mı?
Çok mu hafifler?
Bilmem.
Belki kutunun kendisi hafif geliyordur.
Bu konuda ne yapabiliriz?
Emin değilim.
Aşırı tehlikeli bir durum söz konusu.
Bölgede sevdikleriniz varsa
şu anda onlara yardım etmeye çalışmayın.
Onlara sadece yük olursunuz.
Teşekkürler.
Geliyor.
Geliyor! Tam üstümüze doğru geliyor!
Geldi bile. Herkes hemen yer altına insin!
Tatlım!
Haydi!
Jo, haydi!
Yer altına inin! Sığınacak bir yer bulun!
Kapıları kapatın!
Kapılar! Kapılar!
İçeri gir!
Jo, haydi!
- Ne yapıyorsun? Geri dön!
- Elimi tut.
- Tutamam.
- Elimi tut!
Haydi! Acele edin!
Haydi. İçeri girin.
Koşun! Haydi!
Herkes çukura insin!
Aşağı inin! Haydi, herkes aşağı insin!
Haydi, inin. Haydi.
Sakin olun.
Tuttum.
Bir şey yok.
- Başım.
- Bir şeyin yok.
- Hayır, var!
- Az sonra geçer!
- Bu delilik!
- Sakin ol!
Bu beni delirtiyor!
Buna bir kez daha dayanamam!
Bir şey yok tatlım. Bir şey yok.
Sallana sallana dönecek mi diye meraktan
tırnaklarımı yedim bitirdim.
Ömrümde o kadar korkmamıştım.
- Detone olmadım ya?
- Hepsini perdesinde söyledin.
Bay Norman Maine hala filmlerde
nasıl oynuyor, çok şaşırıyorum.
- Kesinlikle doğru Bayan...
- Blodgett. Esther Blodgett.
Kamyonete bakın. Mahvolmuş!
...Oklahoma'da hava durumu böyle.
Tabii ki hortumlar devam ediyor.
Fairview'dan gelen haberlere göre
bir arabalı sinema yıkılmış.
Yaralılar olduğunu ve
hasarın büyük olduğunu biliyoruz.
O tepedeki de bunun gibi miydi?
O mu? Hayır, o zaman şanslıydık.
Onlar sadece alçalan havanın yarattığı
hortumcuklardı.
Hortum yanımızdan geçip gitti.
Ne yöne gidiyor, söyleyebilir misin?
Kuzeydoğuda kümeleniyor.
Görünüşe göre Wakita'yı vuracak.
Görünüşe göre
dosdoğru Wakita bölgesine ilerliyor.
Çok, ama çok güçlü.
Gidiyorum. Gidiyorum. Gidelim.
Gidiyoruz!
Fırtınanın etrafından dolaşabilir miyiz?
- Dur Jo.
- Telefon nerede?
Hatlar kesik, çoktan denedim.
Lanet olsun. Bekle, ben süreceğim.
38. kavşaktan 132. karayoluna çıkabiliriz.
Meg tehlikede. Gitmeliyim.
Ben geri dönüyorum.
Güzel. Otelde emniyette olursun.
Sabaha görüşürüz.
Orada olmayacağım.
Ne?
Neden?
- Sen neler diyorsun?
- Elveda diyorum.
Hayır.
Bak, bununla baş edemem.
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Bunu şimdi yapma lütfen.
Er ya da geç sona erecekti.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
İşin tuhafı...
hiç üzgün değilim.
Bu ne demek?
Başarabiliriz! Gidelim!
- Bunların olmasını istemezdim.
- Biliyorum Billy.
Sorun değil.
Haydi.
Git artık.
Sana ihtiyacı var.
Umarım Meg teyze iyidir.
Ya sen?
Benim için endişelenme.
Kendim dönebilirim.
Bir saatte Wakita'ya ulaşabiliriz.
Haydi Bill.
WAKITA'YA HOŞGELDİNİZ
Aman tanrım.
Habersiz yakalanmışlar.
Jo, dur!
Meg!
Jo, bekle!
- Meg!
- Dikkat. Ev her an yıkılabilir.
Meg!
Bir fener al.
Burası her an yerle bir olabilir.
Dikkat.
Meg!
- Duydun mu?
- Neyi?
Galiba bir ses duydum.
Dikkat.
Meg!
Mose, oğlum.
Aşağıda. Meg, biz geldik. Aşağı iniyoruz.
Bunu üstünden kaldırmalıyız.
- Kıpırdama.
- Hazır mısın?
Başına dikkat et.
Haydi, haydi.
Tamam.
Yavaş. İyi misin?
Bir şeyim yok. Ben iyiyim.
- Eğil!
- Tanrım.
Acele etmeliyiz.
- Gidelim.
- Yürüyebilir misin?
Dikkat!
Meg!
Joey, saatimi tut.
Yürü. Dikkat et.
- Çıkıyoruz.
- Buraya bir ambulans çağırın!
Bir ambulans çağırın. Haydi! Şimdi!
Biftek ve yumurta ister misin?
- Hepinizin gelmesi ne hoş.
- İşte oldu.
- Yavaş yavaş.
- Tamam.
Mose'u alır mısın? Sanırım biraz sarsıldı.
Merak etme. Ben onu alırım.
Mose!
Durumu iyi mi?
- Bu gece bizimle kalsa iyi olur.
- Boşversene. Ben iyiyim.
Hastaneye gidiyorsun.
Giderim, ama kendi arabamla giderim.
Tatlım, araban köşedeki ağacın üstünde.
Geçti.
Wakita'yı vuran F-4
şu anda kuzeydoğuya ilerliyor.
Son gelen haberlere göre...
karşılaşıp güçlerini birleştiren
iki fırtına sistemi...
Wakita'nın 40 kilometre güneyinde
daha güçlü bir hortum oluşturuyor.
Meteoroloji bunun çok sıradışı olduğunu...
ve oluşan bu son hortumun...
bu eyalette son 30 yılda rastlanan
en güçlü F-5 olduğunu söylüyor.
Şimdi detaylara geçiyoruz.
- Ne yapıyorsun?
- Nasıl olduğunu görmek istedim.
O nasıl?
Senin için endişelendim.
- Şu hale bak.
- Önemli değil.
Kafamda bir şişlik...
muhtemelen bileğimde de bir kırık varmış.
Dur bir bakayım.
Görecek bir şey yok. Acımıyor bile.
Orada değildim, özür dilerim.
Kendini suçlamayı kes.
Beni evden çıkardınız.
Bu artık sona ermeli. Uyarı falan olmadı.
Alarmlar hortum gelmeden
birkaç saniye önce çalmaya başladı.
Aşağı inecek vaktim dahi olmadı.
Jo.
Afedersiniz.
Radyoyu dinliyordum.
Belki bilmek istemezsin, ama oluyor.
UŞFL bir F-5 olacağını söylüyor.
Bir başkasının da başına gelecek.
Gidip onu durdur.
Nasıl durdururum bilmiyorum.
Bence biliyorsun.
Çocukluğundan beri
bunları kovalayıp duruyorsun.
Senin işin bu. Git ve işini yap.
Bir bakalım.
UŞFL, Şiddetli Fırtına Laboratuvarı...
İyi misin?
Meg'le hastaneye gideceksin sanıyordum.
...uzun soluklu,
yıkıcı bir F-5 hortum uyarısı veriyor.
Ne oldu?
Bugün inanılmaz bir gündü.
Wakita az önce yerle bir oldu.
Ne oldu?
Dorothy'yi nasıl uçuracağımı buldum.
Doğanın vahşi gücünün
eşi bulunmaz bir şekilde ortaya çıkışı.
Tek söyleyebileceğim,
daha çok hortum olacağı.
Tabii ya.
Bulabileceğiniz her teneke kutuyu istiyorum.
Kesecek bir şey ve selobant lazım.
Son Dorothy'yi de
kamyonetimin arkasına yükleyin.
İkisini de hemen yükleyin.
Oldu bil.
Dusty, hazır mısınız?
Evet, evet, hazırız.
Hazır mıyız? Hazırız.
Haydi!
- Hazırladınız mı?
- Sanırım.
Güzel!
- İyi mi?
- Harika bir iş olmuş çocuklar.
Kayıt almaya hazır olun.
- Dikkatli olun, tamam mı?
- Bize fazla yaklaşmayın.
Anlaşıldı patron.
Yeniden işe koyulduk.
Haydi, gidelim.
800 metre daha?
İyi olur.
Onu yolun tam ortasına koyalım.
Bir araç çarpmaz umarım.
Araç falan olmaz.
Acele et!
Haydi!
Tamam, bu iyi!
- Tamam mı?
- Gidelim!
Dusty, yerleştiniz mi?
Yerleştik. Temas kurmaya hazırız.
İşte bu.
İşe yarayacak.
Bir dakika daha.
Hazırız!
Haydi, al onu!
- Çok hafif.
- Hayır, değil.
- Onu kaybediyoruz.
- Hayır, kaybetmiyoruz. Hala uçabilir.
İçeri gir!
Aman tanrım.
Bizi bu şeyin üstünden indir!
Kökle!
Bill, hemen gidelim!
Acele et!
Şu da ne?
Bill, acele et.
Acele et!
İşe yaramayacak.
Sıkı tutun!
Gidelim!
Orospu çocuğu.
Jo, Bill, iyi misiniz?
Beni duyabiliyor musunuz?
İyiyiz.
O patlamayı gördünüz mü?
Gördük.
Bu canavar kuzeydoğuya ilerliyor.
- Anlaşıldı mı?
- İşte bu kadar.
Sonuncusu.
Son bir kez.
Mobil Lab'dan Mobil 1'e...
yer hızı artıyor.
Yerdeki çapı en az 1,5 kilometre olmalı.
Onu artık göremiyoruz.
Pozisyonunuz nedir?
Tam yanıbaşındayız. Çok güzel.
Temasa geçiyoruz, arkaya park edin
ve gözleme hazır olun.
Oralarda bir yerde olmalılar.
Rotası istikrarlı. Anlaşıldı.
İşte bu. İşte bu o.
Geride durup tetikte bekleyin.
Yerleştiler.
Başarabilirler.
Kutuyu yere tutturmadan olmaz.
Jonas, ben Jo. Beni duyabiliyor musun?
Şimdi olmaz Harding.
Dinle Jonas. Kutu çok hafif.
Kutu hortumun çekirdeğine ulaşmadan
savrulup gider.
- Yere bağlamanız gerekir.
- Ne bu, bilgi paylaşımı mı?
Bunu dikkate alacağım. Sağol.
Jonas, beni dinle. Sakın...
- Onları görebiliyor musun?
- Jonas, pozisyonunuz nedir?
Selam Bill.
Kuzeydoğuya, hortuma paralel ilerliyoruz.
Birazdan soldan önüne geçeceğiz.
Dur bir dakika.
Buradan güzel bir görüntü aldık.
Yolunu değiştirebilir ve değiştirirse
tam üstünüze gelir. Anlaşıldı mı?
Dediğini yapmalıyız.
Bizi tehlikeye sokmaz herhalde.
Fikrine ihtiyacım olursa sorarım.
Çeneni kapa, gaza bas
ve bu yönde ilerlemeye devam et.
- İnanılmaz.
- Ne oldu?
Tabanı o kadar geniş ki
en az bir buçuk kilometre çapında olmalı.
Anlaşıldı mı Dr. Miller?
- Dinle Jonas. Bu bir oyun değil!
- Bu frekanstan çık Bill.
Yön değiştiriyor.
Aman tanrım.
Jonas, beni dinle.
Beni duyabildiğini biliyorum. Geri dön!
Oradan uzaklaş!
Dikkat!
Lanet olsun!
Salak!
Denedik.
Yapacak bir şey yok.
Evet, var.
Yer hızı artıyor.
Oradan olabildiğince hızla uzaklaşın,
yoksa sizi de gömer.
- Döküntü var!
- Döküntüler!
Sağa!
Sola!
- Ya şimdi?
- Hiçbir fikrim yok.
Bill, Jo, orada mısınız?
Aman tanrım.
Galiba içeri gireceğiz!
Bu yoldan ayrılsak iyi olacak galiba.
Sanırım haklısın.
Jo, Bill, iyi misiniz?
- Dusty, siz hazır mısınız?
- Jo, hazırız. Gidiyor musunuz?
- Gidiyoruz.
- Hazır mısın?
- Ben onu çalıştırırım.
- Dikkatli ol.
- Hazır.
- Tamam.
Neredeler? Onları göremiyorum.
Radar verileri harika.
Rüzgar hızı hala artıyor.
Daha önce böyle bir şey görmemiştim.
Tam göbekten girecekler.
Hazır mısın?
Otomatik pilota alayım.
Hazırız.
Üç deyince mi?
Üç deyince.
Haydi.
- Hazır mısın?
- Hazırım!
Bir, iki, üç!
Git. Git. Git.
Git! Git!
Evet!
Dorothy uçuyor! Yavrum be, uçuyor!
Şuna bak!
İnanmıyorum! İçeri girmeyi başardık!
- Çok ünlü olacağız!
- Uçuyor!
Şuna bakın.
Çalışıyor baba! Noel ağacı gibi.
İçeri girdik! Çalışıyor!
- Başardık!
- Veri almaya başladım!
İşte bu! Başardık!
Tarih yazdık.
Sanırım kuzeydoğuya dönüyor.
Bence oradan hemen kaçmalısınız!
Duydunuz mu?
Bill, Jo! Duydunuz mu?
Koş!
Acele et!
Ahıra!
Dikkat!
- Bill, buradan, buradan!
- Çabuk!
Ahıra!
Eğil!
Burada kim oturuyor?
Hiç sanmıyorum.
Dışarı çıkalım! Çabuk!
Aman tanrım!
Haydi!
Koş!
Yat!
Haydi!
Aç!
Borular en az on metre derine iniyordur!
Kendimizi bağlarsak bir şansımız olabilir!
O işe yaramaz!
Bu olur!
Haydi! Buraya gel!
Dayan!
Sıkı tutun!
- İyi misin?
- Sen iyi misin?
Şuna bak.
Evi almamış.
- Başardık.
- Evet, başardık.
Dorothy gerçekten uçtu.
İyi bir fikirdi.
Evet.
Ee, ben...
Yapacak çok işimiz var.
Yeni bir uyarı sistemi için
bütçe onayı almam lazım.
Daha büyük bir laboratuvar lazım.
Sen o verileri incelemelisin.
Ben mi?
Verilerle modeller kurmalıyız,
ben de laboratuvarı yönetmeliyim.
Hayır. Sen analizleri yap,
ben laboratuvarı yönetirim.
Laboratuvarı sen mi yöneteceksin?
Hiç sanmam.
Hep işleri böyle zora koşmak
zorunda mısın?
Başardınız! Algılayıcılar çalıştı!
Bilgisayarlar çıldırdı!
Elimizde bir sürü veri var!
Kayıtlardaki en büyük hortum!
Şu gökyüzüne bakın.
Biliyor musunuz?
Bence onu gördüğümüz yeter.