VLADİVOSTOK, DOĞU RUSYA
Seninki geldi.
Günaydın, Müfettiş Grinko.
Kahretsin.
Dedektif.
Lütfen, burada ne
olduğunu anlatır mısın?
Birinin bize büyük bir iyilik
yaptığını söyleyebilirim.
Ben dedektife sormuştum.
Kaçakçılık işi mi?
Sen anlat.
Kurbanın adı, Nozim Kalandarov...
...Rukshan'ın alt kademe
adamlarından biri.
Katilin geldiğini duymamış bile,
...kafatasını delmiş...
...ve katil kendini de yaralamış.
Ya uyuşturucular?
Gitmişler. Çalınmışlar.
Tajik'ler gene Rukshan'ın
malını çalmışlar.
Muhtemelen uyuşturucular
Hokkaido yolunu yarılamışlardır.
Evet, muhtemelen.
Çok iyi.
Bana bir rapor hazırlayın.
Bu gece iş için bir yere gidiyorum.
Tamam mı?
Tamam.
Bizim dünyamız gri değil.
Gerçeğin parlak ışığının altında...
...kesin zıtlıklar dünyası.
Siyah ve beyaz...
...iyi ve kötü, doğru ve yanlış.
Her zaman seçim yapmamız gerekir.
Ama iman sayesinde...
...doğruyu seçmek
çok daha kolaylaşır.
Kilisemiz burada
şunu yapmaya çalıştı.
Aslında siz şunu yaptınız...
...geçtiğimiz iki hafta
boyunca yaptığınız...
...çok doğru, inkar edilemeyecek
kadar güzel bir şey.
PEKİN, ÇİN
Jessie'nin fotoğraflarına bakın.
Söyleyin bana,
...bir çocuğun gülümseyen yüzünde...
...Tanrı'nın letafetinin gerçek
mucizesini bulmaz mıyız?
Yarın...
...eve dönmek için uzun bir
yolculuğa çıkacağız.
Uçakla gitmek istemediğine emin
misin? Fikrini değiştirebilirsin.
Şimdi düşüncelerimizi toparlayalım.
Sadece altı gün.
Kendinizi çaresizliğin
kucağında bulduğunuzda...
ve tanrının saf, temiz
ışığını aradığınızda,
...burada merhametin basit gücü...
...hakkında öğrendiklerinizi
hatırlayın.
Kendinizi Tanrı'nın saf ışığının
içinde bulacaksınız.
Birisi için bir ışık yaktığınızda...
...sizin de yolunuz aydınlanır.
Hayatım, hadi gidelim.
Çarşafa ihtiyacınız var mı?
Hayır.
Kaç para istiyorsun?
Küçük ukala, burada mısın?
Roy, yapmasana şöyle!
Pardon, ben sadece
"shashlyken galoopsie"
...ister misin diye merak ettim.
"Galoopsie" de ne?
Dur biraz.
Pardon.
Bakar mısınız?
Affedersiniz bayan,
tuvalet çalışmıyor.
Bırak ben halledeyim.
İyi günler, bayan.
Tuvalet için T.
"Toileten."
Hayır, hayır. Çay
istediğimi zannetti.
Bayan. tuvalet diyorum.
"Toileten."
Hayır, hayır...
Ben bira istiyorum.
- Eşim de Cola istiyor.
- Cola.
- Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
Yemek yerken sigara
içmek zorunda mısın?
Henüz yemek yemiyoruz, Roy.
- Sigara içtiğin zaman iştahım
kapanı...- Sana doğru üflemem.
Sadece başka yere üflemek...
İki istasyon arasında
kontrole çıkıyorlar ki...
...sıçanlar binemesin.
"Sıçanlar" mı?
Uyuşturucu satıcıları.
N'aber küçük dostum?
Korkuttu mu seni, tatlım?
Pek değil.
Çin'de polisi ilgilendirecek bir
işe karışmak hiç iyi değildir,
Rusya'da da öyle.
Özellikle Rusya'da.
Bratsk'da bir adamı...
...vizesinde adı yanlış yazılmış
diye 28 gün alıkoydular.
Adamdan tam 5.000 dolar istediler.
Adam elbette bunun saçmalık
olduğunu söyleyerek...
...kabul etmedi.
Peki, sonra ne oldu?
Ödedi..
...sağ ayağından iki parmak ile.
Sen şimdi polislerin...
Evet, bayım.
Polisler.
Saygılarımla.
İyi yolculuklar...
...ve iyi şanslar.
İçelim diye bıraktı işte.
Hayır, sana nasıl
olduğunu anlatıyorum.
- Burası vahşi, vahşi Doğu.
- Kahretsin, o kadın!
İyi geceler, bayan.
Tanrım, olamaz.
- Nasıl kapatacağız şunu?
- Bilmiyorum.
- Kaltağa sor istersen.
- Aman aman, ben yaparım.
- Kafayı bulmuşsun.
- Hayır, bulmadım.
Evet, bulmuşsun.
Bulmuşsam ne olacak?
Hayır, hayır...
Seni çok istiyorum.
Roy. Roy, Roy.
Dur. Dur.
Ne? Nerede olduklarını bilmiyorum.
Cüzdanında mı acaba?
Bir kere olsun işi
şansa bırakabiliriz.
Tekrar olmaz.
Şimdi olmaz.
Pete'in anısına.
Tamam, peki.
Seni seviyorum, Jess.
Bu senin.
Benimkini alayım.
Yavaş konuş Carlos. Uyuyor.
Tamam.
Tamamdır.
Evet.
Merhaba.
Şunu elimden al, çok sıcak.
Pardon...
Harika. Demek uyandın hayatım.
Sen Carlos olmalısın, sen de...
- Neydi?
- Abby.
Doğru, Abby. Abby ve Carlos.
- Teşekkür ederim..
- Karım, Jessie Nassir.
Neredeyiz?
Zabaikalsk sınırından geçtik.
Artık Rusya'dayız...Sibirya'da.
İlk kez mi geliyorsun buralara?
İşte başlıyoruz.
Tekerlekleri değiştiriyorlar.
Fotoğraf makinasını kap gel.
Harika bir olay!
Roy trenleri seviyor, değil mi?
Biraz, evet.
Neyse, ben çantamı alayım.
Bütün açıklıkları değiştiriyorlar.
Çok ilginç, hayatım...
...Çinliler, Rusların
saldırma ihtimaline karşı...
...rayları dar döşemişler.
İşte, Rus ölçüsü 1.70 cm civarı...
...Çin ölçüsünden 7 cm daha geniş.
Bunun için Çin tekerleklerinin
değişmesi gerekiyor.
Nereden geliyorlar?
Bilmiyorum. Bu tür
parçaların bazıları...
...Moskova'daki fabrikada
üretiliyor sanırım.
Hayır, onları diyorum...
kompartıman arkadaşlarımız.
Japonya'da öğretmen
olduklarını söyledi.
İngilizce belki de İspanyolca.
Hayatım, şunun fotoğrafını
çeksene. Treni kaldırıyorlar.
Şunu çek.
Galiba şuradaki tekerlekleri...
...değiştirmeyecekler.
O tekerlekleri nasıl
yürütecekler anlayamadım...
İnanılmaz bir şey, değil mi?
- Merhaba.
- Otursanıza.
- Teşekkürler.
- Oturun.
Size votka ısmarlayalım.
Gümrük işleri nasıl geçti?
Tanrım!
Bize biraz zorluk çıkardılar, Carlos.
Ne, size mi? Hayatta inanmam.
Evet, pasaportlarımızı
çok incelediler.
Ne? Şunları bir görebilir
miyim, acaba?
Tabii.
Bir bakalım.
Sebep şu, Roy. Bak, bunlar yeni.
Daha dün basılmış gibi.
Yeni pasaportun sahtesini
yapmak çok kolay.
Kopyalaman gereken
bir iki tane vize damgası var.
Dur bakalım. Onlar gerçek.
Yeni aldık.
Bekle. Benimkini göstereyim sana.
İşte gerçek olan bu.
Gördün mü?
- Çok kullanılmış.
- Aynen öyle.
Yeni pasaport görmeye
pek alışık değillerdir.
Kanada'yı beğendin mi?
Hep gitmek istemişimdir...
Gümrüklerde ve sınır
kapılarında aklınızdan...
...çıkarmamanız gereken
bir şey söyleyeceğim şimdi.
Göze batmayın.
Amerikalı olduğumuz
çok mu belli oluyor?
O kesinlikle Amerikalı
gibi gözüküyor.
Daha önce bu rotadan geçtiniz mi?
Evet.
Tren uçaktan daha ucuz.
Soğuğu pek sevmem,
ama benim küçük sevgilim...
Değil mi?
Sen soğuk seversin, değil mi?
- Değil mi?
- Evet.
Soğuğu seviyorsa, Iowa'dan
çok hoşlanır. Gerçek soğuk orada.
İşte geldiler.
İçki içmek için biraz erken
olduğunu düşünmüyor musun?
- Erken mi?
- Anlarsın işte.
Roy, geç bile oldu. Saat sabahın üçü.
Tren de Moskova saati ayarlı.
Biz de o saate uyalım.
Ben istemem.
- Hayır mı?
- Hayır.
Ama içindeki buzları eritir.
Otlanabilir miyim?
"Buzlar eriyecek."
Şerefe.
Sağlığına!
Kaptı işi.
- Sağlığınıza.
- Şerefe.
Nerelisin?
Aslında hiçbir yer.
- Seattle.
- Rusça konuşabiliyor musun?
Japonya'da İngilizce
mi öğretiyorsunuz?
Nasıldı peki?
İdare eder işte.
Uzakdoğu'ya gitmeyi ben istedim.
Sanırım, uzun zamandır yollardasın.
Yaklaşık iki yıldır.
Evini özlemiyor musun?
Hayır, hasret çekecek kadar
sevdiğim bir evim olmadı.
Böyle yollarda olmaktan
sıkılmıyor musun hiç?
Bir yerlere yerleşmeyi
düşünmüyor musun?
Çocuklara yardım etmek
için mi Çin'e geldiniz?
Evet, öyle.
Roy'un kilisesi...bizim kilisemiz...
...bir program...bir program yaptı.
Kardeş şehir gibi bir şey işte.
Çok hoş.
Güzeldi.
Çok çalıştık ama sonucu
bizi çok mutlu etti.
Daha önce böyle bir şey yapmamıştım.
Ne yapmamıştın?
Birilerine yardım eli uzatmak...
...yardıma muhtaç biri için
bir şeyler yapmak.
Roy böyle işlerde çok iyidir.
İnsanlarla arası çok iyidir.
Evet, evet...
Zaten öyle görünüyor.
Tanrım.
Tamam. Göster onlara.
Şuna bakın.
Habarask'da bir kaplan saldırdı ona.
Rusya'da kaplan var mı?
Bir sürü Sibirya
kaplanı var. O da avcı.
Bana Tony kaplanı saldırdı.
Bir de şuna bakın.
Bana bir kartal saldırdı.
Kartal mı?
Evet. Karakartal.
Çalışma kampında mıydın?
Ne yapmış ki?
Şiir yazmış.
Çalışma kampları hala var mı?
Hayır, ama daha önce
Sibirya'da bir sürü vardı.
Amerika hakkında bilgi
edinmek istersen, kitap alırsın.
Rusya hakkında bilgi almak
istersen, kürek alman lazım.
Çoğu bu topraklara gömülmüş.
Bilim adamları, papazlar...
...şairler.
Tanrı yok, Sibirya da yok.
Petrol! Petrol var!
- Petrole!
- Evet! - Jessie, sen de
biraz zehir içer misin?
- Ben içmiyorum.
- Emin misin?
İçmek istemiyor, Carlos.
O zehir seni daha hızlı öldürecek.
Teşekkürler Carlos,
bir çok kez denedim...
...ama bir tek onun bu kötü...
...alışkanlığını
değiştirmeyi başaramadım.
Henüz.
Roy, Roy, bütün
şeytanlarımı öldürürsen...
...meleklerim de ölebilir.
Roy!
- Pis herif seni!
- Pis herif! Pis herif!
- Özür dilerim. Ben sonra gelirim.
- Hayır, hayır. Sorun değil.
Kalabilirsin.
Terlemişsin.
Evet. Burası çok sıcak.
Bu camı biraz aralasak iyi olur.
Daha önce açmayı
denemiştim. Sıkışmış.
Biraz terleyeceğiz galiba.
Reseca için iyi, değil mi?
Reseca da ne demek?
Akşamdan kalma.
Bilemeyeceğim.
İyi pozlar yakaladın mı?
Evet, sanırım.
Bakmamın bir sakıncası var mı?
Vay canına!
Çok güzeller.
Şuna bak.
Bunlar için çok para
istemen gerekiyor.
- Öyle değil mi?
- Hayır, onları satmayacağım.
Satmayacak mısın? Neden?
Şimdilik benim için
daha çok bir hobi bu.
"Şimdilik" mi?
Bilemiyorum. Belki günün
birinde bir kitap çıkarırım.
Belli olmaz.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Davetsiz bir misafirin gelip...
...işime burnunu sokmasını istemem.
Hayır, o değil.
İşte bu.
Benim favorim bu.
Görüyor musun, diğerleri gülümsüyor,
...bir tek bu üzgün.
Bunlar çok hoşuma gitti.
Gördün mü?
Sandal ağacı.
Bunlar özel. Turistler için değil.
Amsterdam'da çok para ediyorlar.
Bunları satman yasal mı...
Evet, yani...
...gümrüktekilere birkaç
küçük hediye verdin mi...
...ama yine de yasal.
Bunların adı Matruşka.
"Anne" demek.
Karnını görüyor musun?
Doğurganlığı temsil ediyorlar.
Şimdi, işte burada.
Küçük bir bebek.
Şuna bak.
Çok şeker değil mi?
Carlos?
- Açıyorum.
- Carlos?
Kilitlemem gerekti.
Davetsiz misafirler sanki
çağırmışız gibi gelip duruyorlar.
Abby, merhaba.
Selam.
Ne demiştim ben size?
Irkutsk'a geldik.
Hadi. Gidelim.
- Her şeylerini getirmişler.
- Bebek nerede peki?
- Bu pirozhk çörekleri gerçekten
çok güzel.- Bunlar mı?
- Evet.
- Alalım mı bir tane?
- Olur.
- Dur. Ben ısmarlayayım.
İşte buradalar.
Şunlara bak, Carlos.
Buharlı trenler!
Cennetteyim!
Bunları seviyor musun?
- Kim söylemiş?
- Neyi?
"Bütün şeytanlarım ölürse,
meleklerim de ölür."
Tennessee Williams söylemiş.
Sevdim.
Öyle mi?
Bir günlüğün olduğunu
gördüm. Yazar mısın?
- Hayır.
- Hayır mı?
Hayır. Daha çok gezi
günlükleri gibi bir şey.
Bahse girerim çok enteresan
hikayelerin vardır.
Benim de vardı.
Evet. Hiçbiri gurur
duyulacak cinsten değildi.
On altı yaşındayken evi terk ettim.
Belki nedenlerimiz
aynıdır. Bilmiyorum.
Yirmili yaşların sonuna
kadar etrafta sürttüm.
Asla bir haftadan fazla bir
yerde kalmazdım.
Hayır. Bekle. Yanıldım.
Memphis'de hapishane
de dokuz gün kaldım...
...ve bir rehabilitasyon kliniğinde.
O da iki haftaydı, sanırım.
Bunların hepsi Roy'dan
önceydi, tabii ki.
Nasıl tanıştınız?
Nasıl mı tanıştık?
Roy kaza ile tanıştığımızı
söylemeyi çok sever.
Sarhoştum, onun kamyonu
ile saatte 70 km ile giderken...
...kafa kafaya çarpıştım.
- Güzel, değil mi?
- Rajasthan'da bunlardan çok gördüm.
- Neresi orası?
- Hindistan'da.
Çok yer gezmişsin, değil mi?
Hayat bir yolculuktur zaten,
varış noktası değil.
Sevdim bunu.
Aynı Jess'in söylediği
şeylere benzedi.
- Gerçekten mi?
- Evet.
O biraz...şey gibi...
Nasıl denir?
Dalgalı bir deniz gibidir.
Evet.
Peki, bu yolculuk...
Bu tren yolculuğu, onun fikri miydi?
Hayır, benim.
Biz hiç bir yere gitmezdik...
...sonra kilisemiz bize
bu fırsatı verdiğinde...
...onu etkileyecek büyük bir...
...macera olacağını düşündüm.
Sevinir diye düşündüm.
Bana çok mutluymuş gibi geldi.
Doğruyu söylemek gerekirse, Carlos...
...bizim son zamanlarda ortaya
çıkan bazı problemlerimiz var,
...evlilik problemleri.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Sanırım o benim hayatı çok...
...durağan yaşadığımı düşünüyor.
Jess'le tanışmadan önce...
...vahşi herifin biriydim.
Eminim o hayatını bir hırdavatçı
ile geçirmeyi istemezdi...
...bilirsin işte, bodrumunda o
koca tren setleri olan biriyle...
...ama ben...
.. onu çok seviyorum.
Oh, Carlos,
...şu kazana bakman lazım.
Şu güzelliğe bak.
Muhteşem değil mi?
Her gün hastaneye gelirdi.
Başka ziyaretçim yoktu zaten.
Hayatımdaki herkese çok kızgındım.
Bir gün bana hiç unutamayacağım
bir şey söyledi.
Demişti ki " Ne istediğinin...
Yok, öyle değildi.
"Kurduğun hayellerin, yapmak
istediklerinin hiç bir önemi yok...
...sen gözünü çörekten ayırma ama...
...çöreğin üzerindeki
şekerlemeden değil"
Ne demek istemişti?
Bilmem ki, Roy işte.
Ama şunu demek istemiş olabilir.
Eğer sen...
Hep olumlu düşünürsen hayatın
muhteşem işler yaparak geçer.
Roy ile tanışmadan önce
biraz olumsuz düşünürdüm.
Hayır, tabii ki durgunlaşmak bütün
dertlerimin çözüldüğü anlamına gelmez.
Roy ve ben birçok yönden farklıyız.
Misal, o çocuk istiyor.
Bir aile kurmak.
Ben de istiyorum
tabii ama, ben sadece...
Bu çok büyük bir sorumluluk...
Kök salmak gibi değil mi?
Aynen öyle.
Ben de bir aile kurmak istiyorum.
Ama doğru yerde olmasını istiyorum.
İstediğim yer Vancouver'da gölün...
...kenarında küçük bir ev.
Üstünde yürüyebileceğin, oturabileceğin
tahtadan uzun bir iskelesi var.
Etrafı dağlarla
çevrili, sessiz bir yer.
Etrafta kimse yok.
Kulağa hoş geliyor.
Ailene ait öyle bir yer mi var?
Evet, büyükbabamın evi.
Reno seyahati...
...için orayı sattı.
Geri alacağım ama.
Vancouver'da göl kenarı.
Pahalı olmalı.
Evet, ama halledeceğim.
Carlos da var mı bu planlarda?
Üzgünüm. Üstüme vazife
olmayan şeylere karışıyorum.
Geri dönsek iyi olacak.
Tamam.
Seninle konuşmak güzeldi, Abby.
Seninle de.
Evet. Teşekkür ederim.
Roy? Orada mısın?
Pardon. Kocamı gördünüz mü?
Bunu yapmaya devam edemezsin.
- Daha beş günümüz var...
- Roy ortalarda yok.
Ne?
Bütün treni aradım ama bulamadım.
- Otursana şöyle.
- Seninle dönmedi mi?
Hayır.
Kahretsin!
Eski trenlere bakıyorduk.
Sonra ben yiyecek
almak için ondan ayrıldım.
Belki kalkış zilini duymamıştır.
Ne yapacağım ben şimdi?
Buralarda bir yerlerdedir.
- Hayır yok.
- Bir şeyi olmadığına eminim.
Etrafa sorarız.
Kabus gibi.
İstasyon müdürü onu bir sonraki
trene bindireceğini söylüyor.
İstasyonda bekleyin siz.
Bir sonraki tren ne zaman?
Rötar var.
Polis Shtatova'dan Sibirya'ya
giden bütün trenleri kontrol ediyor.
Kontrol mü ediyor?
Evet. Uyuşturucu
satıcılarını arıyorlar.
Pekala, bir sonraki tren ne zaman?
- Zavtra.
- Zavtra?
Yarın.
Her şey yolun girecek.
- Umarım.
- Elimizden başka bir şey gelmez.
Jessie biz de seninle
beraber geliyoruz.
Olmaz.
Bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Lütfen. Tren yemeklerinden
öleceğiz zaten.
Biraz sebze iyi olmaz mı?
Biz bu işi senden çok
daha fazla biliyoruz.
Yalnız bir kadın için güvenli değil.
Ulyanovsk.
Ulyanovsk, beş dakika.
Tamam mı?
Tamam, hadi gidelim.
- Yardım ister misin?
- Hayır, sağol.
Tamam, Hadi kızlar.
Otel. Çok güzel.
- Büyük odalar. - İşte duymak
istediğim sihirli kelimeler. Gidelim.
Yok. Üzgünüm. Yarın bir daha deneriz.
Bakın. Anlamıyor musunuz?
Yarın burada olacak.
Bayan, bir şey yok.
Ben sadece şimdi iyi olup olmadığını
öğrenmek istiyorum.
Böyle şeyler turistlerin
başına defalarca geldi.
Burası Rusya.
Her şey yolunda mı?
Bir şey bilmiyor.
Sadece Irkyutsk'dan gelen trenin
öğlen de burada olacağını biliyor.
O trende olacağına eminim.
- İyi olduğuna eminim.
- Biliyorum, evet.
Roy hakkında endişelenmeyi
bırakalım, tamam mı?
- Carlos.
- Pardon?
Roy bir machote değil mi? Koca adam
Koca adamlar kendine
bakabilir, tamam mı?
- Hadi.
- İstemem, teşekkürler.
- Hayır, hayır. Şimdi zamanı değil.
- Hayır, içmeyeceğim.
Evet, evet, evet.
Mutfaktan size iyi haberler getirdim.
Sebzeleri varmış.
Kötü haber ise,
sadece Patates varmış.
Yalnızca bir tane Patates.
Ama üzülmeyin.
Açlıktan ölene kadar
yapacak bir sürü şey var.
Bu kasaba bir alem.
Ne düşünüyorsun?
Etrafı görmek için bir kaç
gün daha kalalım, ne dersin?
Yapmayın lütfen, hayır.
İşte patatesler.
Bayan Patates. Teşekkürler.
Bu da tek mi?
Ne?
Sizin matruşka bebekler.
Carlos bana onların nadide
parçalar olduğunu anlatmıştı.
Tuzluk olarak mı?
Ben yatmaya gidiyorum.
İyi geceler.
Yanlış bir şey mi söyledim?
Hayır, hayır. Matruşka
bebeklerim olduğunu bilmiyordu.
Yakın zamanda gümrükte
bir sorun yaşamıştık.
Benim bu işi bırakmamı istiyordu.
Ama bırakmadın.
Evet. Bazen umursamaz oluyorum.
Ve paraya ihtiyacım var, tamam mı?
Bu arada bu matruşka ucuz, taklit bir bebek.
Yanlış anlama Carlos ama...
...o senin gibi biriyle dünyayı dolaşmak
için biraz genç değil mi?
Dünyayı dolaşmak için daha
yaşlı birini mi bulmam gerekiyor?
Hayır. Ben sadece onun iyi bir kız
olduğunu söylemeye çalışıyorum.
Ben neyim?
El lobo feroz mu?
Vahşi bir kurt mu?
Sen sorumsuz birisin.
Anladın mı?
Hayır.
Roy bana geçmişte yaramaz
bir kız olduğundan bahsetti.
Niçin bu seyahate çıktın, Jessie?
Roy'u anlıyorum.
O çuf çuf trenleri seviyor. Ama sen?
Neden buradasın?
Seni buralara getiren ne?
Biraz heyecan mı?
Yaramaz kız olduğun
zamanlardaki gibi mi?
Seni bağlayan bir
şeyin olmadığı zamanlar.
Ödün vermek yok.
Duyguların her şeyden
önemli olduğu zamanlar.
Keşke seninle daha
önceleri tanışsaydık.
Öyle mi?
Evet.
Kafayı boşaltmanın en güzel yolunun
düzüşme olduğu zamanlarda.
Yorgunum. Yatmaya gidiyorum.
İyi geceler.
- Tahmin et.
- Ne oldu?
Bizim duş bozuk.
Seninkini kullanabilir miyim?
Havlumu da getirdim.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Etrafı gezecek misin?
Hayır.
Resepsiyondan telefon bekliyorum.
Kocam ile ilgili.
Abby uyuyor mu?
- Alo?
- Bayan Nassir?
Evet.
Irkutsk'da Amerikalı bir müşterisi
olan bir otel buldum.
Hemen arayacaklar.
Harika. Çok teşekkürler.
Hemen aşağıya geliyorum.
Roy'u bulmuşlar.
Anahtarlar masanın üstünde, tamam mı?
Bayan Nassir.
O Amerikalı, Bay Nassir değilmiş.
- Roy değil mi? Onu bulduklarını
söylemiştiniz. - Üzgünüm.
Belki Irkutsk'da değildir.
Hayır, o orada. İşte asıl mesele bu.
O trenden Irkutsk'da ayrıldı.
Anlıyorum, Bayan Nassir.
Bir sürü otelle telefon...
...görüşmesi yaptık.
Şimdi bekleyeceğiz.
Bekleyeceğiz ve göreceğiz.
Bekle ve gör.
Onu bulmuşlar mı?
Henüz değil.
Üzüldüm. İlk tren öğlenleyin mi?
Evet. O da trende olacak.
Pekala. Harika.
O zaman 4 saatimiz var.
O zaman, nereye gitmeliyiz.
Boksit Madeni mi,
yoksa Kürdan Fabrikası mı?
Hiç biri.
Güzel şeylerin fotoğraflarını
çekmeyi seviyorsun, değil mi?
Sana çok acayip şeyler göstereceğim.
Hadi. Montunu al.
Bayan Nassir. Telefon size.
- Roy?
- Selam, tatlım.
Ne macera ama, değil mi?
- Vay canına.
- Çok endişelendim, Roy.
Ben iyiyim, hayatım, iyiyim.
Bir kaç rublem vardı.
Bir oda ayarladım.
Söylediklerine göre ancak dört buçuk
civarlarında orada olabilecekmişim.
- Dört buçuk mu? Çok geç?
- Benim bir şikayetim yok.
Bu bana buradaki
buharlı lokomotifleri...
...incelemek için birkaç
saat daha kazandırıyor.
Burası define adası gibi tatlım.
Bu arada, sen nasılsın.
Ben iyiyim, Roy. İyiyim.
İnanılmaz bir şey. Eski bir
Sovyet hat değiştirme lokomotifi...
...var burada...
Dört buçuk mu oldu şimdi?
O zaman başka şansın yok.
Hadi.
Kahretsin. Oraya giden otobüs var mı?
Otomobil veya başka bir şey.
Evet.
Çok pahalı olurmuş.
Aşağı yukarı 1.000 civarı.
Para sorun değil. Peki ne zaman?
Kardeşi Dani, sizi alacakmış.
Kaç kişisiniz.
Bir.
Nedir bu? Otobüs mü,
zaman makinası mı?
İnanılmaz.
- Hayır. Hayır.
- İstemiyor musun?
Ne dedi?
Hiç bir fikrim yok.
Ama şu tarafı işaret etti.
Hadi!
Bekle.
- Doğru yolda olduğumuza emin misin?
- Evet.
Peki, dönüş yolunu nasıl bulacağız.
Yere ekmek parçaları
atıyorsun, değil mi?
Carlos?
Artık geri dönsek iyi olacak sanırım.
İki dakika daha.
Nereden biliyorsun?
Carlos?
Carlos!
Vay canına.
Gördün mü?
Sana ne demiştim?
Carlos.
Bunu kitabına koy.
Haklımıymışım?
Vay canına.
İnanılmaz.
Teşekkür ederim.
Senin fotoğrafını çekeyim.
- Fotoğraflarda çok kötü görünürüm.
- Sadece bir poz.
Pekala.
- Teşekkür ederim.
- Sevimli.
Geri alabilir miyim?
Tamam. Ben yaparım.
Teşekkürler.
Ne yapıyorsun?
- Bunu yapmamalıyım.
- Ne?
Aptalcaydı. Üzgünüm, Carlos.
- Üzgünüm.
Yaramaz kız nerede?
Hadi.
Kimse bilmeyecek.
Nazlı şey seni.
Kahrolasıca.
Siktir git.
Nereye gidiyorsun?
Yapma. Bekle.
Canını yakmayacağım. Yemin ederim.
Jessie. Merak etme.
Nereye gidiyorsun?
Sorun yok.
Seni incitmeyeceğim.
Hassiktir!
Kaltak.
Orospu seni!
Uzak dur benden.
Canını yakmayacağım.
Merhaba. Ben otel görevlisiyim.
- Bavullarınız için geldim.
- Yatağın üstündekiler.
İşte bu güzeldi.
İkinci vagon, dördüncü kompartıman.
Çok üzgünüm.
İşi berbat eden benim.
Tatlım?
İyi misin?
Bir şeyin yok ya?
Soğuktandır.
Kabanın nerede?
Çantamda.
Çok şaşkınsın.
Hadi. Trene binelim.
Bu kara inanabiliyor musun?
Birlikte kaldığım adamın
nerede olduğunu...
...biliyor musunuz, Carlos Ximénez?
Bu sabah Amerikalı Bayan Nassir...
...ile beraber otobüs ile gittiler.
Ne zaman döneceklerini söylediler mi?
Döndüler. Bayan Nassir istasyonda...
...kocası ile buluşmak için ayrıldı.
Tovarich. Anlamı "Yoldaş" demek.
Yeni kompartıman arkadaşımız
bana biraz Rusça öğretti.
Moskova'daki oteli arayıp...
...bir gün gecikeceğimizi söyledim.
Kızıl Meydan'ı, Kremlin'i görmek için
...hala iki günümüz...
Gözünü kırpmadın galiba?
O kadar mı kötüydü?
- Ne?
- Oteli diyorum.
Tatlım, sana yemin ederim.
Kaldığım otel çalışma kampı gibiydi.
Dükkanda, bodrumda olan depo var ya?
Onun yarısı kadardı.
Pencere yok...İşte gidiyoruz!
En komiği ne biliyor musun?
Sabahın üçünde telefon çaldı.
Resepsiyonist
" Fahişe ister misiniz?" diye sordu.
Anlaşılan buralarda bu çok normal.
Ama ben şaşkına döndüm.
Yani, ben...
İşini de iyi yapıyordu doğrusu.
Şaka yapıyorum.
Tatlım. Sen iyi misin?
Bir şeyin olmadığına emin misin?
Evet.
Şimdi iyiyim.
İşte geldi.
- Nerelerdeydin "Yaldaş"?
- Yoldaş.
- Evet, yoldaş, yoldaş.
- Siz Jessie olmalısınız.
Evet, bu Elia Grinko.
Bizim yeni kompartıman arkadaşımız.
- Merhaba.
- Arkadaşım, çok meşgul olduğunu ve...
...yemek için bana
katılamayacağını söyledi.
Acaba sizi davet etsem
bana katılır mısınız?
Ben...midem kazındı.
"Midem kazındı" doğru kelime.
Tabii, sana eşlik etmeyi çok isteriz,
değil mi hayatım?
Yemek vagonu bu saatte açık mı?
Korkarım saatim çalışmıyor.
Şanslıyız, benimkisi çalışıyor.
- Neredeyse beş olmuş.
- Beş olmuş, evet.
Ben durumu istasyon şefine
anlatmaya çalışıyorum...
...birden ortaya Elia çıktı ve...
...tercüme etmeye başladı.
Kocanız çok şanslı biri.
Hayatım, İngilizcesi
muhteşem değil mi?
Oğlum beni cesaretlendirmişti.
Ülkenizi seviyordu.
Diplomatik serviste çalışacaktı.
Dur bakalım, Elia. Bir polis
görevdeyken içki içebilir mi?
Patrunuma bir şey söylemeyiz,
değil mi?
Hayır, teşekkürler.
Çekinme.
- Polissiniz.
- Dedektif, Jess.
Evet. FSKN'de görevliyim.
Sizin Narkotik Büronuz gibi.
Elia, Vladivostok'dan Moskova'ya...
...büyük bir kongreye
katılmak için gidiyor.
Kominizm zamanlarında
benim gibi memurlar...
...uçakla birinci sınıfta
seyahat ederdik.
Şimdi, her yere trenle gidiyoruz.
- Şerefe.
Dur bakalım, Elia.
Sakın bana S.S.C.B'yi
özlediğini söyleme.
S.S.C.B tam bir karanlık şeytan
imparatorluğuydu.
Belki öyleydi.
Biz o zamanlar karanlıklarda
yaşıyorduk, ama...
...şimdi ışıkta ölüyoruz.
Hangisi daha iyi?
S.S.C.B zamanında ortalama
ömür 65 yıldı.
Şimdi ise 58 yıl.
Bu gerçeği çok iyi biliyorum.
Çünkü, şu anda 58 yaşındayım.
Şu anda Rusya'da iki tür insan
grubu yaşıyor diyebiliriz.
Bir grup özel jetleriyle gidiyor,
...diğer grup tabutlarıyla gidiyor.
Siz hangi gruptansınız?
Gitmek için çok yaşlıyım.
Sadece işimi yapıyorum.
Kötü adamları yakalıyorsun,
değil mi Elia?
Doğru, Roy?
Kim onlar? Kötü adamlar kim?
On yıl önce, çok kolaydı.
Eroin, kamyonların arkasında
Kabil'den gelirdi.
Biz de onları yakalardık.
Sonra akıllandılar.
Eroinin içine özel
kimyasallar ekleyerek...
...hediyelik eşya, oyuncak
haline getirdiler.
Kuryeler ayarladılar,
...onlara öyle diyorlardı galiba.
Uyuşturucuları kolayca
taşıtabilecekleri.
Öğrencilerle anlaştılar,
yaşlı kadınlara taşıttılar.
Masum görünüşlü ama bu işi
yapabilecekleri buldular.
Kötü adam bunlar işte.
Jess, Abby ve...
...o İspanyolun adı neydi?
Carlos.
Bana bahsettiğin sırt çantalı
kompartıman arkadaşların.
Evet, Abby ve Carlos.
Onların kurye olduğunu mu
düşünüyorsun?
Neden olmasın, geçen sene
kaçakçılar en fazla bu yolu kullandı.
Elia, şimdi biraz düşününce,
...bu çift, sahte pasaportlar ve...
...çaktırmadan nasıl
sınır geçilir gibi...
...konularda çok şey
biliyor görünüyorlardı.
Bu Abby ve Carlos.
Yani, isimlerinin bunlar
olduğunu söylüyorlardı.
Jessie, sence bu çiftin
şüpheli tavırları var mıydı?
Hayır, sadece genç bir çiftti.
Nereye gidiyorlardı, Moskova'ya mı?
Hiç söylemediler.
Ulyanovsk'da trenden indiğinde...
...onlar trende kaldı, değil mi?
Evet.
Kendini daha iyi
hissediyor musun şimdi?
Evet.
Şanslısın, Rus votkası içmedin.
İyi ki içki içmeyi
bırakmışsın, değil mi?
Elia hakkında ne düşünüyorsun?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Yani, tam bir şerefsiz,
...ama işinde iyi olduğuna eminim.
Dostum, biz de senin
hakkında konuşuyorduk.
Umarım iyi konuşuyorsunuzdur.
Tabii ki.
Bana bırakın, lütfen.
Önemli değil. Ben hallederim.
- Jessie. Jessie.
- Hayır, ben yaparım.
- Hayır, gerçekten.
- Bırak halletsin. Önemli değil.
- Müsade et.
- Peki.
- Bırak yapsın.
- Teşekkürler.
İnatçı bir kadın.
Nasıl olduklarını bilirsin.
Moskova'ya kaç gün de varırız, Elia?
Üç günden fazla sürer.
Muhteşem.
Sonsuza kadar sürse
şikayet etmezsin sanırım.
Mümkün olduğu kadar çok...
- Tahmin et.
- Ne oldu.
Bizim duş bozuk.
Roy'u bulmuşlar. Anahtarlar
masanın üstünde, tamam mı?
"Eli göceler"
İyi
İyi...geceler.
İşte şimdi oldu.
Hayatım, şu ışıkları kapatır mısın?
Gözlerimi alıyor.
Hayır o değil. İşte bu.
Hepsi gülümsüyor,
bir tek bu çok üzgün.
Tuvalet tıkalı.
Tamir edecek misin?
Kazayla oldu.
Biraz fotoğraf çekeceğim, tamam mı?
Gözüm üstünde olacak.
Bir şey olmaz.
Hayır, hayır.
Aynı hatayı iki kez yapmam.
Jessie.
Bakıyorum fotoğraf çekiyorsun.
Fotoğrafçı değilim ama...
...peronun bu tarafını
tavsiye ederim.
Çantan ağır görünüyor.
Bırak ben alayım.
- Hayır, önemli değil.
- Sen çayımı tut.
Çok güzel kareler var.
Canlı renkler, yaşlı kadınlar.
Rus suratları.
Çek, çek.
Daha çek.
Eminim, daha zamanımız vardır.
Çalışmadığı halde neden takıyorsun?
Oğlumundu.
Üniversiteden mezun
olduğunda vermiştim ona.
Kemik kanserinden öldü.
Çok üzüldüm.
Hayat her zaman çayırlarda...
...yürütmüyor insanı, değil mi?
Yaşamak için hala yollar arıyoruz.
Karasuk'daki meslektaşlarım...
...senin Ulyanovsk'da indiğin
treni Vostok da aramışlar.
Carlos ve Abby'i bulamamışlar.
Belki arada bir yerlerde inmişlerdir.
Belki de.
- Telefonum.
- Çantayı alayım. Teşekkürler.
Evet.
Jessie.
Meslektaşım, Kolzak Yushenkov.
Aynı zamanda kendisi dedektiftir.
Beraber yolculuk yapıyoruz.
Tamam.
Jessie, lütfen bizimle
gelebilir misin?
Kocam beni merak edecek.
Uzaklaşamayacağını bilir.
Trende saklanacak pek yer yok zaten.
Değil mi?
Bu Carlos ve Abby...
...Ulyanovsk'da sizle beraber
trenden inmiş olabilir mi?
- Hayır.
- Hayır mı?
Emin misiniz?
Biz Rusların bir sözü vardır...
"Bu dünyada yalanlarla
bir yerlere gidebilirsiniz,
...ama asla geri dönemezsiniz."
Anladın mı, Jessie?
Ulyanovsk polisi ile konuştum.
Otel müdürü ile görüşmüşler.
İspanyol ile sizi akşam yemeğinde...
...görenler var.
Jess?
İyi misin?
Evet.
Evet, iyiyim.
Bunlar da ne?
Kamera çantanda ne arıyor bunlar?
Satın mı aldın onları?
Nerden çıktı peki bunlar?
Carlos.
Carlos mu?
- Evet.
- O mu verdi bunları sana?
Evet.
Jess?
- Hayır. Vermedi.
- Jess.
Tanrım!
Tamam, hayatım.
Tamam. Tamam.
Eroin.
Tanrım.
Carlos bunları çantana nasıl koydu?
Odama geldi.
Duşları çalışmıyordu.
Benim banyomu kullanmak istedi.
Onu odada bırakıp resepsiyona
gittim, o arada polisleri gördüm.
O da görmüş olmalı.
Polisleri görünce korkup...
...böyle bir şey yaptı...sanırım.
Sonra ne oldu?
Lobiye gittim ve Roy'dan
telefon bekledim.
O sırada onları otelden
beraber ayrılırken gördüm.
Jessie...
Niçin bana trenden beraber
indiğinizi söylemedin?
Korkmuştum.
Neden?
Abby için korkmuştum.
Abby'nin iyi bir kız
olduğunu biliyorum.
Onlar hakkında soru
sorduğunuzda korktum.
Onun başına bir şey gelmesini istemedim,
çünkü her şeyi Carlos yapmıştı.
Onun bu işle bir ilgisi yok. Carlos'un
matruşkalarından haberi bile yoktu.
Nerden biliyorsun?
Carlos anlattı.
Bebekleri göstermişti bana.
Onunla yalnız kaldığınızda mı?
Evet.
Sonra, o bebekleri
çantamda bulduğumda...
Panikledi, Elia.
Ona kaçakçıların
yaptıklarını anlatınca...
...korktu ve...Herkesin
başına gelebilir.
Evet.
Korku saçma sapan
şeyler yaptırabilir.
Rusya'da bunu çok iyi biliriz.
Tarihimiz saçma şeylerle doludur.
Hepsi bu kadar mı?
Korkarım bir işimiz
daha var, bir formalite.
Haklıydım.
Çok güzel.
Bakabilir miyim?
Evet.
Onları bulduğunda ne olacak, Elia?
Onları bir bulalım,
sonra bakacağız, Roy.
Carlos.
Bu çok iyi.
Burası Ulyanovsk'kaya mı?
Hangi kilise?
Adını sormadım.
Çok güzel.
- Tıpkı...
- Carlos.
Rus sembollerine benziyor, değil mi?
Etrafı biz toplarız.
Rahatsızlık verdiğimiz içim üzgünüm.
Yarın Moskova'ya varacağız.
Ben bu gece Kolzak'ın
kompartımanında kalacağım.
- İyi geceler.
- "Eyi geciler."
- İyi geceler..."İyi geceler."
- "Eyi gecele."
Çok üzgünüm.
Jess, seni seviyorum.
Bunun anlamı, her şeyi
birbirimize anlatabilmeliyiz.
Sır yok.
Bunu kitabına koy!
Bil bakalım ilk defa kimi
yerinde bulamadım?
Tabii ki şeker ve süt yok.
En azından müziği kapatmış.
Biz doğru olanı yaptık, tamam mı?
Evet. Evet.
Biliyorum.
Yemek vagonundan
şeker almamı ister misin?
İyi olur.
Tamam.
Elini uzat!
Seni tutacağım!
Bir şeyin yok. İyisin.
Elia.
Dur bakalım.
Neler oluyor burada?
Karının anlattığı hikayede
kafamıza takılan bazı şeyler var.
Elia..öbür vagonlara ne oldu?
Kimsiniz siz?
Kolzak.
Roy, Jessie,
...otursanız iyi olacak.
Karın Ulyanovsk'kaya da...
...İspanyol ile bir otobüse binmiş.
Şimdi karın bize anlatır
herhalde, Carlos nerede?
Tabii.
Roy, anlaşılan karının
gerçeklerle ilgili bir problemi var.
Bana karımı anlatma.
Ben karımı tanıyorum.
Sen kimsin? Siz kimsiniz?
Ben Dedektif Elia Grinko,
Narkotik Bürodan.
- Ve bu da...
- Saçmalama!
Sen Dedektif falan değilsin,
yalancının birisin.
Roy!
Rica etsem.
Nereye gidiyoruz?
Kısa bir yürüyüş olacak.
Ama, Elia, üstümüzde mont yok.
Roy! Roy!
- Gözlüklerim.
- Gidelim.
Biz Amerikalıyız.
Gidelim!
Oturun lütfen.
Ayakkabılarınızı çıkarın.
Ne?
Çoraplarınızı da.
Dur bakalım Elia, soğuktan ölürüz...
Tamam. Tamam.
Onu Ulyanovsk'kaya
döndüğünde bulmuşlar.
Erkek arkadaşını arıyormuş.
Ne istiyorsun, Elia?
Uyuşturucularını aldın ya.
Benim uyuşturucularım değil, Roy.
Bütün bunların birkaç kilo eroin
yüzünden mi olduğunu düşünüyorsun?
Patronu hergün 25, 50
kilo eroin işi yapıyor.
Bazen malı taşıyanların...
...kaçmasını normal karşılayabilir.
Ama parasının çalınmasını normal
karşılamaz. Bundan hiç hoşlanmaz.
Hayır! Yapma! Dur!
Yapma!
Her ne yaptıysa Carlos
yaptı, o yapmadı.
Lütfen.
Siz Amerikalı kadınlar.
Abby'i nasıl tanımlarsın?
"İyi kız", değil mi?
Yoksa bu "iyi kız" mı asıl patron?
Yoksa ona aşık numarası mı yapıyor...
- Bu doğru değil.- Ki Carlos
bıçağı, bu bıçağı herifin...
...kafasına saplasın,
bu da parayı çalsın, öyle mi?
Bütün bunları bu
"iyi kız" mı yaptı, Jessie?
Bir adamı öldürdü.
- Hayır.
- Sonra inkar etti.
Hayır bu doğru değil.
Ben dedektifim Roy.
Sadece gerçekleri konuşurum.
Bir, Abby Carlos'un nerede
olduğunu bilmiyor.
İki, para Abby'de değil.
O zaman...benim teorim şu.
Carlos'u bulursan, parayı bulursun.
Hayır!
Tamam, yeter.
Bir otobüse bindik.
Kasabanın dışına giden
bir otobüse bindik.
Bir yerde...
bir köyün oralarda otobüsten indik.
Ben fotoğraf çektim.
Ve sonra...
Sonra...
Geri döndük.
O kasabada kaldı.
Ben otele geri döndüm.
Bir daha onu görmedim.
Nerede olduğunu bilmiyorum!
Bilmiyorum!
Lütfen! Bilmiyorum!
Nerede olduğunu bilmiyorum!
Bilmiyorum dedim!
Ben iyi bir adamım. Kolzak
için öyle diyemeyeceğim.
Ayaklarınızı bağlamak istedi.
Ben buna gerek olmadığını düşünüyorum.
Sizi azılı suçlular değilsiniz.
Birbirinize soracak
bir sürü sorunuz vardır.
Size konuşmak için
biraz zaman vereceğim.
Yalan söylüyor.
Nerde olduğunu biliyor.
Konuşacak.
Rukshan'a telsizle
ulaşmaya çalışacağım.
Zaman kaybediyoruz, Ilya!
Kocasının...
...beynini dağıtalım.
O zaman konuşur.
Onlar Amerikalı.
Bütün bunlar senin zamanını harcıyor.
Eğer parayı bulamazsan,
Rukshan'ın benden ne yapmamı...
...isteyeceğini hatırlatmama
gerek var mı?
Onlara beş dakika ver.
Sonra git herifi dizinden vur.
Söyleyebileceğin herhangi bir şey
var mı...bize yardımı dokunacak...
...herhangi bir şey.
Jessie, şu anda söyleyeceğin
hiç bir şeyin önemi yok.
Seni hep seveceğim.
Beni anlıyor musun?
Ne söylersen söyle.
Tanrım.
Roy.
Tamam. Gidiyoruz.
Nereye gidiyoruz?
Buradan çıkmak için
başka bir yol olmalı.
Ayakkabılarımız yok.
Silahları var. Bizi öldürürler.
Beni burada bırakmayın, lütfen.
Onu bırakamayız.
Burada olmamızın sebebi o!
Bu doğru değil.
Doğru değil.
Lütfen gitmeyin.
Yardım edin bana, lütfen.
Jess! Bir kapı var burada.
- Hayır. Hayır.
- Bir kapı var.
Yalvarırım beni bırakmayın.
- Yardım edin bana, lütfen.
- Tamam.
Carlos nerede?
Nerede o?
Açıldı!
- Carlos nerede? Carlos nerede?
- Jess, acele et!
Nerede? Carlos nerede?
Nerede o? Nerede?
- Jess!
- Nerede o? Nerede?
Bu taraftan.
İşte. Günışığını gördüm.
Bunu kırmamız lazım.
- Şu boruyu ver.
- Tamam.
Jessie!
Al.
Tamam yeter.
Dükkanda sattığımız Çin malı
işe yaramaz şeylere benziyor.
Tatlım, yardım et bana!
Sen git. Koş, koş.
Çabuk.
- İşte orada.
- Ayağım!
Hadi, yürü. Çabuk ol.
Selam.
Roy!
Kahretsin!
Ne yapıyorsun, Roy.
- Dışarı at onu.
- Ne?
Dışarı at dedim!
Başarabilirim.
Onu hareket ettirebilirim.
Bir keresinde
Des Moines'deki demir yolu...
...müzesinde dizel
simülatörü kullanmıştım.
Harika.
Ama bütün kumandalar İngilizceydi.
Kahretsin.
Roy!
- Kahretsin!
- Yürü!
- Ne diyorsun?
- Kapa...bütün kapıları kapat.
- Bütün kapıları kapat dedim!
- Tamam.
Tamam. Şunu biraz çevirelim.
Frenler. Frenleri boşaltmam lazım.
İşte böyle, hayatım.
İşte böyle!
Motor duruyor!
Yakıt pompası nerede?
Hadi!
Hayır, hayır.
Geliyor!
Jess, kapıyı tut.
İmdat!
Tanrım!
İyi misin?
Kolzak!
Şimdi beni dinle!
Sorumluluğu sen almalısın.
Yoksa Roy'u öldürecek. Carlos nerede?
Nerede o?
Nerede dedim?
Bunun bir Amerikan blöfü,
bir oyun olduğunu mu düşünüyorsun?
Onun beynini dağıtacak!
Şimdi bana anlatmazsan,
yapacak! Carlos nerede?
- Öldü.
- Nerede o?
Onu öldürdüm!
Bir yere tutun.
Ona inanmıyorum.
Hayır, hayır.
Hayır.
Bana bırak.
Bana bırak dedim.
Hayır.
At silahını!
Silahını at!
Ben polisim, ben polisim!
Ne halt ediyorsun burada.
Ilya Grinko, Narkotik Büro.
Ben sadece rehineleri kurtardım.
Onlar Amerikalı.
Bu da Kolza Yushenko.
Bu turistleri rehin alıp...
...treni kaçırdı.
Ben de treni ele geçirdim...
...ve olayı düzelttim.
Silahlarınızı indirin.
Şu insanlara yardım edin.
Hayır, durun. O...
Ama o.
Yaralanan adamın var mı?
Tam aksine...
Eminim kendilerini
çok iyi hissediyorlardır.
Burada bir gün kalmak Grozny'de bir
gün daha az geçirmek demektir.
O bizi öldürecekti.
Ne diyor?
Hiç bir fikrim yok.
Bizi öldürecekti.
Durun. Dinleyin...Dinleyin...
O bizi..O bizi öldürmeye...
O bizi öldürmeye...
MOSKOVA
İfade tutanaklarını aldın mı?
Bay Nassir?
Evet. İçeri gelin.
Bu üçü Özbek mafya
lideri Javid Rukshan...
...için çalışan orta
seviyede mafya üyeleri.
Javid, Japonya üzerinden Birleşik
Devletler'e uyuşturucu sızdırıyor.
Sizin bu polis arkadaş da...
...İç İşleri'ndekiler de dahil
olmak üzere kimsenin bu işe...
...burnunu sokmamasını sağlıyor.
Artık mimlendi.
Her iki taraftan.
Şimdi de iyi haberler, Bay Nassir.
Foğrafınız bize ve
Rus polisine operasyon...
...yapmamıza ve suçluları içeri
tıkmamıza olanak sağladı.
Tatlım, güzel iş.
Fotoğraf makinası için üzgünüm.
Evet, şimdi...
Size bir nasihat verebilir miyim?
Annem hep bana bu ögütü verirdi.
Yabancılarla konuşmayın.
Barselona'lı Carlos Ximénez.
Bir çok sabıkası var.
Hırsızlık, tecavüz, gasp.
Bu tür işler onun için daha yeni.
Onu bulacağınızı düşünüyor musunuz?
Birileri bulacaktır.
Şanslıysa bizden önce kimse bulmaz.
Ya kız arkadaşı?
Abby Brunell, 20 yaşında.
Bilinen son adresi, Seattle.
Ailesine ulaşamadık.
Başka bir kayıp çocuk hikayesi.
Yanlış adama aşık olarak hata yapmış.
Tıpkı ifadenizde anlattığınız gibi.
Evet. İşte burada.
Kolay okunur İngilizce ile
yazılmış bir çıktı.
Abby'e ne olacak?
Kısa zamanda iyileşir,
sonra ülkeye geri gönderilecek.
Vergi verenlere yeni bir yük daha.
Buraya atacağınız imza ile...
...ifadenizi kabul etmiş olacaksınız.
Buraya, Bay Nassir.
Roy?
Onu görmem gerek.
Merhaba.
Sana birşey söylemek istiyorum.
- Buyurun, bayım.
- Teşekkür ederim.
İyi misin?
Ne söyledin ona?
Daha önce senin bana söylediklerini.
Hastahanedeyken.
Şaka yapıyorsun.
Çöreklerle ile ilgili olan şeyi mi?
Hayatım, onun ne anlama
geldiğini ben bile bilmiyorum.
Ben sadece doğru yolu bulman...
...için moral vermeye çalışıyordum.
Biliyorum.
Eminim, eve dönmek iyi gelecek.
Max, gel buraya.
Rahat bırak insanları.
Kusura bakmayın.
Sorun değil.
Hayatım, rahat dursana.
Geçti artık.