Burada olduğunuzu tahmin etmeliydim,
McGonagall Hoca.
İyi akşamlar, Dumbledore Hocam.
Dedikodular doğru mu, Albus?
Korkarım ki öyle, Hocam.
İyisi de, kötüsü de.
- Peki ya çocuk?
- Hagrid onu getiriyor.
Böylesine önemli bir konuda Hagrid'e
güvenmek doğru mu?
Hocam, Hagrid'e hayatımı bile
emanet ederim.
Dumbledore Hocam, saygılar.
McGonagall Hocam.
- Umarım sorun çıkmamıştır, Hagrid?
- Hayır, efendim.
Küçük yaramaz Bristol'un üzerinden
geçerken uyuyakaldı.
Onu uyandırmamaya çalış.
İşte.
Onu bu insanlarla bırakmanın gerçekten
iyi bir fikir olduğunu düşünüyor musun?
Onları bütün gün izledim.
Onlardan kötü Muggle hiç görmemiştim.
- Aslına bakarsan onlar...
- Sahip olduğu tek aile.
Ünlü olacak. Dünyamızda onun adını
öğrenmeyen bir çocuk bile kalmayacak.
Kesinlikle.
Bütün bunlara uzak olarak
büyümesi çok daha iyi.
Hazır olana kadar.
Yapma, Hagrid.
Bu gerçek bir veda değil ki.
İyi şanslar...
...Harry Potter.
Kalk. Uyansana be!
Hemen!
Kuzen uyansana ya!
Hayvanat bahçesine gidiyoruz!
- İşte doğum günü çocuğu geliyor.
- Mutlu yıllar, evlat.
Kahvaltıyı hazırla.
Çöpürlük de yapmamaya çalış.
- Peki, Petunia teyze.
- Küçük Dudley'min doğum günü...
...için her şeyin mükemmel olmasını
istiyorum.
- Acele et! Kahvem nerede kaldı?
- Getiriyorum Vernon Enişte.
Ne kadar da güzel değil mi, tatlım?
- Kaç tane var?
- 36 tane. Hepsini kendim saydım.
36 mı? Ama geçen sene 37'ydi!
- Ama bazıları geçen yılkilerden büyük.
- Büyüklükleri bi' tarafımda bile değil!
Bak sana ne yapacağımızı söyleyeyim.
Şimdi sana başka hediyeler alacağız.
Hoşuna gitti mi canım?
Hayvanat bahçesinde çok eğleneceğiz.
Gitmeyi dört gözle bekliyorum.
Ayağını denk al, evlat.
Abuk subuk işler yaparsan...
...bir hafta boyunca yemek yok.
Anlaşıldı mı?
Atla haydi.
Hareket etsin.
Kıpırda!
- Kıpırdasana be!
- O uyuyor.
Çok sıkıcı.
Sen ona bakma.
O bunun nasıl bir şey olduğunu
anlayamaz. Burada uzanırken...
...insanların cama yapışıp çirkin
yüzlerinin ne kötü olduğunu anlayamaz.
Beni duyabiliyor musun?
Yani, daha önce bir yılanla
hiç konuşmamıştım da.
Sen...?
Yani sen insanlarla sık sık
konuşur musun?
Burma'dan geldin, değil mi?
Orası nasıl bir yer?
Aileni özlüyor musun?
Anlıyorum. Benim gibisin sen de.
Ailemi hiç tanımadım.
Anne, baba! Buraya gelin!
Bakın yılan neler yapıyor.
Eyvallah.
Bir şey değil.
Yılan!
Anne, anne, yardım et!
Sevgili yavrum!
Oraya nasıl girdin?
Bunu kim yaptı? Seni oraya
kim soktu? Yılan var mı?
Merak etme canım.
Hemen bu ıslak giysileri çıkaracağız.
- Ne oldu?
- Vallahi billahi bilmiyorum!
Cam oradaydı. Sonra birden yok oldu.
Büyü yapılmış gibiydi.
Büyü diye bir şey yoktur.
Marge hastalanmış.
Bozuk salyangoz yemiş.
- Baba, bak! Harry'ye mektup var!
- O benim!
Senin mi? Sana kim yazar ki?
Artık bu siktimin kutusuna kimse
posta atamayacak!
Umarım ofiste güzel bir gün
geçirirsin, tatlım.
Siktirin şuradan!
Pazar günlerini seviyorum.
Bence haftanın en güzel günü.
Sence neden, Dudley?
- Pazar günleri posta gelmediği için mi?
- Aynen öyle, Harry!
Pazarları posta yok.
Bugün iğrenç mektuplar yok.
Hayır efendim.
Bir tane bile iğrenç mektup yok.
Hiç hem de!
Hayır efendim,
bir lanet mektup bile...
Kes şunu lütfen!
Dursana lan!
Anne, neler oluyor?
Ver şunu! Ver lan şu mektubu!
Siktir git şuradan!
Benim bu mektuplar!
Bıraksana beni!
Yetti artık. Gidiyoruz lan
buradan!
Çok uzaklara, o malların bizi
bulamayacakları bir yere!
Babam kafayı yedi, değil mi?
Bir dilek tut, Harry.
Kim var orada?
Kapı için kusura bakmayın.
Hemen buradan gitmenizi istiyorum.
Evime resmen zorla girdiniz.
Kapa sen bi' çeneni, Dursley.
Seni bebekliğinden beri
görmedim, Harry.
Tahmin ettiğimden daha şişko çıktın.
Özellikle o koca karın bölgen.
Ben Harry değilim.
- Harry benim.
- Tabii ki Harry sensin.
Sana bir şey getirdim.
Korkarım bir ara üzerine oturmuşum.
Ama hala lezzetli olduğundan eminim.
Hepsini kendim yaptım.
Yazıları bile.
Sağolasın.
Bir delikanlı her gün 11 yaşına
girmez, öyle değil mi?
Pardon ama, siz kimsiniz?
Rubeus Hagrid, Hogwarts'da anahtarlar
ve etraftan sorumlu kişiyim.
- Hogwarts'ın ne olduğunu biliyorsun.
- Yoo, bilmiyorum.
Annen ile babanın bütün bunları nereden
öğrendiklerini hiç merak etmedin mi?
Bütün bunları derken?
Sen bir büyücüsün, Harry.
- Neyim dediniz?
- Bir büyücü.
En iyisinden. Bir de eğitim aldım mı
on numara olursun.
Bir yanlışınız var bence...
Yani...
...ben büyücü falan olamam.
Yani ben, sadece Harry'yim.
Sadece Harry.
Peki o zaman, "Sadece Harry".
Hiç bir şey yaptın mı?
Sinirlerin bozulduğunda veya korktuğun
zaman açıklayamadığın bir şeyler.
"Sayın Potter Bey.
Hogwarts Cadılık ve Büyücülük...
...okuluna kabul edildiğinizi
bildirmekten mutluluk duyarız."
Oraya gitmeyecek! Bu sikik işlere son
vermek için yemin ettik.
Biliyor muydunuz? Başından beri
biliyordunuz ve bana anlatmadınız.
Tabii ki biliyorduk.
Nasıl haberimiz olmaz ki?
Hele mükemmel kızkardeşimin
kim olduğunu düşünürsek.
Mektubu aldığında annem ve babam
ne kadar da gurur duymuşlardı.
"Ailemizde bir cadı var.
Aman ne harika!"
Onun gerçek yüzünü
sadece ben görüyordum.
Tam bir deliydi.
Daha sonra Potter'la tanıştı.
Ve sen doğdun.
Ona benzeyeceğini biliyordum. Onun
kadar garip ve anormal olacaktın.
Sonra gidip kendini havaya uçurttu
ve sen de bizim başımıza kaldın.
Havaya mı uçtu? Bana onların bir trafik
kazasında öldüğünü söylemiştiniz.
Araba kazası mı? Lilly ve James
Potter bir araba kazasında mı öldü?
- Bir şey söylemek zorundaydık.
- Bu ne cüret? Skandal lan bu resmen!
Çocuk bir yere gitmiyor.
Yapma ya, senin gibi götü boklu
bir muggle onu durduracak mı yani?
Muggle mı?
Büyüsüz insanlar. Bu çocuğun adı
doğduğundan beri kayıtlarımızda ulan!
Dünyanın en iyi Cadılık ve Büyücülük
okuluna gidecek.
Hogwarts'ın en taşaklı müdürünün, Albus
Dumbledore'un gözetimi altında olacak.
İhtiyar bir gerizekalıdan büyü zımbırtıları
öğrensin diye para mara veremem.
Ulan bana bak, asla Albus
Dumbledore'a benim önümde...
...hakaret etme.
Hogwarts'da bundan hiç kimseye
bahsetmezsen memnun olurum.
- Amına koduklarım büyü iznimi aldılar.
- Peki.
Vay amına koyayım gecikmişiz,
gitsek iyi olur.
Tabii yok birader ben kalacağım
dersen o başka.
''Tüm öğrencilerde bulunması
gereken malzemeler...
...standart boyda kalaylı
iki kazan...
...isterlerse, bir baykuş, kedi veya
kara kurbağası da getirebilirler. ''
Bunların hepsini Londra'da
bulabilecek miyiz?
Nereden alacağını biliyorsan.
Ah Hagrid, her zamankinden mi?
Eyvallah, Tom. Hogwarts adına resmi
bir görevdeyim.
Harry'ye okul ıvır zıvırlarını
alması için yardım ediyorum.
Vay amına koyayım.
Harry Potter lan bu.
Hoş geldiniz, Potter Bey.
Hoşgeldiniz.
Doris Crockford. Nihayet sizinle
tanışabildiğime inanamıyorum.
Harry Potter. Sizinle tanıştığıma
ne kadar memnun oldum, anlatamam.
Selamun Aleyküm, Hocam.
Sizi görmemiştim.
Quirrell Hoca Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma hocan olacak.
Tanıştığımıza sevindim.
Harbiden çok büyüleyici
bir derstir.
Gerçi senin ihtiyacın yok, Potter.
Evet, neyse artık gitmeliyiz.
Alışveriş yapacağız.
Hoşça kalın.
- Gördün mü, Harry. Ünlüsün.
- İyi de neden ünlüyüm ki?
Oradaki insanlar kim olduğumu
nereden biliyorlar?
Bunu sana söylemesi gerekenin
ben olduğumdan emin değilim.
Diagon Yolu'na hoşgeldin, Harry.
Besmele çek.
Tüy kalemlerle mürekkebi
buradan alacaksın.
Orada da büyücülük için gerekli
ıvır zıvırlar var.
Bu dünya çapında bir yarış
süpürgesi!
Şuna bak lan! Bu yeni Nimbus 2000!
Dünyanın en hızlı modeli bu.
İyi de bunların ücretini nasıl
karşılayacağım? Param yok ki.
İşte paran burada.
Gringotts büyücü bankası.
Daha güvenlisi yoktur.
Tabii Hogwarts hariç.
Hagrid, bu şeyler tam olarak
nedir böyle?
Onlar cin. Bu piçlerdeki zeka süper,
ama tipleri harbiden berbattır.
Dizimin dibinden ayrılma.
Harry Potter Bey para çekmek
istiyor.
Harry Potter'ın anahtarı
yanında mı?
Bir dakika. Buralarda
bir yerlerde olmalı.
Küçük şeytan buradaymış.
Başka bir şey daha var.
Bunu bana Dumbledore Hoca verdi.
Kim-olduğunu-bilirsin-sen hakkında,
şu bildik kasayla ilgili.
Pekala.
687 numaralı kasa.
Lamba, lütfen.
Anahtar, lütfen.
Ailenin sana hiçbir şey bırakmadığını
mı düşünüyordun yoksa?
- Kasa 713.
- Onun içinde ne var Hagrid?
Söyleyemem, Harry.
Hogwarts hakkında. Çok gizli.
Geri çekilin.
Bundan kimseye bahsetmezsen
iyi olur.
Geriye bir asa kalıyor.
O halde Ollivanders'a gideceğiz.
Oradan iyisi yoktur.
Önden gidip beni bekle.
Yapmam gereken bir iş daha var.
Selamun Aleyküm.
Usta?
Sizi ne zaman göreceğimi
merak ediyordum, Potter Bey.
Annenizle babanızın...
...asalarını aldıkları günü daha
dün gibi hatırlıyorum.
İşte buyurun.
Sallasanıza.
Belli ki olmadı.
Belki de...
...bu.
Hayır, hayır, kesinlikle hayır.
Önemli değil.
Olabilir mi?
Vay amına koyayım.
Çok ilginç.
Pardon da, ilginç olan nedir usta?
Sattığım bütün asaları
hatırlarım, Potter Bey.
Asanızda bulunan...
...kuyruk tüyünü veren
anka kuşu bir tüy daha vermişti.
Sadece bir tüy.
Yüzünüzdeki yara izinin
nedeni onun kardeşiyken...
...bu asanın kaderiniz olması
son derece ilginç.
Peki o asa kimindi?
Onun adını ağzımıza almayız.
Asa büyücüyü seçer, Potter Bey.
Nedeni her zaman açık değildir.
Ama sanırım açık olan şey...
...sizden çok şeyler
bekleyebileceğimizdir.
Hem zaten Kim-olduğunu-bilirsin-sen...
...büyük işler yaptı.
Korkunç.
Evet, ama sağlam işte.
Harry! Harry!
Mutlu yıllar.
İyi misin Harry?
Hiç konuşmuyorsun.
Ailemin katili o adamdı, deği mi?
Bana bunu yapan kişi.
Biliyorsun, Hagrid.
Bildiğini biliyorum.
Öncelikle şunu anlamalısın, çünkü
bu gerçekten çok önemli.
Bütün büyücüler iyi insanlar
değillerdir.
Bazıları piçin önde gidenidir.
Yıllar önce...
...bir büyücü doğru yoldan, en kötü
biçimde ayrıldı. İsmi V...
- Onun adı V...
- Belki de yazsan daha iyi olur.
Hayır, yazmasını bilmiyorum.
- Pekala, Voldemort.
- Voldemort mu?
Karanlık bir dönemdi, Harry.
Voldemort bazı yandaşlarını
çağırmıştı.
Onları Karanlık Güçler'in
yanına topladı.
Ona karşı çıkan herkesin
sonu ölüm oldu.
Annenle baban ona karşı
mücadele etti.
Bu herifin öldürmeye karar verdiği
hiç kimse elinden kurtulamadı.
Hem de hiç kimse.
Sen hariç.
Ben mi? Voldemort beni
öldürmeye mi çalıştı?
Aynen. Alnındaki o iz sıradan bir
iz değil, Harry.
Öyle bir iz, yalnızca karanlık bir
dokunuşla oluşabilir. Kötü bir lanet.
Peki ya şeye ne oldu, V...
Kim-olduğunu-bilirsin-sen'e?
Bazıları öldüğünü söylüyor.
Bana sorarsan bu deli saçması.
Yo, sanırım hala orada bir yerde...
...ve devam edemeyecek kadar yorgun.
Ama bir şeyden eminim. Onu o gece,
seninle ilgili bir şey durdurdu.
İşte bu yüzden ünlüsün.
İşte bu yüzden herkes ismini biliyor.
Sen sağ kalan çocuksun.
Ne bakıyorsun öyle?
Hasiktir, saat o kadar olmuş mu?
Burada yollarımı ayrılıyor Harry.
Dumbledore şeyi görmek isteyecektir...
Beni, beni görmek isteyecektir.
Trenin 10 dakika sonra kalkıyor.
İşte biletin. Biletine sahip çık,
bu çok önemli.
"Peron 9 Üç Çeyrek" mi?
İyi de, Hagrid, burada bir hata olmalı.
Peron 9 Üç Çeyrek yazıyor.
Böyle bir şey yok, değil mi?
Pardon kardeşim.
Bakar mısınız? Bakar mısınız?
Soldaki koridoru izleyin.
Abi Peron Dokuz Üç Çeyrek nerede acaba?
Komik olmaya mı çalışıyorsun lan sen?
Her yıl aynı şey. Yine Muggle'lar ile
dolu.
- Aha Muggle dedi.
- Peron Dokuz Üç Çeyrek, bu taraftan.
Pekala, Percy. İlk sen geç.
Fred, sonra sen.
- O Fred değil, benim!
- Bir de annemiz olacaksın yahu.
Pardon, George.
Şaka yapıyordum. Ben George.
Pardon teyze.
Acaba bana nasıl...
Perona nasıl gideceğini mi soruyorsun?
Endişelenme, yavrum.
Ron da Hogwarts'a ilk kez gidiyor.
Yapman gereken tek şey 9 ve 10 numaralı
peronlar arasına doğru yürümek.
- Heyecanlıysan koşman daha iyi olur.
- İyi şanslar.
Pardon, buraya oturabilir miyim?
Başka her yer dolu da.
Gel kardeşim gel.
Bu arada, ben Ron.
Ronald Weasley.
Ben de Harry. Harry Potter.
Demek hepsi doğruymuş!
Demek istediğim, o gerçekten var...
- Ne var mı?
- Yara izi.
Vay anasını be.
- Bir şey istiyor musunuz çocuklar?
- Teşekkür ederim, yemeğim var.
Hepsini alıyoruz.
- Bertie Bott'un çeşni fasulyeleri mi?
- Gerçekten her lezzette.
Çikolatalı ve naneli var.
Ayrıca ıspanaklı karaciğerli
ve işkembeli de var.
George bir seferinde sümüklüsünden
yediğine dair yemin ediyor.
- Bu kurbağalar gerçek mi?
- Sadece bir büyü. Önemli olan kartlar.
Her kartın arkasında ünlü bir cadı veya
büyücü var. Bende 500 tane falan var.
Dikkat et!
Büyük şanssızlık.
Sadece bir kere zıplayabiliyorlar.
- Bana Dumbledore çıktı!
- Bende ondan 6 tane falan var.
Oha lan nereye kayboldu bu?
Bütün gün orada takılmasını mı
bekliyordun?
Bu arada, bu da Scabbers.
Çok çirkin değil mi?
Biraz.
Fred onu sarıya çevirmek için bir büyü
öğretti. Göstereyim mi?
Göster göster.
Bir kara kurbağası
gördünüz mü?
-Neville diye birisi kaybetmiş.
- Yoo.
Büyü mü yapacaktın?
Görelim bakalım.
Güneş ışığı, papatyalar, kasımpatı
Bu aptal şişko sıçanı yap sarı
Bunun gerçek bir büyü olduğundan emin
misin? Pek işe yaramadı galiba.
Ben evde birkaç basit
büyü denedim.
Hepsi de işe yaradı valla.
Bak mesela:
Oculus Reparo.
Daha iyi değil mi?
Bak sen şu işe. Sen Harry Potter'sın!
Ben de Hermione Granger.
Ve sen de...
- Ben Ron Weasley.
- Memnun oldum.
Siz ikiniz artık giyinseniz iyi olur.
Vardık sayılır.
Burnunda bir leke var.
Biliyor muydun?
Tam burada.
Pekala. Birinci sınıflar
bu taraftan lütfen!
Hadi çaylaklar, utangaçlık yapmayın.
Haydi, acele edin.
- Selamun Aleyküm, Harry.
- Aleyküm Selam, Hagrid.
Haydi çocuklar. Buradan teknelere
gidiyoruz. Beni takip edin.
Vay amına.
Hogwarts'a hoş geldiniz.
Birazdan bu kapılardan geçip
sınıf arkadaşlarınıza katılacaksınız.
Ama bundan önce binalara
ayrılmanız gerekiyor.
Bunlar Gryffindor, Hufflepuff...
...Ravenclaw ve Slytherin.
Burada olduğunuz sürece bölümünüz
aileniz gibi olacak.
Başarılarınız size puan kazandıracak.
Kurallara uymadığınız taktirde
puan kaybedeceksiniz.
Yıl sonunda en çok puanı kazanan bölüm,
bölüm kupasını kazanacak.
Trevor!
Pardon Hocam.
Seçmen seramonisi
birazdan başlayacak.
Demek trende anlatılanlar
gerçekten de doğruymuş.
Harry Potter Hogwarts'a gelmiş.
Harry Potter mı?
Bunlar Crabbe ve Goyle.
Ben de Malfoy.
Draco Malfoy.
Komik mi lan? Seninkini
sormaya bile gerek yok.
Kızıl saç ve ikinci el bir cübbe.
Bir Weasley olmalısın.
Bazı büyücü ailelerin diğerlerinden
daha sağlam olduklarını anlayacaksın.
Yanlış arkadaşlıklar edinmek
istemezsin.
Ben sana yardımcı olabilirim.
Eyvallah birader, yanlış kişileri
kendim ayırt edebilirim.
Artık başlamaya hazırız.
Beni takip edin.
Tavan gerçek değil. Gece göğü gibi
görünmesi için büyü yapılmış.
Bunu Hogwarts'ın tarihinde
okumuştum.
Burada bekleyin, çocuklar.
Başlamadan önce,...
...Dumbledore Hoca birkaç cümle
söylemek istiyor.
Dönem başlamadan duyurmak istediğim
birkaç duyuru var.
Birinci sınıflar, şunu bilmiş olun.
Karanlık Orman bütün öğrencilere
kesinlikle ve kesinlikle yasaktır.
Ayrıca yöneticimiz Filch Bey size
şunu hatırlatmamı istedi.
Sağ kanattaki üçüncü kat
koridoru acı çekerek...
...ölmek istemeyen bütün
öğrenciler için yasaktır.
Teşekkür ederim.
Adınızı söylediğimde
buraya geliyorsunuz.
Başınıza seçmen şapkayı
yerleştireceğim.
Ardından seçilip, bölümlerinize
ayrılacaksınız.
Hermione Granger.
Hadi be. Tamam kızım, sakin ol.
Harbi diyorum bak, bu kız
cidden biraz üşütük.
Pekala, evet.
Tamam, Gryffindor!
Draco Malfoy.
Slytherin!
Bütün it kopuklar geçmişte hep
Slytherin'e seçilmiş.
Susan Bones.
Harry, ne oldu?
Hiç, hiçbirşey. Ben iyiyim.
Bakalım...
Buldum, Hufflepuff!
Ronald Weasley.
Başka bir Weasley daha! Sanırım
seni nereye vereceğimi biliyorum.
Gryffindor!
Harry Potter.
Çok zor, çok çok zor.
Çok cesur olduğunu görüyorum.
Zekası da fena değil.
Yetenekli de, evet.
Ve kendini kanıtlama
arzusu da var...
Peki seni nereye vereceğiz?
Slytherin olmasın ya, Slytherin
olmasın!
Slytherin olmasıni öyle mi?
Bundan emin misin peki?
Orada iyi olabilirsin, biliyorsun.
Her şey burada, kafanın içinde.
Yükselirken Slytherin'in sana yardım
edeceğinden hiç şüphe yok.
Hayır mı?
Madem bu kadar eminsin...
O zaman...
...Gryffindor!
Dikkat lütfen.
Ziyafet başlasın.
Ben bir melezim.
Babam bir Muggle, annem ise
bir cadı.
Öğrendiği zaman babam ha siktir
falan olmuş doğal olarak.
Percy, Quirrell Hoca ile konuşan
Hoca kim, biliyor musun?
Snape Hoca. Slytherin
bölüm başkanı.
- Ne hocası?
- İksir hocası.
Ama en çok Kara Büyü'yü sever.
Quirrell'in yerini kapmaya çalışıyor.
Selamlar! Nasılsınız?
Gryffindor'a hoş geldiniz.
Bu Kanlı Baron!
Merhaba, Sör Nicholas.
Tatiliniz nasıldı?
Kötüydü. Kafatası Avcıları'na katılma
talebim bir kez daha reddedildi.
Sizi tanıyorum. Siz
Neredeyse Kafasız Nick'siniz.
Sakıncası yoksa, Sör Nicholas'ı
tercih ederim.
Neredeyse başsız mı?
Nasıl neredeyse başsız olabiliyor?
Aynen böyle.
Gryffindorlar, beni takip edin lütfen.
Acele edin. Teşekkür ederim.
Ravenclaw, beni izleyin.
Bu taraftan.
Yatakhanelere giden en kısa
yol burasıdır.
Ama merdivenlere dikkat edin.
Değişmeyi severler.
Acele edin ve beni izleyin lütfen.
Çabuk, acele edin. Haydi.
Oha lan resme bak,
hareket ediyor.
- Harry, şuna baksana lan.
- Sanırım senden hoşlandı.
- Bak!
- Şu kız kim?
Hogwarts'a hoş geldiniz.
Parola lütfen?
Caput Draconis.
Beni izleyin. Sıradan ayrılmayın.
Çabuk, haydi.
Buraya toplanın.
Gryffindor ortak salonuna
hoş geldiniz.
Erkekler yatakhanesi üst katta ve sol
tarafta. Kızlarınki aynı yerde sağda.
Eşyalarınız siz gelmeden
evvel yukarı çıkarıldı.
Yetiştik lan!
Ulan var ya bi' geç kalsaydık buruşuk
McGonagall'ın tipini düşünemiyorum.
- Harbiden süperdi, Hocam.
- Değerlendirmeniz için sağ olun.
Potter Bey'le sizi bir cep saatine
çevirsem daha mı iyi olurdu ki?
- Böylece biriniz vaktinde gelirdiniz.
- Yolumuzu kaybettik.
Belki de haritaya çevirmeliyim? Eminim
sıranızı haritasız bulabilirsiniz.
Bu sınıfta mal mal asa sallamalar
ve aptal büyüler istemiyorum.
Zaten bir çoğunuzun
iksir yapımının bir bilim...
...ve sanat olduğunu anlamasını
beklemiyorum bile.
Ancak sadece seçilmiş birkaç...
...yetenekli öğrenciye...
...beynin nasıl büyülenip,
duyuların...
...nasıl yanıltılabileceğini
öğretebilirim.
Şöhreti şişelemeyi...
...zaferi yakalamayı, hatta ölümü
nasıl durduracağınızı söyleyebilirim.
Sanırım bazılarınız yeteneklerinizden
öylesine eminsiniz ki...
...dersi şeyinize bile
takmayacak kadar...
...özgüven sahibisiniz.
Potter Bey.
İşte yeni şöhretimiz.
Eğer çiriş otu köküyle, pelin otu
tozunu karıştırırsam ne elde ederim?
Olmadı mı? Başka bir şey
deneyelim o zaman.
Potter Bey, eğer sizden bir bezoar
bulmanızı istesem, nerede arardınız?
Bilmiyorum, Hocam.
Boğan otuyla kurt püskülü
arasındaki fark nedir?
Bilmiyorum, Hocam.
Yazık ulan.
Şöhret her şey demek
değilmiş...
...değil mi Potter Bey?
Tavşan gözü, kör kuyu
Roma dönüştür bu suyu
Tavşan gözü...
Seamus suya ne yapmaya
çalışıyor lan öyle?
Roma dönüştürmeye. Dün açık çaya
dönüştürebilmişti. Daha önce de...
Posta geldi lan.
Bunu 2 dakika versene?
Eyvallah.
Baksana lan, Neville'a bir
hatırlatıcı gelmiş.
Onlar hakkında okumuştum. Bir şey
unuttuğunda duman kırmızıya dönüşüyor.
İyi de, sorun da orada zaten,
unuttuğum şeyi hatırlayamıyorum.
Oha lan, birisi Gringotts'u soymuş.
Dinle.
''Bilinmeyen kara büyücü veya
cadıların işi olduğu sanılıyor.
Olayı anlatan Gringotts cinleri
hiçbir şeyin çalınmadığını söylediler.
Söz konusu olan 713 numaralı kasa,
aynı gün daha önce boşaltılmıştı. ''
Vay amına koyayım. Bu Hagrid'le
gittiğimiz kasa lan.
-İyi günler, çocuklar.
-İyi günler, Hooch Hanım.
İyi günler, Amanda.
İyi günler.
İlk uçuş dersinize
hoş geldiniz.
Ee, ne bekliyorsunuz? Herkes
süpürgesinin soluna geçsin.
Acele edin. Sağ elinizi süpürgenin
üzerine koyup ''yukarı'' deyin.
Yukarı.
Yukarı. Yukarı!
Hissederek.
Oğlum bak, gülme valla sikerim.
Şimdi süpürgeyi sıkıca tutup
ona binmenizi istiyorum.
Sıkı tutunun. Ucundan kayıp
düşmek istemezsiniz.
Ben düdük çalınca her birinizin
sertçe yere vurmasını istiyorum.
Süpürgeyi dengede tutun,
bir an için bekleyin.
Hafifçe öne eğilin ve
arkasını yere değdirin.
Düdük çalınca. Üç, iki...
Longbottom Bey.
- Longbottom Bey!
- Aşağı, aşağı!
Neville!
Hemen aşağı inin!
Çekilin yoldan, çekilin!
O iyi mi?
Canım benim, bileğin kırılmış.
Haydi bakalım, ayağa kalk.
Ben Bay Longbottom'ı revire
götürürken ayaklarınız yerde dursun.
Anlaşıldı mı? Eğer havada bir tek
süpürge görürsem...
...üzerindeki kişi ''Quidditch'' demeye
fırsat bulamadan Hogwarts'dan kovulur.
Yüzünü gördünüz mü?
Mal herif şunu bir sıksaydı, göt üstü
düşmemeyi hatırlardı belki.
Ver şunu, Malfoy.
Yoo. Longbottom'ın bulması için bir yere
saklayacağım.
Çatıya ne dersin?
Ne oldu lan?
Yoksa motor kayışın mı koptu?
Harry, yapma.
Hooch Hanım ne dedi, duydun.
Ayrıca nasıl uçulacağını
bilmiyorsun bile.
Tam bir malsın.
Onu bana ver yoksa süpürgeni
götüne sokarım!
Bak hele?
Nasıl istersen birader.
- Süperdin, Harry.
- Amına koydun resmen, Harry!
Harry Potter!
Beni takip et.
Bekle burada.
Quirrell Hocam, dersinizi bölüyorum.
Wood'u 2 dakika alabilir miyim?
Tabii ki.
Potter, bu Oliver Wood.
Wood, sana yeni bir top arayıc buldum!
Duydun mu? Harry Potter Gryffindor'un
yeni top arayıcısı olmuş.
Ortalığı sikip atacağını
biliyordum.
Arayıcı mı? Birinci sınıflar
asla bölüm takımlarına alınmaz.
- Şeyden beri en genç arayıcı olmalısın.
- Bir asırdan beri. McGonagall söyledi.
Harry, aferin lan.
Demin Wood söyledi.
Fred ve George da takımdalar.
Top atıcılar.
Bizim işimiz senin hırpalanmanı
önlemek.
Böyle diyoruz diye söz möz bekleme ama.
Quiddich bu oğlum, sağlam oyundur.
Ama yıllardır kimse ölmedi.
Arada bir birileri kayboluyor işte.
Ama rahat ol bir iki ayda
geri geliyorlar.
Takma sen. Quidditch manyaktır. En iyi
oyundur ve sen de süper olacaksın.
Ama daha önce oynamadım.
Ya mal gibi oynarsam?
Mal gibi falan oynamayacaksın.
Bu senin kanında var.
Harry, babanın da senin gibi bir
arayıcı olduğunu söylememiştin.
Bilmiyordum ki.
Oğlum harbiden korkunç bu ya. Senin
hakkında senden çok şey biliyor lan.
Herkes öyle amına koyayım.
N'oluyor lan?
Siktir ya, merdivenler değişiyordu,
hatırladın mı?
- Bu tarafa gidelim.
- Tabii mal merdiven tekrar değişmeden.
Hay sikeyim, burada olmamamız
gerektiğini düşünen?
Burada olmamamız gerekiyor.
Burası 3. kat.
Yasak bölge.
Gidelim.
- Hay sikeyim, bu Filtch'in kedisi!
- Koşun lan!
Hadi lan hızlı, şu kapının arkasına
saklanalım.
- Kapalı ya, siktir!
- Şimdi yarrağı yedik!
Çekilin şuradan be!
Alohomora.
Girin girin.
Alohomora mı?
Standard Büyü kitabı,
yedinci bölüm.
Buraya biri mi geldi, tatlım?
Gel haydi.
- Filch gitti.
- Mal bu kapıyı kilitli sandı.
- Kilitliydi zaten.
- İyi de bir sebebi var.
Bu amına kodumun yaratığını ne sikimi
yemeye okulda kilitli tutuyorlar?
Neyin üstünde durduğunu görmediniz mi?
Ayağına mı bakacağım be,
kafasına bakıyordum ben!
Belki de fark etmedin.
Üç başlıydı!
Bir kapağın üzerindeydi. Bu bir
rastlantı olamaz.
- Bir şeyi koruyordu.
- Bir şeyi mi koruyordu?
Aynen. İçinizden birisi ortaya
hepimizi öldürecek parlak bir...
...fikir atmadan önce ben
yatmaya gidiyorum.
Daha da kötüsü,
bize siktiri çekebilirler.
Önceliklerinin ne olduğunu
tekrar düşünmeli.
Quidditch'i anlamak çok kolay.
Her takımda 7 oyuncu var.
3 kovalayıcı, 2 vurucu,
bir tutucu ve arayıcı. Yani sen.
Üç çeşit top var kardeşim.
Mesela bu Quaffle.
Kovalayıcılar Quaffle'ı alıp o üç
halkanın birinden geçirmeye çalışır.
Tutucu, yani ben, halkaları korurum.
Anladın mı?
Galiba. Peki onlar ne?
Bunu alsan iyi olur.
Dikkat et, kafana inerse
yarrağı yersin.
Fena değil, Potter.
Sağlam bir vurucu olabilirsin.
Ne oldu ya öyle?
Bludger.
Küçük saboteciler.
Ama sen arayıcısın.
Seni alakadar eden tek şey bu.
Altın Snitch.
- Vay be, bu topu sevdim.
- Tabii ki seversin.
Ama adamın anasını ağlatır valla. Çok
hızlıdır ve görmek imkansız gibidir.
Bununla ne yapmam gerekiyor?
Karşı takımın arayıcısı yapmadan
onu yakalaman gerekiyor.
Bunu yakalarsan, oyun biter.
Eğere bunu yakalarsan, Potter,
oyunu kazanırız.
Büyücülerin en temel yeteneklerinden
biri havada durabilmektir.
Ya da cisimleri
uçurabilme yeteneğidir.
Tüyleriniz yanınızda, değil mi?
Çok güzel.
Şimdi, çalıştığımız zarif
bilek hareketini unutmayın.
Çevir ve hafifçe vur.
Hep beraber.
Güzel. Ve sözler.
Wingardium Leviosa.
Sıra sizde.
Dursana be, gerizekalı. Birisinin
gözünü mözünü çıkaracaksın şimdi.
Ayrıca yanlış söylüyorsun.
"Leviosa" olacak, "Leviosar" değil.
Aman aman, triplere bak hele.
Çok akıllıysan sen yap bakalım.
Wingardium Leviosa.
Aferin! Herkes buraya baksın.
Granger Hanım başardı.
Harika!
Aferin, tatlım!
Hocam, sanırım bir tüye daha
ihtiyacımız olacak.
''Leviosa, Leviosar değil. ''
Bu kız harbiden kabus gibi!
Hiç arkadaşı olmamasına şaşmamalı.
Duydu lan galiba seni.
Hermione nerede?
Parvati, tuvaletten
çıkmak istemediğini söyledi.
Bütün öğleden sonrayı ağlayarak
orada geçirdiğini söyledi.
Zindanda troll var!
Haber vereyim dedim.
Sessizlik!
Lütfen paniğe kapılmayın.
Şimdi...
...bölüm başkanları öğrencilerini
yatakhanelerine götürsün.
Hocalar benimle beraber
zindanlara gelsin.
Gryffindorlar lütfen acele edin
ve dikkatli olun.
Bir troll nasıl içeri girebilir?
Kendi başlarına giremezler ki. Troller
tam bir maldır. Biri taşak geçiyordur.
- Ne oldu lan?
- Hermione! Haberi yok onun mal herif!
Zindandan çıkmış lan.
Kızlar tuvaletine gidiyor lan.
Hermione, çık oradan!
İmdat! İmdat!
Lan yarrak kafa!
İmdat!
Ebenin amı, yardım et!
- Ne yapacağım ya?
- Yap işte bir şeyler!
- Acele etsene!
- Çevir ve hafifçe vur.
Wingardium Leviosa.
İşte bu hacı.
O şey öldü mü?
Bence ölmedi. Bayılmıştır.
Hay sikeyim ya, troll sümüğü.
Bismillahirrahmannirrahim!
Ne olduğunu hemen anlatın!
- Asıl olan şey...
- Benim suçum, McGonagall Hocam.
Granger Hanım?
Troll'ü aramaya gelmiştim.
Onu alt ederim sanmıştım.
Ama yanılmışım.
Eğer Harry ve Ron gelip beni bulmasaydı
büyük ihtimalle şuanda ölmüştüm.
Pekala öyle olsun. Ama bu yaptığınız
çok aptalca bir hareketti.
Daha mantıklı davranmanızı beklerdim.
Beni hayal kırıklığına uğrattınız.
Hatalı hareketlerinizden
dolayı...
...Gryffindor'dan 5 puan
kırılacak.
Siz iki hıyara gelince.
Umarım ne kadar şanslı
olduğunuzun farkındasınızdır.
Genelde birinci sınıf öğrencileri
bir trollle karşılaştıklarında...
...bunu anlatacak kadar
uzun yaşamazlar.
Her birinize...
...beşer puan verilecek.
Sadece şanslı olduğunuz için.
Gitseniz iyi olur.
Her an uyanabilir.
Hadisene be oğlum,
bir şeyler ye.
Ron haklı. Bugün gücünün
yerinde olması gerek.
Aç değilim.
Bügün için iyi şanslar, Potter.
Kendini bir trole karşı kanıtladın.
Quidditch senin için çocuk
oyuncağı olmalı.
Slytherin'e karşı olsa bile.
- Al işte bu kanı açıklıyor.
- Ne kanı?
Dün gece dikkatleri dağıtmak için
Snape troll'ü içeri almış olmalı.
Üç başlı köpeği
atlatabilmek için.
Ama köpek onu ısırdı.
Bu yüzden topallıyor.
İyi de niye o itin yanına
gitsin ki?
Gringotts'da Hagrid
kasadan bir şey aldı.
Bunun Hogwarts'la ilgili olduğunu ve
çok gizli bir şey olduğunu söyledi.
Sadede gelirsek...
Köpeğin koruduğu şey bu işte.
Snape Hoca'nın istediği şey bu.
- Posta için erken değil mi?
- Ama bana posta gelmez ki.
Haydi aç.
Süpürge lan bu.
Sadece bir süpürge değil, Harry.
Nimbus 2000 lan bu resmen.
İyi de bunu kim..?
- Tırsıyor musun, Harry?
- Eh işte.
Rahat ol moruk. Ben de ilk maçımdan
önce böyle hissetmiştim.
- Ne oldu peki?
- Tam olarak hatırlamıyorum.
Piçler daha ikinci dakikada kafama
bir Bludger attılar.
Bir hafta sonra gözlerimi açtığımda
hastanedeydim.
Hogwarts'da sezonun ilk
Quidditch maçına hoş geldiniz.
Bugünkü karşılaşma,
Slytherin ve Gryffindor arasında!
Oyuncular yerlerini alırken...
...Bayan Hooch da maçı
başlatmak için sahaya çıkıyor.
Hepinizden iyi ve güzel bir...
...maç çıkarmanızı istiyorum!
Bludgerler hazır.
Onları Altın Snitch izliyor.
Unutmayın, Snitch
150 puan değerinde.
Snitch'i yakalayan arayıcı
maçı bitirir.
Quaffle salındı ve
maç başlıyor!
Angelina Johnson sayı yapıyor!
Gryffindor'a 10 puan!
Süpersiniz beyler!
Quaffle şimdi Slytherin'e geçti.
Bletchley, Kaptan Flint'e pas veriyor.
Gryffindor 10 puan daha
kazanıyor!
Ver lan şunu!
Şurayı al sen.
Harry'nin süpürgesine
ne oluyor öyle?
Snape Hoca süpürgeye
büyü yapıyor.
- Büyü mü yapıyor? Ee ne yapacağız?
- Bana bırak sen.
Haydi, Hermione!
Lacarnum Inflamarae.
Yanıyorsun! Yanıyorsun sen!
Yürü be aslanım!
Kusacak lan galiba.
Snitch'i yakalıyor!
Harry Potter Snitch'i yakalıyor ve
150 puan kazanıyor.
Kazanan Gryffindor!
Saçmalık! Snape neden Harry'nin
süpürgesine büyü yapsın ki?
Kim bilir? Neden o üç başlı köpeğin
koruduğu odaya girmeye çalıştı?
- Fluffy'yi nereden biliyorsunuz?
- Fluffy mi?
- O şeyin bir adı mı var yani?
- Tabii ki bir adı var. O bana ait.
Onu İrlandalı bir adamdan aldım. Sonra
da şeyi korumak için Dumbledore'a...
Bunu size söylememeliydim.
Başka soru yok! Bunlar çok gizli.
Ama Fluffy her neyi koruyorsa, Snape
onu yürütmeye çalışıyor.
Saçmalık. Snape Hoca bir Hogwarts
öğretmenidir.
Fark etmez. Bir büyü gördüğüm zaman
anlarım. Bu konuda her şeyi okudum.
Bu büyüde göz temasını yitirmemek
gerekir.Snape gözünü bile kırpmıyordu.
Kesinlikle.
Şimdi üçünüz de beni dinleyin.
Üçünüz de karışmamanız gereken işlere
karışıyorsunuz. Bunlar çok tehlikeli.
Köpeğin koruduğu şey Dumbledore ve
Nicholas Flamel ile ilgili.
Nicholas Flamel mi?
Bunu size söylememeliydim.
Nicholas Flamel.
Nicholas Flamel de kim?
Bilmem ki.
Mutlu Noeller
Hogwart çanlarını çalın
Bir Noel büyüsü yapın
At, E beşe.
Vezir, E beşe.
Bu resmen barbarlık.
Bu büyücü satrancı.
Hazırlanmışsın.
Sen de hazırlanmamışsın.
Planlar değişti. Bizimkiler Romanya'ya
ağabeyim Charlie'yi ziyarete gittiler.
- Ejderhalar üzerine çalışıyor.
- İyi bari. Harry'ye yardım et o zaman.
Nicholas Flamel'le ilgili bilgi bulmak
için kütüphaneye gidecek.
İyi de yüzlerce kez
baktık zaten!
Yasaklı bölgeye değil ama.
İyi seneler.
Bence onu kötü etkiliyoruz.
Harry, uyan!
Kalksana Harry!
- İyi seneler, Harry.
- İyi seneler, Ron.
Üzerindeki o şey de ne öyle?
Annem yaptı.
Sanırım sana da bir tane var.
- Bana da mı hediye var?
- Aynen hacı.
İşte burada.
''Baban ölmeden önce
bunu bana emanet etti.
Senin olmasının zamanı geldi.
Değerini bil.''
- Bu da ne?
- Bir çeşit pelerin.
Görelim bakalım.
Giy hele bi.
Görünmez oldum lan!
Ben ne olduğunu biliyorum.
Bu bir görünmezlik pelerini!
Görünmez mi oldum?
Çok nadir bulunur.
Acaba kim gönderdi?
İsim yazmıyor.
Sadece "Değerini bil" yazıyor.
Ünlü ateş yiyiciler.
On beşinci yüzyıl zebanileri.
Flamel. Nicholas Flamel.
Nerde bu amına koyayım ya.
Kim var orada?
Orada olduğunu biliyorum.
Hiç bir yere saklanamazsın.
Kimsin lan sen?!
Çık ulan ortaya.
Severus, ben...
Düşmanın olmamı
istemezsin, Quirrell.
- Ne demek istiyorsun?
- Demek istediğimi gayette anladın sen.
Yakında bir konuşma daha
yapacağız.
Sen de bu arada kime sadık kalacağına
karar vermeye çalış.
Hocam. Bunu yasak bölgede
buldum.
Hala sıcak. Yani şuan bir öğrenci
yatağında değil.
Anne?
Baba?
Ron, harbiden bunu görmen lazım!
Ron, bunu görmen gerekiyor!
Ron, hadi, kalk şu yataktan!
- Niye?
- Görmen gereken bir şey var.
Hadi, hadi.
Bak, işte ailem.
Sadece bizi görüyorum.
İyice bak.
İşte, burada dur.
- İşte. Onları görüyorsun, değil mi?
- O benim! Sınıf birincisiyim.
Elimde de Quidditch Kupası var.
Hasiktir lan, Quidditch
takım kaptanı da olmuşum!
Manyak görünüyorum.
Harry, sence bu ayna bize
geleceğimi gösteriyor?
Olamaz ki. Benim ailem öldü.
Yine mi buradasın Harry?
Senin de, öncekiler gibi
Kelid Aynası'nın...
...mucizelerini keşfettiğini
görüyorum.
Sanırım aynanın ne yaptığını anladın.
Bir ipucu vereyim.
Dünyanın en mutlu adamı...
...aynaya baktığı zaman
sadece kendini görür.
Tıpkı olduğu gibi.
O zaman bu ayna bize olmak istediğimizi
gösteriyor. Ne istersek onu.
Hem evet. Hem hayır.
Bize gösterdiği sadece ve sadece...
...yüreklerimizdeki en gizli
ve en umutsuz arzularımız.
Bu durumda sen, Harry,
aileni hiç görmemiş olan sen...
...onların yanında
olduğunu görüyorsun.
Ama şunu unutma, Harry.
Bu ayna bize ne bilgelik...
...ne de gerçeği verir.
Karşısında yok olup gidenler oldu.
Hatta çıldıranlar.
İşte bu yüzden
yarın başka bir yere taşınacak.
O yüzden senden bu aynayı
bir daha aramamanı...
...istemek zorundayım.
Hayallere bağlanmak
ve yaşamayı unutmak...
...iyi değildir, Harry.
Sizi yanlış yere göndermişim ya.
Nasıl bu kadar aptal olabilirim ki?
Bunu haftalar önce
vakit geçirmek için almıştım.
Ne yani, bu kitapta mı?
Kesinlikle. İşte burada.
Nicholas Flamel Felsefe Taşı yaptığı
bilinen dünyadaki tek kişi.
Af buyur?
Cidden, siz hiç okumaz mısınız?
"Felsefe Taşı, inanılmaz güçlere
sahip efsanevi bir maddedir."
"Tüm metalleri saf altına
dönüştürebilir,...
...hayat iksirleri üretebilir. Bunu
içen kişi ölümsüz olur."
- Ölümsüz mü?
- Yani hiç ölmüyor.
Biliyoruz be!
''Varolan tek Felsefe Tası tanınmış
simyagerlerden Nicholas Flamel'e...
...aittir. Geçen yıl, 665. doğum
gününü kutlamıştır.
İşte Fluffy'nin koruduğu şey.
İşte o kapının altındaki şey.
Felsefe Taşı.
Kaba olmak istemem ama bugün
kimseyi eğlendirecek durumda değilim.
Felsefe Taşı'nı biliyoruz.
- Snape Hoca onu çalmaya çalışıyor.
- Hala orada mısınız siz?
Onun peşinde olduğunu biliyoruz,
ama sebebini bilmiyoruz.
Snape onu koruyan Hocalardan biridir.
Onu çalmaya çalışamaz.
Ne?
Beni duydunuz. Haydi, bugün
yapacak çok işim var.
Bir dakika. "Koruyan Hoca"lardan
birisi mi?
Orada taşı koruyan başka
şeyler de var, değil mi?
- Büyüler, sihirler...
- Aynen.
Bana sorarsan akıntıya
kürek çekiyorsunuz.
Fluffy'yi kimse atlatamaz.
Ben ve Dumbledore'dan başka
hiç kimse bunu bilmiyor.
Bunu size söylememeliydim.
- Hagrid, bu nedir söylesene?
- O mu? O bir...
Ne olduğunu biliyorum!
İyi de Hagrid, bunu nereden
buldun sen?
Kazandım. Barda tanıştığım
bir yabancıdan aldım.
Aslına bakarsanız, ondan kurtulduğu
için sevinmiş görünüyordu.
Bu bir...
...ejderha mı?
Sıradan bir ejderha değil.
Norveç'te bulunan pütürlü ejderha.
Ağabeyim Romanya'da
bunlar üzerine çalışıyor.
Çok güzel, değil mi? Allah bağışlasın.
Bakın, annesini tanıyor.
Norbert, lan n'aber?
- Norbert mı?
- İsim koymasa mıydım yani?
Değil mi, Norbert?
Tabii biraz eğitilmesi gerekiyor.
Bu da kim?
Siktir lan, Malfoy.
Siktir.
Hagrid her zaman bir ejderha istermiş.
Bunu ilk tanıştığımızda söyledi.
Bu delilik.
Daha da kötüsü, Malfoy biliyor
- Anlamıyorum, bunun nesi kötü?
- İşte bu kötü.
İyi akşamlar.
Hiçbir şey, tekrar ediyorum,
hiçbir şey...
...öğrencilere gece okulda
dolanma hakkı vermez.
Bu davranış yüzünden ceza olarak
50 puan kaybedeceksiniz.
- 50 mi?
- Her biriniz.
Tekrarlanmamasını sağlamak için...
...dördünüz de cezaya
kalacaksınız.
Pardon Hocam, sanırım bir yanlış
anlaşılma oldu.
Dördünüz dediniz gibi duydum da.
Hayır, beni gayet iyi duymuşsunuz.
İyi niyetli hareketlerinize rağmen,
siz de gece yatağınızda değildiniz.
Cezaya arkadaşlarınızla
birlikte siz de katılacaksız.
Eski cezalar şuanda olsaydı
görürdünüz ebenizin amını siz.
Eskiden zindanlarda çükünden
asılarak ceza verilirdi.
O çığlıkları özlüyorum.
Bu gece Hagrid ile
cezaya kalacaksınız.
Karanlık Ormanda yapması
gereken bazı işleri var.
Harbiden acınacak bir grup, Hagrid.
Allahın aşkına, hala o gerizekalı ejder
için üzüldüğünü söyleme bana sakın?
Norbert gitti.
Dumbledore onu bir kolonide yaşaması
için Romanya'ya gönderdi.
Bu iyi, değil mi?
Orada kendi türüyle yaşayacak.
Ya Romanya'yı sevmezse?
Ya diğer ejderler ona kötü davranırsa?
O daha sadece bir bebek.
Topla lan kendini artık.
Karanlık Ormana gidiyorsun.
Aklının başında
olması gerekiyor.
Orman mı? Ben bunun bir şaka olduğunu
sanmıştım. Oraya gidemeyiz.
Öğrencilerin girmesi yasak.
Orada şeyler var...
...kurtadamlar.
Oralarda kurtadamlardan daha
fazlası da var kardeşim.
Bundan emin olabilirsin.
İyi geceler.
Haydi bakalım.
Gidelim.
Hagrid, bu da nedir?
Burada bulunma sebebimiz.
Bunu görüyor musun?
Bu tekboynuzlu kanı.
Bir kaç hafta önce ölü bir tane buldum.
Şimdi de bir şey
bunu çok kötü yaralamış.
Bizim görevimiz de gidip o
zavallı hayvanı bulmak.
Ron, Hermione, siz benimle gelin.
Harry, sen de Malfoy ile git.
İyi. Ama Fang'i de alırım.
Sen bilirsin. Ama haberin olsun,
korkağın tekidir.
Babam bunları duyana kadar bekle.
Hizmetkarların işi amına koyayım bu.
Oğlum eğer seni tanıyor olmasaydım
harbiden korkuyor olduğunu düşünürdüm.
Korkmuyorum, Potter.
Duydun mu lan?
Gel haydi, Fang.
Korkuyormuşum.
Ne oldu, Fang?
Harry Potter, buradan gitmelisin.
Buradaki pek çok yaratık seni tanır.
Orman bu saatlerde güvenli değildir.
Özellikle de senin için.
Beni kurtardığın şey de neydi öyle?
Bir çeşit canavar. Tekboynuzlu
öldürmek çok büyük bir suçtur.
Ölmeye ramak kala bile tek boynuzlu
kanı içersen, hayatta kalırsın.
Ama kötü bir bedeli var. Öyle saf
bir şey öldürmüşsündür ki...
...kanı dudaklarına değdiği andan
itibaren yarım bir hayatın olur.
Lanetli bir hayat.
- Böyle bir hayatı kim ister ki?
- Aklına kimse gelmiyor mu?
Yani demek istediğin o
tek boynuzluyu öldürüp...
...kanını içen şey Voldemort muydu?
Şuanda okulda gizlenen şeyin
ne olduğunu biliyor musun, Potter bey?
Felsefe Taşı.
Harry!
Selamun Aleyküm, Firenze.
Potter Bey'le tanışmışsın.
İyi misin, Harry?
Harry Potter,
burada ayrılıyoruz.
Artık güvendesin. İyi şanslar.
Yani Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
şuanda ormanda mı diyorsun?
Zayıf düşmüş durumda.
Tek boynuzlu kanıyla yaşıyor.
Uyansanıza artık? Yanıldık!
Snape Hoca taşı kendi için istemiyordu.
Taşı Voldemort için istiyordu.
Hayat İksiri sayesinde Voldemort
yeniden gücüne kavuşacak.
Geri dönecek.
Ama eğer geri dönerse...
...seni yeniden öldürmeye
çalışacağını düşünmüyor musun?
Bence fırsat bulsaydı, bu gece
sikerdi bile beni.
Ben de mal gibi iksir sınavlarım
için endişeleniyorum ya.
Bir dakika. Bir şeyi atladık.
Voldemort'un her zaman korktuğu
büyücünün adı nedir?
Dumbledore. O senin etrafında
oldukça Harry, güvendesin.
Dumbledore senin yanında
oldukça, sana dokunamaz.
Hogwarts'da yıl sonu sınavları
korkunçmuş. Bence oldukça eğlenceli.
Kendi adına konuşşana sen.
İyi misin, Harry?
- Yaram. Yanıyor.
- Bu daha önce de olmuştu.
- Ama böyle değil.
- Hemşireye görünmelisin.
Bence bu bir uyarı.
Tehlikenin geldiğine dair.
- Tabii ya.
- Ne oldu?
Sizce de garip değil mi? Hagrid'in
her şeyden çok istediği bir ejderha.
Ve sonra karşısına bir yabancı
çıkıyor ve ona bunu veriyor.
Kim yanında bir ejderha yumurtasıyla
mal mal dolaşır ki?
Bunu daha önce neden
düşünemedim ben ya?
Sana yumurtayı kim verdi?
Nasıl görünüyordu?
Yüzünü görmedim. Kapşonunu
hiç çıkarmadı.
Ama o yabancıyla mutlaka
konuşmuşsunuzdur.
Ne çeşit yaratıklara bakmaktan
hoşlandığımı sordu.
Ben de Fluffy'den sonra bir ejderin de
sorun olmayacağınız söyledim.
- Fluffy ile ilgilendi mi?
- Tabii ki ilgilendi.
Hayatında kaç kere üç başlı bir
köpekle karşılaşırsın?
Ama ben ona dedim ki: ''Tüm yaratıkları
sakinleştirmenin bir yolu vardır. ''
Fluffy'yi ele alalım. Birazcık müzik
çaldım mı hemen uykuya dalar.
Bunu size söylememeliydim.
Nereye gidiyorsunuz?
Dumbledore Hoca'yı görmeliyiz.
Çok acil!
Korkarım şuanda kendisi yok.
Sihir Bakanlığı'ndan bir
baykuşun gelmesiyle gitti.
Gitti mi? Ama bu çok önemli.
Felsefe Taşı'yla ilgili!
- Bunu siz nereden...?
- Birisi onu çalmaya çalışıyor.
Bunu nereden bildiğinizi bilmiyorum ama
sizin temin ederim, çok iyi korunuyor.
Şimdi hemen yatakhanelerinize dönün.
Sallanmayın.
Hagrid'in gördüğü kişi bir yabancı
değildi. O Snape Hoca'ydı.
Bu da Fluffy'yi nasıl
atlattığını açıklıyor.
- Yani Dumbledore gittiğine göre...
- İyi akşamlar gençler.
Böyle güzel bir havada siz
3 Gryffindor...
...okulun içinde ne yapıyorsunuz?
- Biz sadece...
- Dikkatli olun.
Yoksa insanlar bir şeyin...
...peşinde olduğunuzu
zannedebilir.
Şimdi ne yapıyoruz?
O kapağa gideceğiz.
Bu gece.
Trevor.
Trevor, git şuradan, burada
olmaman gerekiyor.
Siz de öyle. Yine bi'
bokların peşindesiniz, değil mi?
- Neville, dinle. Biz...
- Hayır. Buna müsaade etmeyeceğim.
Yine Gryffindor'un başını derde
sokacaksınız. Sizinle savaşacağım.
Neville, bunun için gerçekten üzgünüm.
Petrificus Totalus.
Bazen harbiden korkutucu
oluyorsun, biliyor musun?
Zeki ama ürkütücü.
Haydi gidelim.
- Üzgünüm.
- Bu senin iyiliğin içindi.
- Ayağıma bastın be!
- Kusura bakma.
Alohomora.
Bir dakika. Köpek...
...horluyor.
Snape Hoca çoktan içeri girmiş
Harp'a da büyü yapmış.
Nefesi iğrenç kokuyor.
- Patisini kaldırmalıyız.
- Ne?
Haydi!
Tamam. İt.
İlk ben giriyorum. Ben işaret
vermeden sakın gelmeyin.
Eğer kötü bir şey olursa,
hemen kaçın.
Sizce de çok sessiz değil mi?
Harp.
Artık çalmıyor.
Atlayın!
Bu sarmaşık burada olmasaydı
siki tutmuştuk.
Hareket etmeyi kesin. İkiniz de.
Bu şeytan tuzağı.
Sakin olmanız gerekiyor. Yoksa
daha çabuk öldürür.
Daha mı çabuk öldürür?
Aman ne rahatladım.
Hermione!
- Ne yapacağız lan şimdi?
- Sadece sakin olun!
- Hermione, neredesin?
- Dediğimi yapın. Bana güvenin.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Rahat duramıyor, değil mi?
- Aynen öyle.
- Bir şeyler yapmalıyız.
- Ne yapacağız?
Şifalı Bitkiler dersinde
bir şey okumuştum.
Şeytan tuzağı, Şeytan tuzağı.
Ölümcül eğlence...
...ama kaçar güneşi görünce!
Buldum! Bunlar güneşten nefret eder.
Lumus Solem.
- Ron, iyi misin?
- Aynen moruk.
İyi ki de panik yapmadık.
İyi ki de Hermione Şifalı Bitkiler
dersine iyi çalışmış.
Bu da ne?
Bilmem. Kanat sesine benziyor.
İlginç. Hiç böyle
kuş görmemiştim.
Bunlar kuş değil.
Bunlar anahtar.
Garanti onlardan birisi
kapıyı açıyordur.
- Bunların anlamı ne?
- Bilmiyorum.
Vay amına koyayım.
Alohomora!
Şey, bir deneyeyim dedim.
Ne yapacağız? Orada
binlerce anahtar olmalı.
Aradığımız oldukça eski bir anahtar.
Paslı olabilir.
İşte orada!
Kanadı kırık olan.
Sorun ne, Harry?
İyi de bu çok kolay oldu ya.
Devam et, Harry. Snape Hoca bile
alabildiyse sen hayli hayli yaparsın.
Sen asrın en genç arayıcısısın.
Bu işleri biraz karıştırıyor.
Anahtarı yakala!
Acele et!
Bunu sevmedim.
Bunu hiç sevmedim.
Neredeyiz? Mezarlık galiba.
Burası bir mezarlık değil.
Bu bir satranç tahtası.
Kapı orada!
Şimdi ne yapacağız?
Bence gayette açık. Satrançta rakibi
yenerek karşı tarafa geçeceğiz.
Bakın şimdi gençler. Harry,
sen boş fil karesine geç.
Hermione, sen de
kale olacaksın.
Bana gelince, ben de at olacağım.
Şimdi ne olacak?
İlk beyaz oynar.
Daha sonra...
...sıra bize geçecek.
Ron, söylesene, bunun gerçek
büyücü satrancı gibi...
...olmayacak, öyle değil mi?
Oradaki, D beşe git.
Evet, Hermione.
Sanırım bu oyun aynen büyücü
satrancı gibi oynanıyor.
Kale E dörde.
Piyon, C üçe!
- Bir dakika.
- Çaktın, değil mi Harry?
Ben hamlemi yapınca
vezir beni alacak.
Daha sonra şah-mat yapabileceksin.
- Hayır. Ron, hayır!
- Ne oldu?
- Kendini feda edecek.
- Hayır, başka bir yolu olmalı!
Snape Hoca'nın taşı almasını engellemek
istiyor musun, istemiyor musun?
Harry, oğlum bak, devam etmesi
gereken kişi sensin. Bunu biliyorum.
Ben değil, Hermione değil, sensin.
At H üçe.
Şah.
Ron!
Hayır, kıpırdama!
Unutma, oyun bitmedi.
Şah-mat.
Ron'la ilgilen.
Daha sonra baykuş kulesine git.
Dumbledore'a mesaj gönder.
Ron haklı.
Devam etmeliyim.
İyi olacaksın, Harry.
Harika bir büyücüsün. Gerçekten.
Senin kadar değil ama.
Ben mi? Kitaplar ve zeka.
Bunlardan daha önemli şeyler var.
Arkadaşlık ve cesaret.
Harry, dikkatli ol.
Sen?
No, it can't be.
Snape, he was the...
Evet, o gibi görünüyor gerçekten,
değil mi?
O herif varken kimin aklına gelir ki?
Zavallı kekeme Quirrell Hoca.
Ama o gün Quidditch maçı sırasında
Snape Hoca beni öldürmeye çalıştı.
Hayır, evlat. Ben öldürmeye çalıştım.
Eğer Snape'ın pelerini tutuşup
görüşümü engellemeseydi...
...ebeni bile bellerdim.
Snape'in sikik büyüsüne rağmen.
Snape Hoca beni korumaya mı
çalışıyordu?
Tehlikeli olacağını biliyordum.
Özellikle Cadılar Bayramı'ndan sonra.
- O zaman trolü sen içeri aldın!
- Helal sana Potter.
Ne yazık ki Snape'i kandıramadım.
Herkes zindanda koşuşup dururken,
o beni yakalamak için 3. kata çıktı.
Bana o olaydan sonra bir daha
hiç güvenmedi.
Beni nadiren yalnız bırakırdı.
Ama beni anlamıyordu.
Ben asla yalnız değilim. Asla.
Peki bu ayna ne işe yarıyor?
Ne istediğimi görüyorum.
Taşı elimde tutarken görüyorum.
Ama nasıl bulacağım?
Çocuğu kullan
Buraya gel, Potter. Hemen!
Ne görüyorsun lan?
Ne? Ne görüyorsun?
Dumbledore beni tebrik ediyor.
Yıl sonu kupasını kazanıyorum.
Yalan söylüyor.
Doğru söyle lan! Ne görüyorsun?
- Onunla ben konuşacağım.
- Efendim, yeterince güçlü değilsiniz.
Bunun için yeterince gücüm var.
Harry Potter...
...yine karşılaştık.
Voldemort.
Evet. Halimi görüyor musun?
Hayatta kalabilmek için ne halde
olduğumu görüyor musun?
Başkalarının bedeniyle,
bir parazit gibi geçinmek zorundayım.
Tekboynuzlu kanıtyla yaşıyorum,...
...ama kendi vücüduma geri
dönemiyorum.
Ama bunun için bir yol var.
Şu anda cebinde duran şey.
Durdur şunu!
Aptal olma.
Bana katılıp ortalığı sikip
atmak varken...
...neden korkunç bir
şekilde can veresin?
Siktir oradan!
Cesursun. Ailen de öyleydi.
Söyle bana, Harry.
Annen ve babanı bir daha görmek
istiyor musun?
Birlikte...
...onları geri getirebiliriz.
Tek istediğim, karşılığında bir şey.
Aferin, Harry.
İyi veya kötü yoktur.
Sadece güç vardır.
Ve onu elde edemeyen zayıflar...
Birlikte ortalığın amına koyabiliriz.
Sadece ver şu taşı bana.
Yalancı!
Öldür lan şunu!
- Ne büyüsü lan bu?!
- Gerizekalı, taşı al!
İyi akşamlar, Harry.
- Bunlar hayranlarının hediyeleri mi?
- Hayranlar mı?
Zindanda Quirrell Hoca ile aranızda
geçenler sır olarak kalmalıydı.
Ama tabii ki bütün okul öğrendi.
Bakıyorum da arkadaşın Ronald
seni çikolata kurbağalarını...
...açma zahmetinden
kurtarmış.
Ron burada mıydı? O iyi mi?
Peki ya Hermione?
İyi, iyi. İkisi de çok iyi.
- Taşa ne oldu?
- Sakin ol, çocuğum.
Taş yok edildi.
Eski dostum Nicholas ile
biraz konuştuk ve...
...bunun en doğru şey
olduğuna karar verdik.
O halde Flamel ölecek, değil mi?
İşleri yoluna koymaya
yetecek kadar iksiri var.
Ama evet, o ölecek.
Hocam, taş bana nasıl geldi?
Bir an için aynaya bakıyordum
ve sonra...
Sadece...
...taşı bulmak isteyen,
bulup...
...ama kullanmayan kişi onu
alabilecek tek insandı.
Bu da benim parlak
fikirlerimden biri.
Aramızda kalsın,
bunun bir anlamı var.
Taş yok edildiğine göre, Voldemort
bir daha geri dönemeyecek, değil mi?
Korkarım ki...
...hala geri dönebilmesi
için başka yollar var.
Harry, Quirrell Hoca'nın...
...senin ona dokunmana dayanamamasının
nedenini biliyor musun?
Annen sayesinde.
Senin için kendini feda etmişti.
Böyle bir hareket de, iz bırakır.
Hayır, görülebilen bir iz değil.
- O senin yüreğinde yaşar.
- Nedir o?
Sevgi, Harry. Sevgi.
Bertie Bott'un her
lezzetten fasulyeleri.
Çocukken şanssızlık sonucu kusmuk
tadında olana rastlamıştım.
O zamandan beri, bir tane bile
yemedim.
Ama sanırım biraz şekerlemenin...
...bir zararı olmaz.
Hayda!
Kulak kiri.
- İyi misin Ron?
- İyiyim. Sen?
İyiyim. Hermione?
Daha iyi olmamıştım.
Bir yılı daha geride bıraktık.
Artık, bölüm kupası sahibini bulmalı.
Puanları şöyle:
Dördüncü sırada,
312 puanla Gryffindor.
Üçüncü sırada, 352 puanla
Hufflepuff.
İkinci sırada...
...426 puanla Ravenclaw.
Birinci ise...
...472 puanla, Slytherin oluyor.
İşte budur moruk.
Tebrikler, Slytherin. Tebrikler.
Ancak son yaşanan olaylar da
dikkate alınmalı.
Son dakikada eklemek istediğim
bir kaç puan var.
Hermione Granger Hanım'a,
arkadaşları tehlike altındayken...
...soğukkanlı ve zeki davrandığından...
...50 puan veriyorum.
Aferin.
İkinci olarak Ronald Weasley Bey'e,
yıllardan beri Hogwarts'ın gördüğü...
...en iyi satranç oyununu
çıkarttığı için, 50 puan.
Üçüncü olarak...
...Harry Potter Bey'e...
...soğukkanlılığı ve
cesaretinden dolayı...
...Gryffindor'a 60 puan daha
veriyorum.
Slytherin'le eşitiz!
Son olarak, düşmanlarınıza
karşı çıkmak cesaret gerektirir...
...fakat dostlarınıza karşı durmak,
daha büyük cesaret ister.
Neville Longbottom Bey'e...
...10 puan veriyorum.
Eğer hesaplamalarım doğruysa...
...sanırım dekorasyonda biraz
değişiklik yapmak gerekecek.
Gryffindor bölüm kupasını
kazanıyor.
Hadiyin beyler.
Gecikeceksiniz.
Tren kalkıyor.
Haydi, acele edin.
- Gel haydi, Harry.
- Bir dakika.
Yoksa veda etmeden gidebileceğini mi
düşünüyordun?
Bu senin için.
Eyvallah, Hagrid.
Haydi, git. Git bakalım.
Dinle, Harry.
Eğer o gerizekalı kuzenin
sana kötü davranırsa...
...onu her zaman götüne
çok yakışacak...
...kulaklarla tehdit edebilirsin.
Ama Hogwarts dışında büyü yapmak
yasaktır. Bunu biliyorsun.
Evet, ama kuzenin bilmiyor, değil mi?
Eve gitmek garip bir duygu, değil mi?
Ben evime falan gitmiyorum ki.
Ev sayılmaz yani.