HARRY POTTER VE ATEŞ KADEHİ
Kahrolası çocuklar.
Ne kadar da titiz oldun, Kılkuyruk.
Hatırladığım kadarıyla bir zamanlar
en yakın oluklarda yaşıyordun.
Bana bakmak görevi
sana yorucu geliyor olabilir mi?
Yo, hayır.
Hayır, hayır, Lord Voldemort.
Belki de...
...çocuk olmadan da halledebiliriz
demek istemiştim.
Hayır, çocuk her şey!
Onsuz yapılamaz.
Ve bu yapılacak.
Tam da söylediğim şekilde.
Sizi hayal kırıklığına
uğratmayacağım, lordum.
Güzel.
Önce, eski yoldaşlarımızı bir araya topla.
Onlara bir işaret yolla.
Nagini, yaşlı Muggle hademenin...
...bu odanın hemen dışında
beklediğini söyledi.
Kılkuyruk, yana çekil de misafirimize
uygun bir karşılama yapayım.
Avada Kedavra!
Harry.
Harry!
İyi misin?
Hermione. Kötü bir rüyaydı.
- Buraya ne zaman geldin?
- Şimdi. Sen?
Dün gece.
Uyan! Uyan, Ronald.
Of, lanet olsun!
Gerçekten. Giyinin.
Ve tekrar uykuya dalmayın.
Haydi Ron! Annen kahvaltının
hazır olduğunu söylüyor!
- Ron, tam olarak nereye gidiyoruz?
- Bilmiyorum.
- Nereye gidiyoruz, baba?
- Hiçbir fikrim yok.
Geride kalmayın!
Arthur!
Nerede kaldın, evlat?
Özür dilerim, Amos.
Bazılarımız uykulu bir başlangıç yaptı.
Bu, Amos Diggory millet.
Bakanlık'ta benimle beraber çalışıyor.
Bu güçlü kuvvetli genç adam da
Cedric olmalı. Doğru değil mi?
Evet, efendim.
Buradan.
Merlin'in sakalı aşkına!
Sen Harry Potter olmalısın!
- Evet, efendim.
- Büyük bir zevk.
Benim için de, efendim.
Evet, orada.
Gidelim mi?
Geç kalmak istemeyiz.
Haydi. Neredeyse vardık.
Kendinizi doğru pozisyona getirin.
Neden o eski püskü çizmenin
etrafına toplandılar?
- O sadece eski püskü bir çizme değil.
- O bir Anahtar.
Gitme vakti!
Anahtar nedir?
- Hazır olun! Üçten sonra. Bir, iki...
- Harry!
...üç!
Bırakın, çocuklar!
- Ne?
- Bırakın!
Eminim bu sinüslerinizi açmıştır,
değil mi?
Her zamanki gibi
darmadağın durumdayız.
Teşekkürler.
Vay canına, şuna bakın!
Quidditch Dünya Kupası'na
hoş geldiniz çocuklar!
Birbirinizden ayrılmayın!
Geride kalmayın kızlar!
Bak!
Haydi, geride kalmayın kızlar!
Aman Tanrım!
Sanırım, yolları ayırma vakti,
yaşlı dostum.
Maçta görüşürüz.
- Haydi Cedric!
- Görüşürüz, Cedric!
Evim, güzel evim.
Ne?
- Mükemmel.
- Ginny, bak!
- Herkes banyoya.
- Bak!
Bir ranza seçin ve yerleşin, kızlar!
Ron! Mutfaktan çık!
Hepimiz açız!
- Evet, mutfaktan çık, Ron!
- Ayakları masadan çekin!
Sihre bayılıyorum.
Quidditch Dünya Kupası programını
buradan alın! Sadece beş sickle'a!
Vay canına, baba!
Ne kadar yukarıdayız?
Şöyle diyelim...
...yağmur yağarsa...
...bunu ilk bilen sen olacaksın.
Babam ve ben,
Cornelius Fudge'ın kendisinden...
...özel davet aldığımız için
bakanın locasındayız.
Hava atma, Draco.
Bu insanlarla buna gerek yok.
Eğlenmeye bakın, olur mu?
Hazır fırsatınız varken.
Yukarı gelin. Yerlerinize oturun.
Size bu yerlerin beklemeye
değeceğini söylemiştim.
Haydi!
İrlanda takımı! İşte Troy!
- Ve Mullet.
- Ve Moran!
İrlanda! İrlanda!
Günaydın.
- İşte Bulgarlar!
- İşte bu!
O kim?
O, sevgili kızkardeşim,
dünyanın en iyi Arayıcı'sı.
Krum! Krum!
Krum!
İyi akşamlar!
Sihir Bakanı olarak...
...422. Quidditch
Dünya Kupası finaline gelen...
...her birinizi aramızda görmekten...
...büyük bir zevk duyuyorum!
Maç...
...başlasın!
Krum gibisi yok.
- Krum mı?
- Aptal Krum mı?
Tıpkı bir kuş gibi.
Rüzgarda uçması!
Bir sporcudan öte biri.
O bir sanatçı.
- Sanırım aşıksın, Ron.
- Kes sesini.
Seni seviyorum, Viktor
Gerçekten öyle, Viktor
Ayrı olduğumuzda
Kalbim yalnız senin için çarpıyor
İrlandalılar başarılarını kutluyor gibi.
Kesin şunu! Kesin!
Onlar İrlandalılar değil.
Buradan gitmeliyiz. Hemen!
Dışarı! Ölüm Yiyen'ler!
Herkes Anahtar'a geri dönsün ve
kimse birbirinden ayrılmasın.
Fred, George!
Ginny size emanet.
Hadi!
Harry!
- Geride kalmayın millet!
- Harry!
Harry! Harry!
Morsmordre!
Harry!
- Neredesin?
- Harry!
Kaç zamandır seni arıyoruz!
Seni kaybettiğimizi düşündük, dostum.
O ne?
Sersemlet!
Durun!
O benim oğlum!
Ron, Harry, Hermione,
hepiniz iyi misiniz?
Bunu hanginiz yaptı?
- Crouch bunu düşünüyor olamaz...
- Yalan söyleme!
Suç mahallinde bulundunuz.
- Suç mu?
- Barty! Onlar sadece çocuk!
Ne suçu?
Karanlık İşaret Harry!
Bu onun işareti.
Voldemort.
Bu akşamki o maskeli insanlar,
onlar da onun adamları değil mi?
Takipçileri?
Ölüm Yiyen'ler.
- Beni izleyin.
- Orada daha önce bir adam vardı.
Orada!
Hepiniz, bu taraftan!
Bir adam mı, Harry?
Kim?
Bilmiyorum.
Yüzünü görmedim.
Arabadan bir şey isteyen var mı?
Quidditch Dünya Kupası'nda Dehşet
Arabadan bir şey
isteyen var mı, canlarım?
Bir paket Drooble.
Ve bir Meyankökü Asası.
Bir kere daha düşündüm de
sadece Drooble olsun.
- Önemli değil, ben alırım. Merak etme.
- Sadece Drooble, teşekkürler.
İki Balkabağı Poğaçası, lütfen.
Teşekkür ederim.
Sen tatlı istemez misin, canım?
Yo, hayır.
Aç değilim. Teşekkür ederim.
Arabadan bir şey isteyen var mı?
Bu korkunç.
Bunu yapanın kim olduğunu
Bakanlık nasıl olur da bilmez?
Güvenlik yok muydu ya da...
Babamın dediğine göre bir sürü varmış.
Onları bu kadar endişelendiren de bu.
Göz göre göre oldu.
Yine acıyor, değil mi?
Yaran.
İyiyim.
Sirius bunu bilmek isteyecektir.
Dünya Kupası'nda gördüklerini
ve de rüyayı.
Hedwig. Hadi bakayım.
Pisti boşaltın!
İşte her gün
rastlayamayacağınız bir manzara.
Artık hepimiz yerleştiğimize göre
bir duyuru yapmak istiyorum.
Bu şato, bu yıl sadece
sizin eviniz olmakla kalmayıp...
...ayrıca çok özel
konukları da ağırlayacak.
Gördüğünüz gibi Hogwarts...
Onlara beklemelerini söyle.
Beklesinler.
Neyse Hogwarts, efsanevi bir olay
olan Üçbüyücü Turnuvası'na...
...ev sahipliği için seçildi.
- Şimdi aranızda bilmeyen varsa...
- Harika!
...Üçbüyücü Turnuvası bir dizi
sihirli yarışma düzenlemek adına...
...üç okulu bir araya getiren
bir olaydır.
Yarışmacı olarak her okuldan
bir öğrenci seçilir.
Şimdi açık konuşayım.
Seçilirseniz, tek başınıza
mücadele edersiniz.
Ve bu yarışmalar korkaklara göre...
...değildir dediğimde bundan
emin olabilirsiniz.
Ama bunu sonra konuşuruz. Hep beraber
Beauxbatons Sihir Akademisi'nin...
...bu hoş bayanlarına ve onların
müdiresi Madame Maxime'e...
...hoş geldiniz diyelim.
Vay be!
Vay canına! Amma da iri kadın.
Ve şimdi de kuzeyli dostlarımız!
Durmstrang'in gururlu öğrencilerini...
...ve onların müdürleri,
Igor Karkaroff'u selamlayın lütfen!
Vay canına, bu o!
Viktor Krum!
Albus.
Igor.
Atlarım uzun yoldan geliyor,
Profesör Dambli-dor.
- Bakıma ihtiyaçları var.
- Endişelenmeyin Madame Maxime.
Hayvan bekçimiz Hagrid, onlara
gereken ilgiden fazlasını verecektir.
Ama Mösyö Hagrid, unutmayın...
...atlarım sadece viski içer.
Seni geri zekalı!
Dikkat, lütfen!
Bir şeyler söylemek istiyorum.
Sonsuz şöhret.
Üçbüyücü Turnuvası'nı
kazanan öğrenciyi bekleyen şey bu.
Ama bunu elde etmek için,
o öğrenci üç görevin üstesinden gelmeli.
Oldukça tehlikeli üç görev.
Harika.
Bu yüzden Bakanlık,
yeni bir kural getirmeyi uygun gördü.
Bunu anlatmak için...
...Uluslararası Sihirsel
İşbirliği Dairesi Başkanı...
...Bay Bartemius Crouch aramızda.
Vay canına. Bu, Deli-Göz Moody.
- Alastor Moody mi? Seherbaz olan mı?
- Seherbaz mı?
Karanlık büyücü avcısı. Azkaban'daki
hücrelerin yarısı onun sayesinde doldu.
Ancak bu aralar
aklını fena halde kaçırmış galiba.
Sevgili eski dostum,
geldiğin için teşekkürler.
Aptal tavan.
Teşekkür ederim.
Sizce içtiği şey ne?
Bilmiyorum ama
balkabağı suyu olduğunu sanmam.
İyice düşündükten sonra...
...Bakanlık 17 yaşından
küçük öğrencilerin...
...onların güvenlikleri için...
...Üçbüyücü Turnuvası'na adlarını
yazdırmamalarına karar verdi.
- Kesin karardır.
- Bu, çok saçma.
Sessizlik!
Ateş Kadehi.
Turnuvaya katılmak isteyen herkes...
...ismini bir parşömen parçasına yazıp...
...perşembe gecesi,
bu saatten önce onu aleve atmalı.
Bunu iyice düşünmeden yapmayın.
Eğer seçilirseniz,
geriye dönüş yok.
Üçbüyücü Turnuvası
bu andan itibaren başlamıştır.
Alastor Moody.
Eski-Seherbaz...
...Bakanlık'taki asi ve Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma dersinizin yeni öğretmeni.
Dumbledore'un isteği üzerine buradayım.
Hikaye budur. Hoşça kalın. Son.
Sorusu olan var mı?
Konu Karanlık Sanatlar olduğunda...
...pratik bir yaklaşıma inanırım.
Ama önce bana Affedilmez Lanetler'den
kaç tane olduğunu kim söyleyecek?
- Üç, efendim.
- Ve onlara neden bu ad veriliyor?
Çünkü onlar affedilmez.
Herhangi biri kullanıldığında size...
Size Azkaban'a tek yönlü
gidiş sağlar, evet.
Bakanlığa göre, bu lanetlerin ne yaptığını
görmek için küçüksünüz.
Ben buna katılmıyorum! Neyle karşı
karşıya olduğunuzu bilmelisiniz!
Hazırlıklı olmalısınız.
Sakızınızı sıranızın altından başka bir yere
koymanız gerekiyor, Bay Finnegan!
Hayatta olmaz. Yaşlı moruğun
başının arkasında da gözü var.
Sınıfın diğer ucundan
söylenenleri de duyabiliyorum!
Pekâlâ.
İlk önce hangi lanete göz atalım?
- Weasley!
- Evet?
Ayağa kalk!
Bize bir lanet söyle.
Babam bir tanesinden bahsetmişti.
Imperius Laneti.
Ah evet.
Baban o laneti çok iyi bilir.
Birkaç yıl önce
Bakanlığa büyük üzüntü vermişti.
Sebebin ne olduğunu
belki bu daha iyi gösterebilir.
Merhaba!
Seni küçük, güzel şey.
Engorgio.
Imperio!
Merak etmeyin.
Tamamen zararsızdır.
Sizi ısırırsa...
...öldürücüdür.
Neye gülüyorsun?
Üstümden in! İn!
Yetenekli, öyle değil mi?
Ona şimdi ne yaptırmalıyım?
Camdan dışarıya mı atlatsam?
Kendini boğmasını mı sağlasam?
Cadı ve büyücü grupları...
...Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in isteklerini
sadece lmperius Laneti altında...
...yerine getirdiklerini iddia ediyordu.
Ama asıl problem şu...
...yalancıları nasıl ayırt edeceğiz?
Başka, başka.
Kalk, kalk. Hadi.
Longbottom değil mi?
Kalk.
Profesör Sprout bana Bitkibilim'e karşı
doğal bir yeteneğiniz olduğunu söyledi.
Bir de...
...Cruciatus Laneti var.
Doğru, doğru. Aferin.
Özellikle çok berbattır.
İşkence Laneti.
Crucio!
Yeter! Onu rahatsız ettiğini
görmüyor musunuz? Yapmayın!
Belki Affedilmez Lanetler'in sonuncusunu
siz söylemek istersiniz, Bayan Granger.
Hayır mı?
Avada Kedavra!
Öldüren Lanet.
Şimdiye kadar sadece bir kişi
bundan sağ çıkabildi.
Ve o, bu sınıfta oturuyor.
Harika biri, değil mi?
Tam bir kaçık şüphesiz
ve aynı odada bulunması ürkütücü biri...
...ama gerçekten bunu başarmış.
Kötünün gözünün içine bakmış.
O lanetlerin affedilmez olmasının
bir nedeni var.
Onları sınıfta uygulamak...
Yani Neville'in yüzünü gördünüz mü?
Neville?
Evlat?
İyi misin?
Haydi. Gel bir fincan çay içelim.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Hadi Cedric, koy içine!
Sonsuz şöhret.
Harika olmaz mıydı?
Üç sene sonra, bunun için
yeterince büyüdüğümüzde.
Evet, benden ziyade sen.
Evet!
- Haydi Fred.
- Teşekkürler.
- Evet arkadaşlar, sonunda başardık.
- Bu sabah hazırladık.
İşe yaramayacak.
- Öyle mi dersin?
- Peki neden, Granger?
Bunu görüyor musunuz?
Bu bir Yaş Çizgisi.
Bunu bizzat Dumbledore çizdi.
Yani?
Yani, Dumbledore gibi bir dahi
Yaşlandırıcı İksir gibi...
...zavallı, ahmak bir hileyle
kolayca kandırılamaz.
Bu yüzden çok akıllıca.
Bu kadar zavallı, ahmak
olmasından dolayı.
- Hazır mısın, Fred?
- Hazırım, George.
Fondip.
- Evet.
Hazır mısın?
- Evet!
- Demiştin ki!
Beni haklamak mı istiyorsun?
Çekil üstümden yoksa
kulaklarını koparırım!
Al sana! Haydi!
Kavga! Kavga! Kavga!
Eskilerdeniz, öyle değil mi?
Evet ama sen daha
büyük görünüyorsun!
Oturun.
Lütfen.
Ve şimdi de hepinizin
beklediği an geldi.
Şampiyonların seçimi.
Durmstrang şampiyonu,
Viktor Krum.
Beauxbatons şampiyonu...
...Fleur Delacour.
Hogwarts şampiyonu da
Cedric Diggory'dir!
Mükemmel!
Artık üç şampiyonumuz da belli.
Ama sonunda
bunlardan biri tarihe geçecek.
Sadece bir tanesi,
şampiyonlar kupasını...
...bu zafer kupasını...
...Üçbüyücü Kupası'nı
zaferle kaldıracak!
BÜYÜCÜ
Harry Potter.
Harry Potter?
Hayır. Hayır.
Harry Potter!
Git hadi, Harry.
Tanrı aşkına, Harry.
O bir hilebaz!
Daha 17 yaşında bile değil!
- Sessiz olun! Sessizlik!
- İtiraz ediyorum!
Adını Ateş Kadehi'ne
koydun mu, Harry?
- Hayır, efendim.
- Senden büyük bir öğrenciden...
...istedin mi?
- Hayır, efendim.
- Bundan kesinlikle emin misin?
- Evet, evet efendim.
- Elbette ki yalan söylüyor.
- Hiç de bile.
Ateş Kadehi, sıra dışı güçte
bir sihirli nesnedir.
Onu ancak ender rastlanır güçte
bir Kafa Karıştırma Büyüsü aldatabilir.
Bu, dördüncü sınıf öğrencisinin
yeteneklerini aşar.
Bu konuda epey kafa yormuşa
benziyorsun, Deli-Göz.
Karanlık büyücüler gibi düşünmek
benim işimdi, Karkaroff.
- Belki hatırlarsın.
- Bu, yardımcı olmuyor, Alastor.
Sana bırakıyorum, Barty.
Kurallar kesindir.
Ateş Kadehi, bağlayıcı sihirli
bir anlaşmadan oluşur.
Bay Potter'ın başka bir seçeneği yok.
Bu gece itibarıyla o...
...Üçbüyücü Şampiyonu'dur.
Bu böyle devam edemez, Albus.
Önce Karanlık İşaret,
şimdi de bu mu?
Ne önerirsin, Minerva?
Buna bir son ver!
Potter'ın yarışmasına izin verme.
Barty'yi duydun.
Kurallar açık.
Barty ve kurallarının canı cehenneme.
Sen ne zamandan beri
Bakanlığa yaltaklık ediyorsun?
Ben de bunun basit bir tesadüf olduğuna
inanmakta güçlük çekiyorum, Müdür Bey.
Ancak bu olayların nedenini
tam anlamıyla bulmak istiyorsak...
...belki de şimdilik...
...kendi haline bırakmalıyız.
Ne?
Hiçbir şey yapmamak mı?
Onu bir yem olarak sunmak.
Potter bir çocuk.
Et parçası değil.
Katılıyorum, Severus'a.
Alastor, Harry'den gözünü ayırma,
olur mu?
- Bunu yapabilirim.
- Fark etmesin.
Onu nelerin beklediğini bildiği için...
...yeterince endişelidir.
Ama zaten hepimiz öyleyiz.
Bunu nasıl yaptın?
Boş ver. Önemli değil.
Yine de en iyi arkadaşına
söyleyebilirdin.
- Sana neyi söyleyecektim?
- Ne olduğunu çok iyi biliyorsun.
Bunun olmasını istemedim, Ron.
Tamam mı?
- Aptalca davranıyorsun.
- Evet ben buyum.
Harry Potter'ın aptal arkadaşı,
Ron Weasley'im.
O kupaya ismimi koymadım.
Sonsuz şöhret istemiyorum! Sadece...
Bak. Bu akşam olanların nasıl ve neden
olduğu hakkında bir fikrim yok.
Sadece oldu.
Tamam mı?
Bas git.
Ne kadar karizmatik bir dörtlü.
Merhaba.
Ben, Rita Skeeter.
Gelecek Postası'nda muhabirim.
Ama bunu zaten biliyorsunuzdur,
değil mi? Ama biz sizi bilmiyoruz.
Sizler flaş habersiniz.
O pembe yanaklar arkasında
hangi beklenmedik davranışlar saklı?
Kaslar ne tür gizemleri saklıyor?
O buklelerin ardında cesaret yatıyor mu?
Yani kısaca bir şampiyonu
şampiyon yapan nedir?
"Ben, Şahsen ve Kendim"
bunu bilmek istiyor.
Meraklı okuyucularımdan
söz etmiyorum bile.
Evet, kim paylaşma havasında?
En küçüğünüzle mi başlayalım?
Harika.
Pek sıcak bir ortam.
Bu bir süpürge dolabı.
Kendini evinde hissediyorsundur.
Tez-Tekrar Tüyü kullanmamın
sakıncası yok ya?
Yo, hayır.
Söyle bakalım, Harry...
...daha 12 yaşında biri olarak
burada oturmuş...
14 yaşındayım.
Özür dilerim.
...sadece duygusal açıdan senden daha
olgun olmakla kalmayıp...
...bir de rüyalarında bile
cesaret edemediğin...
...büyülerde uzmanlaşmış
üç öğrenci ile yarışmak üzeresin.
Endişeli misin?
Bilmiyorum.
Bunu pek düşünmedim.
Tüyü dikkate alma.
Sen 12 yaşında, öyle sıradan
bir çocuk değilsin, değil mi?
- 14.
- Senin hikayen bir efsane.
Böyle tehlikeli bir turnuvaya...
...katılmayı istemenin nedeni
geçmişindeki travma olabilir mi?
Kendim katılmadım.
Elbette katılmadın.
Asileri herkes sever, Harry.
Sonuncunun üstünü çiz.
Anne ve babandan bahsetmişken
hayatta olsalardı...
...sence nasıl hissederlerdi?
Gururlu mu?
Yoksa tutumunun...
...en iyi durumda patolojik bir
ilgi çekme ihtiyacı, en kötü durumda...
...psikopat bir ölüm arzusu
olmasından dolayı endişeli mi?
Hey, gözlerim "geçmişin hayaletleri
yüzünden yaşla parlamıyor".
Harry.
Hedwig'i gönderme riskine giremezdim.
Dünya Kupası'ndan beri Bakanlık, birçok
baykuşun yolunu kesip durduruyor...
... ve Hedwig çok kolay tanınıyor.
Yüz yüze konuşmalıyız, Harry.
Bu cumartesi gecesi saat birde,
Gryffindor Ortak Salonu'nda buluşalım.
Yalnız olduğundan emin ol.
Sirius.
Not:
Kuş ısırır.
Sirius?
Bir Gencin Trajedisi:
Harry Potter ve Üçbüyücü Kupası
Üçbüyücü Turnuvası
Şampiyonlar Seçildi
12 yaşındaki Harry Potter...
... Üçbüyücü Turnuvası'na
şüpheli bir şekilde katılmıştır.
Gözleri geçmişindeki hayaletlerden
dolayı yaşlarla doluydu.
Katıla katıla ağlamamak için
kendini tutuyor...
Sirius. Ne? Nasıl?
Fazla zamanım yok, Harry.
O yüzden hemen konuya gireyim.
Ateş Kadehi'ne
ismini koydun mu, koymadın mı?
Koymadım!
Sormak zorundaydım.
Şimdi, bana şu rüyandan bahset.
Kılkuyruk ve Voldemort'tan söz etmiştin.
Ama odadaki üçüncü adam kimdi?
- Bilmiyorum.
- Bir isim duymadın mı?
Hayır.
Voldemort ona bir görev verdi.
Önemli bir şey.
Ne görevi?
Beni...
...istiyordu.
Sebebini bilmiyorum ama bu adamı
bana ulaşmak için kullanacaktı.
Ama bu sadece bir rüya, değil mi?
Evet.
Sadece bir rüya.
Bak Harry.
Dünya Kupası'ndaki Ölüm Yiyen'ler
ve adının Kadeh'ten yükselmesi...
...bunlar basit birer tesadüf değil.
Hogwarts artık güvenli değil.
Ne demek istiyorsun?
Şeytanlar duvarların içinde diyorum.
Igor Karkaroff.
O, bir Ölüm Yiyen'di. Ve kimse, ama
kimse Ölüm Yiyen olmayı bırakmaz.
Bir de Barty Crouch var.
Taş kalpli adam.
Kendi oğlunu Azkaban'a gönderdi.
İsmimi Kadeh'in içine
onlardan biri mi koydu?
Bu konuda en ufak bir
fikrim yok, Harry...
...ama kim yaptıysa, dostun olmadığı
kesin. Bu turnuvada insanlar ölüyor.
- Bunun için hazır değilim, Sirius.
- Başka seçeneğin yok.
- Biri geliyor.
- Arkadaşlarını yanından ayırma, Harry.
- Kiminle konuşuyorsun?
- Ne?
- Biriyle konuştuğum da nereden çıktı?
- Sesler duydum.
Belki de hayal görüyorsun.
Bu ilk kez olmuyor.
Herhalde bir sonraki röportajda
söyleyeceklerine çalışıyorsun.
İnanılmaz.
- İnanılmaz!
- Neville! Yine aynısını yapıyorsun.
Doğru, affedersin.
"Dağlık İskoçya 'daki Sihirli Su Bitkileri."
Bunu Moody verdi.
Çay içtiğimiz gün.
Yeterince fazla kişi arasında dolaştı.
Neden onunla gidip
kendin konuşmuyorsun?
Ron.
Bu senin sorunun, benim değil.
Ne söylememi istiyorsun? Yine söyle.
Ronald sana Parvati'nin Dean'e,
Dean'in Seamus'a, Seaumus'un da...
...Ronald'a dediğine göre Hagrid'in
seni aradığını söylememi istedi.
Bu doğru mu?
Ne?
Parvati'nin Dean'e...
Lütfen benden bunu
tekrar söylememi isteme.
Hagrid seni arıyor.
- O zaman sen de Ronald'a...
- Ben baykuş değilim!
Söylediğim gibi
babanın pelerinini getirdin mi?
Evet, getirdim.
Hagrid, nereye gidiyoruz?
Yakında görürsün.
Şimdi dikkatli dinle, bu önemli.
Bu çiçekler de neyin nesi?
Sen saçını mı taradın, Hagrid?
Aslına bakarsan evet.
Arada sırada sen de bunu denemelisin.
Hagrid?
Pelerin! Pelerini giy!
- Bonsoir, Olympe.
- Ah, Hagrid.
Belki de gelmezsin sandım.
Belki de beni...
...unuttun sandım.
Seni unutamam, Olympe.
Bana ne göstermek istedin?
Konuştuğumuzda sesin...
...çok heyecanlı geliyordu.
Geldiğine memnun olacaksın.
Güven bana.
Daha yaklaşabilir miyiz?
Ejderhalar!
İlk görev bu!
- Şaka yapıyorsun!
- Haydi, Harry.
Onlar yanlış anlaşılan yaratıklardır.
Vay canına!
Gerçi Boynuzkuyruk'un...
...başa çıkılması zor bir iş
olduğunu itiraf etmeliyim.
Zavallı Ron onu gördüğünde
neredeyse bayılıyordu.
- Ron burada mıydı?
- Ah, tabii.
Abisi Charlie onu
Romanya'dan getirmeye yardım etti.
Ron sana bundan bahsetmedi mi?
Hayır, bahsetmedi.
Bana hiçbir şey söylemedi.
KOKUŞMUŞ
POTTER
- Hilebaz Potter.
- Kokuşmuşsun, Potter!
Kokuşmuş Potter!
- En büyük Cedric.
- Teşekkürler.
Rozeti beğendin mi?
Affedersiniz.
Hey! Rozeti oku, Potter!
Seninle konuşabilir miyim?
- Pekâlâ.
- Kokuşmuşun tekisin, Potter!
Potter kokuyor!
Ejderhalar.
İlk görev bu.
- Hepimize bir tane düşüyor.
- Haydi, Ced.
Ciddi misin?
Fleur ve Krum. Onlar...
- Evet.
- Haydi, Ced, bırak onu.
Buna değmez.
- Rozetleri oku, Potter!
- Rozetlere gelince...
- Onlara takmamalarını söyledim ama...
- Boş ver, takma kafana.
Her şeyi havaya uçurmak
için uğraşmıyorum.
Sadece sık sık oluveriyor.
Ateş gerçekten de büyüleyici ama,
kabul et.
İşe yaramaz ahmağın tekisin,
biliyor musun?
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Öyle olduğunu biliyorum.
Başka bir şey var mı?
- Evet. Benden uzak dur.
- Olur.
- İşte Potter orada. Hilebaz.
- Neden bu kadar gerginsin, Potter?
Babam ve ben iddiaya girdik.
Bence bu turnuvada
on dakikadan fazla dayanamayacaksın.
Babam aynı fikirde değil.
Ona göre beş dakikada işin bitecek.
Babanın ne düşündüğü
umurumda bile değil, Malfoy.
O, aşağılık ve kötü biri!
Sen de zavallının tekisin.
- Zavallı mı?
- Hayır, yapamazsın evlat.
Birine sırtı dönükken
büyü yapmayı gösteririm!
Seni kokuşmuş, korkak,
işe yaramaz...
- Profesör Moody!
...sırttan vuran...
- Ne yapıyorsunuz?
- Ders veriyorum.
- O bir öğrenci mi?
- Teorik olarak bir dağ gelinciği.
Kıpırdama!
- Babam bunu öğrenecektir!
- Bu bir tehdit mi?
Profesör Moody!
Profesör!
Baban hakkında öyle hikayeler
anlatırım ki o yağlı saçların bile kıvrılır!
- Alastor!
- İşimiz burada bitmiyor!
Biçim Değiştirme'yi
asla ceza olarak kullanmayız!
Dumbledore bundan
size kesinlikle söz etmiştir.
- Bahsetmiş olabilir.
- O zaman bunu unutmamaya gayret edin.
Dağılın!
Sen, benimle gel.
Bu bir Düşman-Camı.
Düşmanlarımı görmemi sağlar.
Gözlerinin akını görürsem,
tam arkamda duruyorlar demektir.
Orada ne olduğunu
sana söylemeyeceğim bile.
Söylesem inanmazsın.
Şimdi...
...ejderhan hakkında
ne yapmayı düşünüyorsun?
Ben şey diye düşündüm...
Otur.
Beni dinle, Potter.
Arkadaşın Diggory. Senin yaşındayken
bir ıslığı saate dönüştürür...
...saatin zamanı şarkıyla
söylemesini sağlardı.
Bayan Delacour mu?
O en az benim kadar bir
peri masalı prensesi.
Krum'a gelirsek,
onun kafası testere talaşı ile dolu...
...ama Karkaroff'unki öyle değil.
Bir stratejileri olacak.
Ve emin ol, bu Krum'ın
güçlü yanlarına dayalı olacak.
Haydi, Potter!
Senin güçlü yanların neler?
Bilmiyorum.
Aslında uçabilirim.
Yeterince iyi uçarım. Ama ben...
Duyduğum kadarıyla
yeterince iyiden de iyi.
Süpürge götürmeme
izin verilmiyor.
Asaya izin veriliyor.
Bahisler! Bahiste bulunun!
Bahisler alınıyor! Buradan alınıyor!
Yaklaşın! Bugünkü kan seline
kim ufak bir bahis yapmak ister?
Aklı olan Krum'ın
sağ kalmasına yatırıyor!
Evet, efendim?
Fleur'a 10'a 1.
İşte oldu. Çok teşekkürler.
Dikkat lütfen.
Bu hepimiz için büyük bir gün.
Üç görev de ciddi bir
tehlikeye yol açabilir.
Lütfen yerlerinizden hiç kalkmayın.
- Harry? Sen misin?
- Evet.
Eminim hepimiz...
Kendini nasıl hissediyorsun?
İyi misin?
İşin püf noktası odaklanmak.
Ondan sonra sadece...
Ejderhayla savaşmalıyım.
Gençlerin aşkı.
Ne kadar da...
...duygulu.
Bugün şansınız yaver gitmezse...
...belki baş sayfada bile yer alabilirsiniz.
Burada işin yok.
Bu çadır şampiyonlar...
...ve arkadaşları için.
Neyse ne.
İstediğimizi aldık.
İyi günler, şampiyonlar.
Etrafıma toplanın lütfen.
Uzun zamandır merak ettiğiniz,
beklediğiniz an sonunda geldi çattı.
Sadece dördünüzün hakkıyla
tadını çıkarabileceğiniz an.
Burada ne arıyorsunuz,
Bayan Granger?
Özür dilerim, gidiyorum.
Torba, Barty.
Etrafımda halka oluşturun, şampiyonlar.
Bayan Delacour, buraya.
Bay Krum.
Ve Bay Potter. Siz de.
Şimdi...
Bayan Delacour, bir tane çekin.
Gal Yeşili.
Bay Krum.
Çin Ateştopu.
İsveç Kısa-Burnu.
- En son da...
- Boynuzkuyruk kalıyor.
- Ne dedin evlat?
- Hiçbir şey.
Macar Boynuzkuyruk.
Bunlar, her birine koruması için
altın bir yumurta verilen...
...dört gerçek ejderhayı temsil ediyor.
Amacınız basit:
Yumurtayı almak.
Bunu yapmalısınız,
çünkü her bir yumurtada bir ipucu var.
Bu olmadan da bir sonraki göreve
geçmeniz imkansız.
Sorusu olan var mı?
Çok güzel.
İyi şanslar, şampiyonlar.
Bay Diggory, top sesini duyar duymaz...
Diggory! Diggory! Diggory!
Üç şampiyonumuz
ejderhalarını alt etti.
Bu yüzden bir sonraki
göreve hak kazandı.
Ve şimdi de dördüncü ve
son yarışmacımız!
Asan Harry! Asan!
Accio Ateşoku!
Evet!
- İşte bu!
- İyi iş çıkardın ejderha!
Evet! Evet!
- Evet, Harry.
- Ölmeyeceğini biliyordum. En kötü...
...bacağını kaybedersin diyordum.
- Ama hepsi bir arada mı?
- Asla!
Susun!
Aç haydi, Harry.
İpucu nedir?
Kim açmamı istiyor?
Açayım mı?
Bu da neyin nesiydi böyle?
Pekâlâ millet!
Herkes işine baksın.
Sizin gibi gürültücüler dinlemese bile
bu zaten yeterince rahatsız bir durum.
Anladığım kadarıyla adını Ateş Kadehi'ne
koymak için kanına susamış olmalısın.
Demek sonunda kafan bastı ha?
Bayağı uzun sürdü.
Bunu yaptığını düşünen tek kişi
ben değildim.
Herkes arkandan
böyle olduğunu konuşuyordu.
Harika.
Bu kendimi daha da iyi hissettiriyor.
- En azından ejderhalar hakkında uyardım.
- Hagrid uyardı.
Yo, hayır. Ben uyardım.
Hayır, hatırlamıyor musun?
Hermione'ye sana Parvati'nin Dean'e...
...Dean'in Seamus'a, Seaumus'un
da bana dediğine göre...
...Hagrid'in seni aradığını
söylemesini istedim.
Seamus bana hiçbir şey söylememişti.
Başından beri bendim.
Bunu çözünce...
...aramız düzelir diye düşünmüştüm.
Bunu kim çözebilir ki?
Tamamen çılgınlık.
Evet, öyle değil mi?
Sanırım aklım başımda değildi.
Çocuklar.
- Merhaba, Harry.
Cho, Harry sana bakıyor.
Şuna bak!
İnanamıyorum!
Yine aynı şeyi yaptı!
"Sıradan ama hırslı bir kız olan
Bayan Granger...
...ünlü büyücülere karşı ilgi duyuyor
gibi görünüyor.
Kaynaklara göre son kurbanı...
...Bulgar şekeri
Viktor Krum'dan başkası değil.
Harry Potter'ın bu son duygusal darbeyi
nasıl karşıladığı henüz bilinmiyor."
Size bir paket var, Bay Weasley.
Teşekkürler, Nigel.
Şimdi olmaz, Nigel.
Sonra.
Haydi git.
Ona Harry'nin imzasını
alacağımı söylemiştim.
Baksanıza, annem bir şey göndermiş.
Annem bir elbise yollamış.
Gözlerinle de uyumlu.
Bonesi de var mıymış? İşte!
Bırak onları, Harry.
- Ginny, bunlar senin için olmalı.
- Onu hayatta giymem. Berbat bir şey.
Ne diye yaygara yapıyorsunuz böyle?
Bunlar Ginny için değil.
Senin için.
- Resmi cüppe.
- Resmi cüppe mi? Ne için?
Noel Balosu...
...Üçbüyücü Turnuvası'nın
başlangıcından beri...
...geleneksel bir parçasıdır.
Noel Arifesi gecesinde
konuklarımız ve bizler...
...görgü kuralları sınırları içinde...
...havai bir gece geçirmek için
Büyük Salon'da toplanırız.
Ev sahibi okulun temsilcileri olarak...
...her birinizden
iyi bir performans bekliyorum.
Bunu da gerçek anlamıyla
söylüyorum çünkü...
...Noel Balosu'nun en önemli özelliği...
...danstır.
Sessiz olun!
Godric Gryffindor Binası,
yaklaşık on asırdır...
...büyücüler dünyasının saygısını
kazanmış durumda.
Bir avuç mırıl zırıl şebekler
gibi davranarak...
...bu ismi bir gecede lekelemenize
izin vermeyeceğim.
Bunu beş kat hızlı söylemeyi denesene.
Şimdi, dans etmek...
...vücuda nefes aldırmaktır.
Her kızın içinde dışarı çıkmak
ve uçmak için yanıp tutuşan...
...gizli bir kuğu yatar.
Eloise Midgen'in içinden de
bir şey çıkmak için...
...yanıp tutuşuyor ama bir kuğu değil.
Her erkeğin içinde şaha kalkmayı
bekleyen asil bir aslan yatar.
- Bay Weasley!
- Evet?
Bana katılır mısınız lütfen?
Şimdi sağ elinizi belime koyun.
- Nereye?
- Belime.
Ve kolunuzu uzatın.
Çalmaya başlar mısınız, Bay Filch?
Bir, iki, üç.
Ona bunu hiç unutturmayacaksınız,
değil mi?
- Asla.
Herkes eşleşsin.
Erkekler ayağa!
Hep sürü halinde mi
dolaşmak zorundalar?
Bu şekilde nasıl yalnız yakalayıp da
sorabilirsin ki?
Ah be Harry! Ejderhaları katlediyorsun.
Sen partner bulamazsan kim bulacak?
Galiba şu an ejderhayı tercih ederim.
Anneme benziyorum.
Onu çok iyi tanımıyordum.
Ben üç yaşındayken bizi terk etmiş.
Hayır, hiç de anaç bir tip değildi.
Babamın kalbini kırmış.
Babam ufak tefek bir adamdı.
Altı yaşındayken onu tek elle kaldırıp
konsolun üstüne koyabilirdim.
O buna kahkahayla gülerdi.
Tam okula başladığım sırada öldü.
Ben de kendi yolumu bulmak
durumunda kaldım.
Benden konuştuğumuz yeter.
Peki ya sen?
Bu çılgınlık. Bu hızla gidersek...
...bizim sınıfımızda partneri
olmayan tek biz olacağız.
Biz ve Neville.
Evet ama o yine de kendini götürebilir.
Neville'in çoktan birini bulduğu
belki sizi ilgilendirebilir.
Şimdi gerçekten bunalıma girdim.
ELİNİZİ ÇABUK TUTUN
İYİLER KAPIŞ KAPIŞ GİDİYOR
Siz kiminle gidiyorsunuz?
Merhaba, Angelina.
Baloya benimle gitmek ister misin?
Baloya mı?
Pekâlâ, olur.
Merhaba, Hermione.
Sen bir kızsın.
İyi tespit.
Birimizle gider misin?
Hadi ama.
Bir erkeğin yalnız gitmesi kötü olabilir.
- Bir kız için bu çok zavallı bir durum.
- Yalnız gitmeyeceğim. İster inan...
...ister inanma ama biri
beni davet etti bile!
Ve ben de kabul ettim.
Kahretsin.
Yalan söylüyor, değil mi?
Öyle diyorsan öyledir.
Bak, dişimizi sıkıp bunu yapmalıyız.
Bu gece ortak salona
geri döndüğümüzde...
...partner bulmuş olacağız. Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı.
- Cho!
- Harry!
Merdivenlere dikkat et.
Üst kısım biraz buzlanmış.
Tamam, sağ ol.
Cho?
Evet?
Düşünüyordum da acaba...
Acaba benimle baloya
gelir misin diye düşünüyordum.
Özür dilerim.
Ne dediğini anlayamadım.
Benimle baloya gelmek
ister misin diye soracaktım.
Harry...
...üzgünüm ama
bana biri teklif etti bile.
Ve...
...ben de onunla gideceğimi söyledim.
Tamam. Oldu. Harika!
İyi. Sorun değil.
Tamam. İyi.
Harry?
Gerçekten...
...üzgünüm.
Sorun yapma, Ron.
Sorun değil, Ron.
Bir şey yok. Önemli değil.
Sana ne oldu?
Fleur Delacour'a çıkma teklifi etti.
- Ne?
- O ne dedi?
Hayır, tabii ki.
- Evet mi dedi?
- Aptallaşma.
Oradaydı ve yürüyordu. Onların
yürümesini nasıl sevdiğimi bilirsiniz.
Kendimi tutamadım.
Ağzımdan kaçıverdi.
Aslında haykırıverdi.
Biraz korkutucuydu.
- Sonra ne yaptın?
- Ne olabilir? Oradan kaçtım.
Böyle şeylerin adamı değilim, Harry.
Bana ne oldu bilmiyorum.
Merhaba, Harry.
Her zaman
arkalarından bakmayı severim.
Beni bir daha asla affetmeyecek.
Kahretsin.
Onlar nedir?
- Resmi cüppelerim.
- Düzgün görünüyorlar.
Dantel yok.
Şüphe uyandıran küçük yaka yok.
- Seninkiler biraz daha geleneksel, sanırım.
- Geleneksel mi?
Onlar antika! Onların içinde
Büyük Teyzem Tessie'ye benziyorum.
Büyük Teyzem Tessie gibi kokuyorum.
Öldür beni, Harry.
Bırak şunu!
Zavallı çocuk. Eminim odasında
tek başına hıçkıra hıçkıra ağlıyordur.
- Kim?
- Hermione elbette. Hadi ama, Harry.
Kiminle gittiğini söylememesinin
başka ne nedeni olabilir ki?
Çünkü söylerse onunla
kafa bulurduk da ondan.
Kimse onu davet etmedi. Bu kadar
gururlu olmasaydı onu ben götürürdüm.
Merhaba, çocuklar.
Ne kadar da...
...şık görünüyorsun.
İşte buradasın Potter.
Bayan Patil ve sen hazır mısınız?
- Hazır mı, profesör?
- Dans için.
3 şampiyonun... Bu durumda
4 şampiyonun ilk olarak...
...dans etmesi gelenekseldir.
- Söylediğime eminim.
- Hayır.
Neyse, artık biliyorsun.
Siz de Bay Weasley, Bayan Patil ile
Büyük Salon'a doğru ilerleyebilirsiniz.
- İşte buradasın!
- Gel haydi.
Bu taraftan gelin.
Ah, haydi ama.
- Merhaba.
- Lütfen hepiniz sıralanın.
Çok geç kaldınız.
Çok güzel görünüyor!
Evet, öyle.
Bu Hermione Granger mı?
Viktor Krum'ın yanındaki?
Hayır, kesinlikle hayır.
Hey!
Harry, belimi tut.
- Ne?
- Hemen!
Hazır mısınız?
Kıllı bir dev gibi dans et
Dans etmeyi öğren
Çılgın bir cin gibi dön
Yalnız başına dans ediyor
Boynuzlu at gibi dans et
Şafağa kadar durmak yok
Ellerini havaya kaldır
Aynen bir canavar gibi
Bir hipogrif gibi dans edebilir misin?
Kahrolası bir kabak kafa, değil mi?
Kütüphaneye gitme sebebinin
kitaplar olduğunu sanmıyorum.
Kolunuzu verir misiniz?
Kolum, bacağım.
Hepsi senin olsun.
Sıcak, değil mi?
Viktor, içecek almaya gitti.
Bize katılmak ister misiniz?
Hayır, Viktor ve sana
katılmak umurumuzda değil.
Neyin var?
O Durmstrang'den.
Düşmanla dostça ilişkiler içindesin.
Düşman mı?
Onun imzasını isteyen kimdi?
Ayrıca turnuvanın amacı...
...uluslararası büyücülerle
işbirliği sağlayıp...
...onlarla dost olmak.
Bence aklında dostluktan fazlası var.
Beni dansa kaldıracak mısın,
kaldırmayacak mısın?
Kaldırmayacağım.
- Seni kullanıyor.
- Nasıl böyle bir şey dersin?
- Kendi başımın çaresine bakarım.
- Emin değilim. Fazla büyük.
- Ne? Ne? Böyle mi düşünüyorsun?
- Evet.
O zaman çözüm ne,
onu da biliyorsun, değil mi?
- Söyle bakalım.
- Bir daha bir balo olduğunda...
...cesaretini topla ve beni başkası
çağırmadan sen çağır.
Ve son seçeneğin olarak değil.
Bu tamamen konumuzun dışında.
Harry.
Nerelerdeydin?
Neyse boş ver!
Haydi ikiniz de yataklarınıza!
- Büyüdükçe daha da korkunç oluyorlar.
- Ron, her şeyi mahvettin!
Bu ne hakkında?
Hayır, bırakma
Bu sihir ölmesin
Cevap orada
Bir daha bakayım.
Evet, vakit yaklaşıyor.
Sonunda, Harry!
Yana çekil de Kılkuyruk, misafirimize
uygun bir karşılama yapayım.
İyi misin, Harry?
Yeni geldim.
Ben.
Harry, yumurtayı haftalar önce
çözdüğünü söylemiştin!
- Görev iki gün sonra!
- Sahi mi? Hiç bilmiyordum.
Eminim Viktor çoktan çözmüştür.
Bilemem, turnuva hakkında
pek konuşmuyoruz.
Aslında hiç konuşmuyoruz.
Viktor daha çok fiziksel bir varlık.
Demek istediğim pek konuşkan biri değil.
Çoğunlukla beni çalışırken seyrediyor.
Aslında biraz sinir bozucu bir durum.
Bu yumurtayı çözmeye çalışıyorsun,
değil mi?
Bu ne demek oluyor?
Bu görevlerin seni en zalim yoldan...
...sınamak amaçlı olduğu anlamına
geliyor. Nerdeyse acımasızlar.
Ve...
...senin için endişeleniyorum.
Ejderhaları cesaretinle alt ettin.
Ama bu sefer bunun yeterli
olacağından emin değilim.
Hey, Potter!
- Potter!
- Cedric.
Nasılsın?
Muhteşem.
Ejderhalar hakkında ipucu verdiğin için
sana adam gibi bir teşekkür etmedim.
Boş ver.
Eminim sen de aynısını yapardın.
Aynen öyle.
Sınıf Başkanları'nın
5. kattaki banyolarını biliyor musun?
Banyo yapmak için fena bir yer değil.
Yumurtanı al ve...
...sıcak su altında
her şeyi dikkatlice düşün.
Aklımı kaçırmış olmalıyım.
Kesinlikle aklımı kaçırdım.
Senin yerinde olsam
suyun içine sokmayı denerdim.
Myrtle!
Merhaba, Harry.
Uzun zamandır görüşmedik.
Geçen gün tıkalı bir su gideri
üstünde daireler çizerken...
...senin Çok Özlü İksir'inden
bir parça gördüğüme yemin ederim.
Tekrar kötü bir çocuk
olmuyorsun değil mi, Harry?
Çok Özlü İksir mi?
Kötü alışkanlığımı bıraktım. Myrtle sen
"suyun içine sokmayı dene" mi demiştin?
O öyle yaptı.
Öbür çocuk.
Yakışıklı olan.
Cedric.
Haydi durma. Aç onu.
Gel bul bizi seslendiğimiz yerde
Şarkı söyleyemeyiz yerin üstünde
Bir saatin var onu aramak için
Bizdekini geri almak için
Myrtle...
Kara Göl'de denizhalkı yok, değil mi?
Çok güzel.
Cedric'in bunu çözmesi asırlar aldı.
Neredeyse tüm köpükler bitene kadar.
Harry, tekrar anlat.
"Gel, bul bizi seslendiğimiz yerde."
Kara Göl.
Bu çok açık.
"Bir saatin var onu aramak için."
Yine açık. Ama itiraf etmeliyim ki
sorun olma potansiyeli var.
"Sorun olma potansiyeli" mi?
Su altında en son ne zaman nefesini
bir saat tuttun, Hermione?
Bak Harry, bunu yapabiliriz.
Üçümüz bunu çözebiliriz.
Kafa patlatma seansınızı bölmekten
nefret ediyorum...
...ama Profesör McGonagall
sizi ofisine çağırıyor.
Seni değil, Potter.
Sadece Weasley ve Granger'ı.
İkinci göreve
sadece saatler kaldı...
Kesinlikle. Potter'ın
iyice hazırlanmış olması gerekiyor...
...ve iyi bir gece uykusu ona
iyi gelecektir. Gidin. Hemen!
Longbottom!
Neden Potter'a kitaplarını yerleştirmesi
için yardım etmiyorsun?
Bitkilere ilgin varsa...
...Goshawk'ın Bitkibilim Rehberi
işine yarar.
Nepal'de yerçekimine karşı
gelen ağaçlar yetiştiren...
...bir büyücü olduğunu
biliyor muydun?
Neville, alınma ama bitkiler...
...umurumda değil.
Ama eğer su altında bir saat boyunca
nefes almamı sağlayacak bir...
...Tibet şalgamı varsa bu harika
olurdu. Ama bunun dışında...
Şalgamı bilemem ama bunun için
her zaman galsamotu kullanabilirsin.
- Bahis var mı? Bahis var mı?
- Haydi bahiste bulunun!
Yaklaşın, dostlar. Çekinmeyin.
- 3 bey.
- 1 bayan.
- 4'ü birden dalacak.
- Ama 4'ü birden çıkabilecek mi?
Bu kadar kötü olmayın.
- İyi tahminler burada!
- Fleur'a 10'a 1.
- Bundan emin misin, Neville?
- Kesinlikle.
- Bir saat.
- Muhtemelen.
Muhtemelen mi?
Bitkibilimciler arasında tatlı su
ve tuzlu su etkileri...
...konusunda bir anlaşmazlık var ama...
- Bana bunu şimdi mi söylüyorsun?
Sadece yardım etmek istemiştim.
Bu seni kesinlikle Ron ve Hermione'den
daha yararlı yapıyor.
Bu arada onlar nerede?
- Biraz gergin görünüyorsun.
- Öyle mi?
İkinci göreve hoş geldiniz.
Dün akşam her şampiyonumuzdan
bir şey çalındı.
Bir çeşit hazine.
Her şampiyona ait toplam hazine...
... şu an Kara Göl'ün dibinde duruyor.
Kazanmak için...
... her şampiyon kendine ait hazineyi
bulup su yüzüne çıkmalı.
- Yeterince basit. Bir tek şey dışında:
- Onu ye.
Bunu yapmak için bir saatleri var.
Sadece bir saat.
Sonra kendi başlarının
çaresine bakacaklar.
Hiçbir büyü onlara yardım etmeyecek.
Top sesiyle başlayabilirsiniz.
- Onun nesi var?
- Bilmiyorum. Onu göremiyorum.
Aman Tanrım!
Harry Potter'ı öldürdüm.
Ne?
Beauxbatons şampiyonu
Bayan Delacour...
... maalesef çekilmeye karar verdi.
Bu yüzden bu görevde yer almayacak.
Ama o da benim arkadaşım!
Sadece bir!
Dibe inelim.
Krum! Krum!
Ascendio!
Harry!
Durumu iyi!
İyisin. Barty!
Git ona bir havlu daha getir.
Jüri üyelerinin hemen
buraya gelmelerini istiyorum.
Senin hazinen olmadığı halde
onu da kurtardın.
Canım kızkardeşim.
Teşekkür ederim!
Ve sen!
Sen de yardım ettin.
Evet, biraz.
- Harry!
- Ah Hermione!
İyi misin? Donmuş olmalısın.
Bence çok takdir edilecek
bir şey yaptın.
Sonuncu geldim, Hermione.
Sondan bir evvel.
Fleur Garkanez'leri geçemedi.
Krum! Krum!
Dikkat!
Kazanan: Kabarcık-Kafa Büyüsü'nü...
...etkin bir biçimde kullanan
Bay Diggory.
Bay Potter'ın Bay Weasley dışında...
...diğerlerini kurtarmada gösterdiği
azim olmasaydı ilk bitireceğini...
...göz önünde bulundurarak
onu ikincilikle ödüllendirmeye...
...karar verdik.
İkincilik!
Ahlaklı bir davranış
sergilediğinden dolayı.
İşte bu!
- İyi iş çıkardın.
- Ahlaklı davranış falan ha?
Yanlış yapsan da hep doğru oluyorsun.
- İyi işti, Ahlaklı Davranış.
- Tebrikler Potter.
- Güzel bir başarı.
- Teşekkür ederim.
Aferin, evlat.
Hagrid'de görüşürüz Harry.
Daha önce konuşamadığımızdan
ötürü üzgünüm.
Sonuçta, senin hikayeni
birçok kez dinledim.
Dikkate değer birisin.
İnsanın ailesini kaybetmesi...
...trajik bir durum elbet.
Bir yanımız daima
eksik kalıyor, değil mi?
Ama yine de hayat devam ediyor...
...ve bizler hayattayız.
Eminim ailen bugün seninle
çok gurur duyardı, Potter.
Umarım Potter'ı yaz için Bakanlık'ta
staj yapmaya kandırmıyoruzdur.
Gizem Dairesi'ne giren son çocuk
bir daha oradan hiç çıkmadı!
Bir de bana deli diyorlar.
Sizinle ilk kez nasıl tanıştığımı
şimdi hatırladım.
Bugüne kadar karşılaştığım
en uyumsuz grup.
Sanırım bana biraz beni hatırlatıyorsunuz.
- Ve şimdi dört yıl sonra tekrar buradayız.
- Hâlâ bir grup uyumsuzuz.
Evet olabilir ama
artık birbirimize sahibiz.
Ve Harry'ye tabii ki.
Yakında bugüne kadarki en genç
Üçbüyücü Şampiyonu olacak!
Yaşasın!
Hogwarts, Hogwarts
Hoggy Warty Hogwarts
Bize lütfen bir şeyler öğret
Bay Crouch?
Burada bir adam öldü, Fudge,
ve o ölen son kişi olmayacak.
- Harekete geçmelisin.
- Geçmeyeceğim.
Bu tip durumlarda, büyücü dünyası
güç almak için...
...liderlerinden medet umar,
Dumbledore!
Bir kereliğine onlara göster!
Üçbüyücü Turnuvası iptal edilmeyecek.
Korkak gibi görünmeyeceğim.
Gerçek bir lider başkalarına
aldırmadan doğru olanı yapar.
- Bana ne dedin?
- Affedersiniz beyler.
Bu sohbetin artık özel olmadığını bilmek
belki sizi ilgilendirebilir.
Seni tekrar görmek ne güzel, Harry.
Daha sonra gelebilirim, profesör.
Gerek yok, Harry.
Bakanla işim bitti. Hemen döneceğim.
Önce siz, Sayın Bakan.
Şapkanız.
Ben yokken lütfen kendini Meyankökü
Şekeri ile şımartmaktan çekinme.
Ama seni uyarmalıyım.
Biraz fazla keskindir.
Profesör?
- Profesör.
- Evet?
Lgor Karkaroff,
bu konseye kanıt sunmak için...
...Azkaban'dan kendi
isteğinle getirildin.
Tanıklığının önemli görülmesi halinde...
...konsey, hakkında serbest
kalma emri verebilir.
O güne kadar Bakanlığın gözünde
suçlu bir Ölüm Yiyen olarak kalacaksın.
Bu şartları kabul ediyor musun?
- Ediyorum, efendim.
- Bize söylemek istediğin nedir?
Elimde isimler var, efendim.
Rosier vardı. Evan Rosier.
- Rosier öldü.
- Yanında benden bir parça da götürdü.
- Bilmiyordum.
- Tanığın sunacaklarının hepsi buysa...
Yo, hayır, hayır!
Rookwood vardı! Bir casustu.
Gizem Dairesi'nden
Augustus Rookwood mu?
Evet, ta kendisi.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'e
Bakanlık içinden bilgi sızdırıyordu.
Pekâlâ.
Konsey karar verecek.
Bu arada sen de
Azkaban'a geri götürüleceksin.
Hayır! Durun! Bekleyin lütfen!
Dahası var. Peki ya Severus Snape?
Konsey daha önce bu meseleyle ilgili
delil sunduğumu biliyor.
Severus Snape eskiden bir Ölüm Yiyen'di,
ancak Lord Voldemort'un düşüşünden...
...önce hayatını riske atarak
bizim için casusluk yaptı.
- O bugün benim kadar Ölüm Yiyen'dir.
- Snape hâlâ Karanlık Lord'a sadık!
Sessizlik!
Tanığın vereceği
önemli başka bir isim yoksa...
...bu toplantı sona ermiştir.
Yo, hayır, hayır, hayır.
Bir tane daha duydum.
- Nedir?
- İsim.
- Evet nedir?
- Bu kişinin Cruciatus Laneti yoluyla...
...Seherbaz Frank Longbottom
ve karısına...
...yapılan işkencede payı
olduğunu biliyorum!
Şu kahrolası ismi ver artık!
Barty Crouch...
...Junior.
Yakalayın onu!
O pis ellerinizi üstümden çekin,
sizi zavallı küçük mahluklar.
Merhaba, baba.
Benim oğlum değilsin.
Merak günah değildir, Harry.
Ama dikkatli olmalısın.
Bu bir Düşünseli.
Kafanın benimki gibi çok gergin olduğunu
hissettiğin zamanlarda çok yararlı oluyor.
Önceden görmüş olduğum şeyleri
tekrar görmemi sağlıyor.
Bir şey arayıp durdum, Harry...
...küçük bir detay...
...gözden kaçırmış olabileceğim bir şey...
...bu korkunç şeylerin
sebebini gösteren bir şey.
Her seferinde tam cevaba yaklaşmışken
aklımdan çıkıp gidiyor!
Çıldırtıcı.
Efendim?
Bay Crouch'un oğlu...
Ona tam olarak ne oldu?
Azkaban'a gönderildi.
Bunu yapmak Barty'yi bitirdi.
Ama başka seçeneği yoktu.
Kanıtlar fazlasıyla güçlüydü.
- Neden soruyorsun?
- Sadece...
Sadece onunla ilgili bir rüya gördüm.
Yazdı. Okul başlamamıştı.
Rüyamda bir evdeydim.
Ve Voldemort da oradaydı
ama tam olarak insan değildi.
Ve Kılkuyruk ile
Bay Crouch 'un oğlu da oradaydı.
- Daha önce böyle rüyalar gördün mü?
- Evet.
Hep aynısı.
Bu rüyalar, efendim...
...gördüklerim... Bunların gerçekten
olduğunu düşünmüyorsunuz, değil mi?
Bence bu rüyalara takılman
akıllıca olmaz, Harry.
Bence en iyisi...
...bunları aklından kovman.
Bu bir işaret, Severus.
Sen de benim kadar iyi biliyorsun.
Potter!
Acelen ne?
Tebrikler. Kara Göl'deki
performansın ilham vericiydi.
Galsamotuydu, değil mi?
Evet efendim.
Yaratıcı.
Galsamotu ender rastlanan bir bitkidir.
Herkesin bahçesinde
yer alan bir şey değil.
Bu da öyle.
Ne olduğunu biliyor musun?
Kabarcık suyu mu efendim?
Veritaserum.
Üç damla kullandın mı Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen bile sırlarını ortaya döküverir.
Ne yazık ki bunu bir öğrenci
üzerinde kullanmak yasak. Ancak...
...bir daha özel stokumdan çalarsan...
...bir de bakmışsın ki elim sabah içtiğin
balkabağı suyuna kayıvermiş.
- Ben bir şey çalmadım.
- Bana yalan söyleme.
Galsamotu masum sebeplerle
alınmış olabilir...
...ama peki ya kanguru derisi
ve zarkanatlı sinekler?
Sen ve o küçük arkadaşların
Çok Özlü İksir hazırlıyorsunuz...
...ve inan bana bunu ne amaçla
yaptığınızı bulacağım!
Sonorus!
Profesör Moody bugün
erken saatlerde...
...Üçbüyücü Kupası'nı labirentin
ortasına koydu.
Yerini sadece o biliyor.
Şimdi, Bay Diggory...
...ve Bay Potter...
...birincilik sırasında berabere olduklarına
göre labirente ilk onlar girecek.
Arkalarından da Bay Krum...
...ve Bayan Delacour.
Kupaya ilk dokunan kişi
şampiyon olacak!
Çalışanlara labirentin çevresinde
devriye gezmelerini söyledim.
Herhangi bir yarışmacı bir noktada
görevden çekilmek isterse...
...asasından kırmızı kıvılcımlar
göndermesi yeterli olacak.
Yarışmacılar!
Etrafıma toplanın. Çabuk!
Labirentte ejderhalar veya
su altı yaratıkları bulunmuyor.
Bunun yerine daha da zor
bir şeyle karşılaşacaksınız.
İnsanların labirentte
değiştiğini göreceksiniz.
Becerebilirseniz kupayı bulun.
Ama çok dikkatli olun. Ona
ilerlerken kendinizi kaybedebilirsiniz.
Şampiyonlar! Hazır olun!
- İyi şanslar.
- Sonra görüşürüz.
Üç deyince.
Bir...
Fleur?
Fleur.
Periculum!
Yere yat!
Expelliarmus!
Hayır yapma!
Dur! O büyünün etkisinde, Cedric!
- Bırak beni!
- Büyü etkisinde.
Evet.
Harry!
Reducto!
- Sağ ol.
- Önemli değil.
Bir anlığına beni yakalamasına
izin vereceksin sandım.
Ben de bir anlığına öyle sandım.
Ne oyun ama değil mi?
Evet ne oyun.
Koş!
Haydi durma, al onu.
Beni kurtardın, sen al!
- Beraber. Bir, iki...
- İki...
...üç!
- İyi misin?
- Evet, sen?
Neredeyiz?
Buraya daha önce gelmiştim.
Bu bir Anahtar.
- Harry, kupa bir Anahtar.
- Buraya daha önce rüyamda gelmiştim.
Cedric! Kupaya geri dönmeliyiz.
Hemen!
Neden bahsediyorsun?
- Ne oldu?
- Kupaya geri dön!
- Kimsin sen? Ne istiyorsun?
- Fazlalığı öldür.
- Avada Kedavra!
- Hayır! Cedric!
Hemen yap!
Babanın bilmeden verilen...
...kemiği.
Hizmetkarın gönüllü verdiği...
...eti.
Ve düşmanın zorla alınmış...
...kanı.
Karanlık Lord...
...tekrar yükselecek.
Asam, Kılkuyruk.
Kolunu uzat.
Ah, efendimiz.
Teşekkür ederim, efendimiz.
Öteki kolunu, Kılkuyruk.
Hoş geldiniz, dostlarım.
On üç yıl oldu ama...
...sizler sanki dün gibi burada,
karşımda duruyorsunuz.
İtiraf ediyorum ki...
...hayal kırıklığına uğradım.
Hiçbiriniz beni bulmaya çalışmadı.
Crabbe! Macnair!
Goyle!
Sen bile...
...Lucius.
Lordum, sizden en ufak bir
işaret gelseydi...
...biri bana nerede olduğunuzu
fısıldasaydı...
İşaretler vardı, benim kaypak arkadaşım.
Fısıltılardan daha fazlası da.
Sizi temin ederim lordum,
eski yolumdan geri dönmedim.
Yokluğunuzdan beri her gün göstermekle
yükümlü olduğum yüzüm...
...gerçek bir maskedir.
Ben döndüm.
Korkundan ötürü.
Sadakatinden değil.
Yine de son birkaç ay oldukça
yararlı oldun, Kılkuyruk.
Teşekkür ederim, efendim!
Teşekkür ederim.
- Ne kadar da yakışıklı bir çocuk.
- Dokunma ona!
Harry.
Burada olduğunu
neredeyse unutuyordum.
Babamın kemikleri üstünde durduğunu.
Evet.
Seni tanıştırırdım ama...
...duyduğum kadarıyla bugünlerde
en az benim kadar ünlüymüşsün.
Sağ kalan çocuk.
Efsanen, nasıl da yalanlarla
beslendi, Harry.
On üç yıl önce o gece olanları
ortaya dökeyim mi?
Gücümü kaybetmemin gerçek nedenini
açıklayayım mı?
Evet, açıklayayım mı?
Nedeni, sevgiydi.
Sevgili, tatlı Lily Potter tek oğlu için
hayatını feda ettiği zaman...
...ona en büyük korumayı sağladı.
Çocuğa dokunamıyordum.
Eski bir sihirdi.
Önceden görmem gereken bir şeydi.
Aman neyse, neyse.
Durumlar değişti.
Sana şimdi...
...dokunabilirim.
Evet.
Sana ait birkaç damla kanın neler
yapabildiğini görmek şaşırtıcı değil mi?
Asanı al, Potter.
Al dedim! Kalk! Kalk!
Sana nasıl düello edileceğini
öğretmişlerdir.
Önce karşılıklı eğiliyoruz.
Haydi ama, Harry.
Bütün inceliklere uymalıyız.
Dumbledore nezaket kurallarını
unutmanı istemez, değil mi?
"Eğil" dedim.
Çok iyi. Ve şimdi...
Crucio!
Aferin evlat.
Annen ve baban gurur duyacak.
Özellikle de o pis Muggle annen.
Expelliar...
Seni öldüreceğim, Harry Potter.
Seni yok edeceğim.
Bu geceden sonra artık kimse
güçlerimden şüphe duymayacak.
Bu geceden sonra artık senin
hakkında konuştuklarında...
...senin nasıl ölmek için yalvardığından
ve benim merhametli bir...
...Lord olmamdan dolayı nasıl buna
izin verdiğimden bahsedecekler.
Ayağa kalk!
Bana sırtını dönmeye cüret etme.
Seni öldürürken
bana bakmanı istiyorum!
Gözlerindeki ışığın sönüşünü
görmek istiyorum!
İstediğin gibi olsun.
- Expelliarmus!
- Avada Kedavra!
Hiçbir şey yapma!
Onun işini ben bitireceğim!
O benim!
Harry, bağlantı koptuğunda,
Anahtar'a geri dönmelisin.
Sana biraz zaman tanımak için
birkaç saniye...
...oyalanabiliriz ama sadece
birkaç saniye.
Harry, bedenimi geri götür olur mu?
Bedenimi babama geri götür.
Bırak.
Hazırsın, canım.
Bırak! Bırak!
Accio!
Hayır!
Başardı!
Harry!
Hayır! Hayır!
Tanrı aşkına Dumbledore neler oldu?
Geri döndü. Geri döndü.
Voldemort geri döndü.
Cedric bedenini geri getirmemi istedi.
Onu orada bırakamazdım.
Tamam, Harry, geçti.
O evinde. İkiniz de evinizdesiniz.
Kimse yerinden kalkmasın!
Az önce bir çocuk öldürüldü.
Ceset kaldırılmalı Dumbledore.
Çok fazla insan var.
Bırakın geçeyim.
İzin verin geçeyim!
Bırakın geçeyim!
O benim oğlum!
Oğlum!
- Gel. Yavaş. Yavaş.
- Hayır!
Şu an olman gereken yer burası değil.
Hayır!
Sakin ol.
Tuttum seni.
Tutuyorum.
Haydi, kendini zorlama.
İyi misin, Potter?
Acıyor mu?
O?
Şu an çok değil.
Belki de bir bakmalıyım.
Kupa Anahtar'mış.
Biri ona büyü yapmış.
Nasıl bir şeydi?
- O nasıl biriydi?
- Kim?
Karanlık Lord.
Onun karşısında olmak nasıl bir şeydi?
Bilmiyorum.
Sanki rüyalarımdan birinde gibiydim...
...kabuslarımdan birinde gibi.
Başkaları var mıydı?
Mezarlıkta başkaları var mıydı?
Mezarlıktan bahsettiğimi
hatırlamıyorum, profesör.
"Ejderhalar muhteşem yaratıklardır,
öyle değil mi?"
Sence o zavallı serseme
ben söylemeseydim...
...seni ormana yollayabilir miydi?
Sence Cedric Diggory eğer ona
ilk ben söylemeseydim...
...yumurtayı suyun altında
açmanı söyleyebilir miydi?
Sence akılsız bir şaşkın olan
Neville Longbottom'a...
...ona fikri veren kitabı ben vermeseydim
galsamotunu sana verebilir miydi?
Baştan beri sendin.
İsmimi Ateş Kadehi'ne sen koydun.
- Krum'a büyü yaptın ama...
- Ama-ama-ama-ama.
Sen kazandın çünkü bunu
ben sağladım, Potter.
Bu gece kendini bir mezarlıkta buluverdin
çünkü öyle olması gerekiyordu.
Ve artık görev tamamlandı.
Bu damarlarda akan kan artık
Karanlık Lord'un bedeninde akıyor.
Büyük Harry Potter'ı sonsuza dek...
...susturduğumu öğrenince beni...
...nasıl ödüllendireceğini bir düşün.
Expelliarmus!
Severus.
İç.
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Albus Dumbledore.
- Sen Alastor Moody misin? O musun?
- Hayır.
O bu odada mı? Bu odada mı?
Harry, oradan çekil.
- İyi misin, Alastor?
- Özür dilerim, Albus.
Moody o.
Peki o zaman bu...
Çok Özlü İksir.
Senin stokundan çalanın
kim olduğunu artık biliyoruz, Severus.
Seni oradan çıkaracağız.
Harry!
Barty Crouch Junior.
Seninkini gösterirsen
ben de benimkini gösteririm.
Kolunu uzat, Harry.
Bunun anlamını biliyorsun, değil mi?
O geri döndü.
Lord Voldemort geri döndü!
Üzgünüm, efendim. Bunu önleyemedim.
Azkaban'a bir baykuş yollayın.
Sanırım tutsaklardan birinin
eksik olduğunu görecekler.
- Bir kahraman gibi karşılanacağım.
- Belki de.
Şahsen kahramanlara ayıracak
vaktim hiç olmadı.
Bugün...
...korkunç bir kaybı anıyoruz.
Hepinizin bildiği gibi Cedric Diggory...
...sıradışı şekilde çalışkan...
...son derece adil davranan...
...ve en önemlisi...
...körü körüne bağlı bir arkadaştı.
İşte bu yüzden onun tam olarak
nasıl öldüğünü bilmeye hakkınız var.
Durum şu:
Cedric Diggory...
...Lord Voldemort tarafından öldürüldü.
Sihir Bakanlığı
bunu size söylememi istemiyor.
Ama bunu söylememek
onun anısına hakaret etmek olur.
Bu korkunç kaybın...
...arkasından hissettiğimiz acı...
...bizlere...
...farklı yerlerden gelip
farklı diller konuşsak da...
...kalbimizin bir attığını hatırlatıyor.
Son olayların ışığında, bu yıl içinde...
...kurduğumuz arkadaşlık bağları
her zamankinden daha önemli olacak.
Bunu unutmazsanız,
Cedric Diggory boşuna ölmemiş olur.
Bunu da unutmayın.
Ve son anına kadar...
...nazik, dürüst...
...cesur ve sözünün eri
bir çocuğu analım.
Bu perdeleri
hiçbir zaman sevmedim.
Dördüncü senemde onları ateşe verdim.
Yanlışlıkla elbette.
Seni bu sene büyük bir tehlikeye
attım, Harry. Özür dilerim.
Profesör...
...mezarlıktayken öyle bir an oldu ki...
...sanki benim ve Voldemort'un
asalarımız bağlanır gibi oldu.
Priori Incantatem.
O gece anne ve babanı
gördün, değil mi?
Yeniden ortaya çıktılar.
Hiçbir büyü ölüleri uyandıramaz, Harry.
Eminim bunu biliyorsundur.
Önümüzde, zor ve karanlık günler var.
Hepimiz yakında doğru ile
kolay olan arasında...
...bir seçim yapmak
durumunda kalacağız.
Ama bir şeyi unutma.
Burada arkadaşların var.
Yalnız değilsin.
Hermione.
Bu senin için.
Bana yaz. Söz ver.
Hoşça kal.
Sizce Hogwarts'ta hiç
sakin bir senemiz olacak mı?
Hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm. Zaten birkaç
ejderha olmadan hayat neye benzerdi ki?
Her şey değişecek, değil mi?
Evet.
Bana bu yaz yazacağınıza söz verin.
İkiniz de.
Ben yazmam.
Yazmayacağımı biliyorsun.
- Harry yazacak. Yazacaksın değil mi?
- Evet. Her hafta.