Sizi bilmem ama bugün
hava çok sıcak, değil mi?
Hatta daha da ısınacak.
Sıcaklık 35 derece civarında...
... yani 95 fahrenhayt.
Yarın belki 40 dereceyi bulacak.
Lütfen korunmayı unutmayın
ve FM radyonuzdaki...
... en hit şarkılarla serinleyin.
Haydi çocuklar, gitme vakti.
Haydi canım, in artık.
- Gitmek zorunda mıyız?
- Evet.
Bunu telafi etmek için
en sevdiğiniz yemeği yapacağım.
Domuz gibi viyakladı.
Evet. Mükemmel bir yumruktu,
Büyük D. suratını gördün mü?
Hey, Büyük D.
Bir çocuğu daha mı dövdün?
- Bu seferki hak etti.
- Evet.
- Bire karşı beş, çok cesurca.
- Sen kendine bak.
Her gece rüyanda inliyorsun. Hiç değilse
ben yastığımdan korkmuyorum.
"Cedric'i öldürme."
Cedric kim, erkek arkadaşın mı?
- Kapa çeneni.
- "Beni öldürecek, anne."
Annen nerede?
Annen nerede, Potter?
Öldü mü?
Öldü mü, Pott...
- Dudley.
- Dudley, gidelim.
- Ne oluyor?
- Ne yapıyorsun?
- Ben bir şey yapmıyorum.
- Biz gidiyoruz, Dudley.
Haydi Dudley, acele et.
Dudley, kaç.
Expecto Patronum.
Bayan Figg.
Asanı bırakma, Harry.
Geri gelebilirler.
Little Whinging'de Ruh Emiciler?
Daha neler göreceğiz?
- Dünyanın çivisi çıktı.
- Anlamıyorum. Siz nasıl...
Dumbledore sana
göz kulak olmamı istedi.
Dumbledore mu?
Dumbledore'u tanıyor musunuz?
Kim-Olduğunu-Bilirsin'in geçen yıl
zavallı Diggory'i öldürmesinden sonra...
...ortalıkta tek basına dolaşmana
izin vereceğini mi sandın?
Tanrı aşkına, evlat.
Senin için zeki demişlerdi.
Şimdi içeri gir ve orada kal.
Yakında biri seninle temas kurar.
Ne olursa olsun, sakın evden çıkma.
Çok sıcak. Evet, her yer çok sıcak.
Terliyoruz. Hava boğucu.
Dudleycik?
Sen misin?
Duddy. Vernon, çabuk gel.
Onu hastaneye
götürmemiz gerekecek.
Bunu sana kim yaptı, oğlum?
Memnun muyuz şimdi?
En sonunda yaptın.
En sonunda onu delirttin.
Vernon, öyle söyleme.
Baksana, Petunia.
Oğlumuz kafayı üşüttü.
Sabrım taştı, duyuyor musun?
Sana ve saçmalıklarına
son kez katlanıyorum.
- Sayın Bay Potter.
- Ne?
Bakanlığın aldığı istihbarata göre,
bu aksam saat 6:23'te...
...bir Muggle'ın önünde
Patronus Büyüsü yaptınız.
Acık bir bicimde...
...Genç Yaşta Büyücülüğün Makul
Kısıtlaması Kararnamesi'ni...
...ihlal ettiğinizden...
...Hogwarts Cadılık ve Büyücülük
Okulu'ndan atılmış bulunuyorsunuz.
İyilik dileklerimle,
Mafalda Hopkirk.
Adalet.
Pek iyi değil de.
Affedersin, Hedwig.
Bu Mugglelar çok temiz.
- Tonks, Tanrı aşkına.
- Doğal değil.
Profesör Moody.
- Burada ne arıyorsunuz?
- Seni kurtarıyoruz tabii ki.
Nereye gidiyoruz?
Mektup, atıldığımı söyledi.
Atılmadın. Henüz değil.
Kingsley, saf tut.
Ama mektup...
Dumbledore, resmi bir duruşmaya dek
kararı askıya almaya...
...bakanı ikna etti.
- Duruşma mı?
Merak etme, karargaha dönünce
her şeyi açıklayacağız.
Burada olmaz, Nymphadora.
Bana Nymphadora deme.
Formasyonu bozmayın. Birimiz
öldürülürse yerinizi terk etmeyin.
Haydi, köşeyi dön.
Yürüyün.
İçeri gir, evlat.
Hiçbir tanık yok.
Ölüm yok. Kanıt yok.
Neredeyse Harry'i öldürüyordu.
Bu yeterli kanıt değilse...
Evet, ama Ne-Olduğunu-Bilirsin'i
korumak en önemli...
Bu konuda Dumbledore'a güvenmeliyiz.
Geçen yıl Harry'i koruyabildi mi?
Bu gece harekete geçmeyi öneriyorum.
Cornelius Fudge önce politikacı,
sonra büyücüdür.
- Görmezden gelmek isteyecektir...
- Alçak sesle konuş.
Her dakika daha da güçleniyor.
Hemen harekete geçmeliyiz.
- Harry.
- Bayan Weasley.
Şükürler olsun ki iyisin.
Biraz solgunsun, ama korkarım yemek
toplantı bitene kadar bekleyecek.
Hayır. Açıklayacak zaman yok.
Hemen yukarı, soldan ilk kapı.
Evet.
Bulanıklar, kurtadamlar,
hainler, hırsızlar.
Zavallı hanımım evine aldıkları
bu ayaktakımını bir bilse...
...yaşlı Kreacher'a kim bilir ne der?
Ah, ne utanç verici.
- Ucubeler.
- Sakin olun, hanımım.
Ayaktakımı.
Atalarımın zamanında böyle değildi.
Kreacher burada.
Ah, Harry.
İyi misin? Ruh Emici saldırısından
bahsederlerken duyduk.
- Bize her şeyi anlat.
- Adam nefes alsın, Hermione.
Ve bakanlıktaki şu duruşma.
Olacak şey değil.
Araştırdım.
Seni okuldan atamazlar.
- Tamamen haksızlık.
- Evet.
Şu sıra ondan etrafta çok var.
Burası ne peki?
- Karargah.
- Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nın.
Gizli bir örgüt.
Dumbledore, Kim-Olduğunu-Bilirsin'le
ilk savaşırlarken kurmuş.
Bunları mektupla
yazamaz mıydınız?
Tüm yazı tek haber
almadan geçirdim.
Yazmak istedik, dostum.
Gerçekten.
- Ama...
- Ama ne?
Dumbledore sana hiçbir şey
söylemememiz için yemin ettirdi.
Dumbledore mu dedi?
Ama neden bilmemi istemesin?
Yardım edebilirdim.
Voldemort'un döndüğünü
gören benim...
...onunla dövüşen, Cedric Diggory'nin
öldürülüşünü gören.
- Harry.
- Hoş sesini duyduk.
- Bastırma, dostum. Dök içini.
- Bağrışmanız bittiyse...
...daha ilginç bir şey
duymak ister misiniz?
Bilmeye hakkı olan biri varsa,
o da Harry. Harry olmasa...
... Voldemort'un döndüğünü
bilemezdik.
Çocuk değil o, Molly.
Ama yetişkin de değil.
- O James değil, Sirius.
- Senin de oğlun değil.
Oğlum gibidir.
- Başka kimi var?
- Merhaba, Ginny.
- Ben varım.
- Ne babacan bir tavır, Black.
Belki Potter büyüyünce
vaftiz babası gibi bir suçlu olur.
Sen bu işe karışma, Snivellus.
- Snape de mi Yoldaşlık üyesi?
- Rezil.
... senin sözde reformun hakkında.
- Daha iyi bilirim.
- O halde neden ona söylemiyorsun?
- Çekil oradan.
- Çabuk.
- Kaldır.
- Crookshanks.
- Kes şunu.
- Çekilsene lanet kedi.
- Crookshanks. Bırak onu.
- Kaldır.
- Hermione, kedinden nefret ediyorum.
- Yaramaz Crookshanks.
Mutfakta yemek yiyeceğiz.
Artık sihir yapma izniniz var diye...
...her şeye asanızı
sallamanız gerekmiyor.
Merhaba, anne.
Aç mısın, Harry?
İyi olduğuna emin misin?
Bizi bayağı korkuttun.
Harry Potter.
Sirius.
Bu çok, çok tuhaf.
Bakanlıktaki duruşman bütün
Büyüceşûra önünde olacakmış.
Anlamıyorum. Sihir Bakanlığı'nın
benimle ne sorunu var?
Göster ona.
Nasılsa yakında öğrenecek.
ÇOCUK YALAN MI SÖYLÜYOR?
Dumbledore'a da saldırıyor.
FUDGE: "HER ŞEY YOLUNDA"
Fudge bütün gücünü kullanıyor.
Gelecek Postası'ndaki etkisi dahil.
Karanlık Lord'un döndüğünü
iddia eden herkesi karalıyor.
Neden?
Dumbledore'un yerinde
gözü var sanıyor.
Aklı basında hiç kimse
buna inanmaz.
Çok doğru dedin.
Fudge'ın aklı başında değil.
Korkusundan aklı
yerinden oynamış.
Korku insana çok kötü
şeyler yaptırır, Harry.
Voldemort en son
güç kazandığında...
...en değer verdiğimiz şeyleri
neredeyse yok ediyordu.
Şimdi döndü ve korkarım,
bakan bu korkunç gerçekle...
...yüzleşmemek için
her şeyi yapacaktır.
Biz Voldemort'un ordusunu yeniden
kurmak istediğini düşünüyoruz.
On dört yıl önce çok büyük
bir ordusu vardı.
Yalnız cadı ve büyücüler değil,
her tür karanlık yaratık.
Çok sayıda asker alıyordu. Bir süredir
biz de bunu yapmaya çalışıyoruz.
Ama yandaş toplamak,
ilgilendiği tek şey değil.
İnancımız o ki...
...Voldemort bir şeyin
peşinde olabilir.
Sirius.
Geçen sefer alamadığı bir şeyin.
Bir silah gibi mi?
Hayır. Bu kadar yeter.
O daha bir çocuk.
Biraz daha anlatırsan,
onu Yoldaşlığa da al bari.
Olur. Katılmak istiyorum. Voldemort
ordu kuruyorsa savaşmak istiyorum.
Harry.
Atılmış bulunuyorsunuz.
Bütün Büyüceşûra önünde.
Trenler. Yeraltı.
Bu Mugglelar yaratıcı.
İşte geldik.
Daha önce hiç ziyaretçi girişini
kullanmamıştım. Eğlenceli olacak.
Pekala. Güzel.
Muggle paramı alayım.
Berbat. İksir borsasında
çok Galleon kaybettim.
Gelecek Postası, bayanlar baylar.
Gelecek Postası isteyen?
Dumbledore: Deli mi,
yoksa tehlikeli mi?
- Günaydın, Arthur.
- Günaydın, Bob.
Daireler arası yazışmalar.
Eskiden baykuş kullanırdık.
Kargaşa inanılmazdı.
Merlin'in sakalı.
Sağ ol, Kingsley.
- Duruşmanın saatini değiştirmişler.
- Kaçta?
Beş dakika sonra.
Esrar Dairesi.
Doğru şeyi yapacağınıza
inanıyorum bakanım.
Evet, ama biz...
Unutma, duruşmada yalnızca
sana bir şey söylenirse konuş.
Sakin ol.
Sen yanlış bir şey yapmadın.
Mugglelar'ın deyimiyle,
gerçek ortaya çıkacak.
Değil mi?
Ne yazık ki, beni içeri almıyorlar.
İyi şanslar, Harry.
12 Ağustos tarihli
disiplin duruşması.
Harry James Potter'ca
işlenen suçlar görüşülecek.
Adresi: Privet Drive, No:4,
Little Whinging, Surrey.
Sorgulayıcılar: Cornelius Oswald Fudge,
Sihir Bakanı...
Savunmanın tanığı.
Albus Percival Wulfric...
...Brian Dumbledore.
Duruşmanın yeri ve zamanının
değiştiği mesajımızı...
...aldın, değil mi?
- Kaçırmış olmalıyım.
Ama güzel bir hata eseri
bakanlığa üç saat erken geldim.
Suçlamalar?
Sanık aleyhindeki suçlamalar şöyle:
"Bilerek ve davranışlarının yasaya aykırı
olduğunun tam bilinci içinde...
...bir Muggle'ın önünde...
...Patronus Büyüsü yaptığı."
- Patronus'u yaptığını inkar ediyor musun?
- Hayır ama...
17 yaş altındayken
okul dışında sihir kullanmanın...
...yasak olduğunu biliyor muydun?
- Evet, ama...
Büyüceşûranın cadı ve büyücüleri...
Sadece Ruh Emiciler
yüzünden yaptım.
Ruh Emiciler mi?
Little Whinging'de mi?
Çok akıllıca.
Mugglelar Ruh Emicileri
göremez, değil mi oğlum?
- Çok uygun.
- Yalan söylemiyorum.
- İki tanelerdi ve büyü yapmasam...
- Yeter.
Eminim çok iyi prova edilmiş
bu hikayeyi böldüğüm için üzgünüm...
...ama olayı gören bir tanık
gösteremediğine göre...
Affedersiniz bakanım,
ama durum o ki, gösterebiliriz.
Lütfen saldırıyı tarif edin.
Neye benziyorlardı?
Şey, biri çok iriydi,
diğeri de gayet sıska.
Çocuklar değil. Ruh Emiciler.
Evet, tabii. Şey, büyük.
Pelerinli.
Sonra her şey soğudu...
...sanki yeryüzünden bütün
mutluluk çekilmiş gibi.
Dinleyin. Ruh Emiciler durup dururken
bir Muggle banliyösüne girip...
...bir büyücünün karşısına çıkmazlar.
İhtimaller astronomik.
Ruh Emiciler'in orada tesadüfen...
...bulunduğuna kimsenin inanacağını
sanmıyorum bakanım.
Eminim sizi yanlış anlamış
olmalıyım, profesör.
Ruh Emiciler, Sihir Bakanlığı'nın
kontrolü altındalar.
Aptallığımı bağışlayın,
ama bir an çocuğa yapılan...
...saldırıyı bakanlığın emrettiğini
ima ediyorsunuz gibi geldi.
Bu gerçekten hepimizi rahatsız eder,
Madam Müsteşar.
Bu nedenle bakanlığın
geniş bir soruşturma başlatarak...
...Ruh Emiciler'in Azkaban'dan
o kadar uzakta olmasının...
...ve izinsiz saldırıda bulunmasının
nedenini araştıracağına eminim.
Elbette saldırının arkasında...
...olabilecek biri var.
Cornelius, mantıklı
olman için yalvarıyorum.
Karanlık Lord'un geri döndüğünü
gösteren kanıtlar inkar edilemez.
Geri dönmedi.
Harry Potter meselesinde...
...kanun açıkça belirtmektedir ki...
...yaşamı tehdit eden durumlarda
Mugglelar önünde sihir kullanılabilir.
Gerekirse kanunlar
değiştirilebilir, Dumbledore.
Belli. Basit bir genç yaşta
sihir yapma meselesi...
...artık ağır ceza davası
gibi mi görülüyor?
Mahkumiyet isteyenler?
Sanığın tüm suçlardan
beraatını isteyenler?
Tüm suçlardan beraat etmiştir.
Profesör.
Patiayak. Delirdin mi sen?
Bütün operasyonu mahvedeceksin.
Sirius, burada ne arıyorsun?
Bir gören olursa...
Seni geçirmem gerekiyordu, değil mi?
Biraz risk olmadan
hayatın ne tadı olur?
Azkaban'a geri gönderilmeni
istemiyorum.
Beni merak etme.
Her neyse, şunu almanı istedim.
İlk Zümrüdüanka Yoldaşlığı.
Marlene McKinnon.
Bu resim çekildikten
iki hafta sonra öldürüldü.
Voldemort bütün ailesini yok etti.
Frank ve Alice Longbottom.
Neville'in ailesi.
Bana sorarsan, ölümden daha kötü
bir sonla karşılaştılar.
14 yıl oldu.
Hala babanı özlemeden
geçen bir günüm yok.
Sence gerçekten bir savaş
olacak mı, Sirius?
Sanki durum daha önceki gibi.
Sende kalsın.
Her neyse, sanırım şimdi
o gençler sizsiniz.
Trende görüşürüz.
Güle güle canım.
Seni seviyorum.
Elimi tut, tatlım.
İşte oradalar.
Arka vagonda.
Hoşça kalın.
Bakanlığın hala serbestçe dolaşmana
izin vermesine sasırdım.
Şimdilik tadını çıkar.
Herhalde Azkaban'da üstünde
adın yazılı bir hücre vardır.
- Demedim mi size? Zırdeli bu.
- Benden uzak dur!
Malfoy işte.
Ne bekliyordun?
Merhaba çocuklar.
- Selam Neville.
- Merhaba Neville.
Bu ne?
- Ne ne?
- Şu. Arabayı çeken.
Arabayı çeken
bir şey yok, Harry.
Her zamanki gibi
kendi kendine gidiyor.
Delirmiyorsun.
Onları ben de görüyorum.
Senin de benim kadar
aklın yerinde.
Arkadaşlar, bu Deli Love...
Luna Lovegood.
Ne ilginç bir kolye.
Aslında bir tılsım.
Narglelar'ı uzak tutuyor.
Acım.
Umarım puding vardır.
- Nargle ne?
- Hiçbir fikrim yok.
İyi akşamlar çocuklar.
Bu yıl kadromuzda
iki değişiklik var.
Profesör Grubbly-Plank'i
tekrar aramızda görmekten mutluyuz.
Profesör Hagrid
geçici izinde iken...
...Sihirli Yaratıkların Bakımı
dersine o girecek.
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmenimize de hoş geldin diyoruz.
Profesör Dolores Umbridge.
Profesöre iyi şanslar dileğimde
hepinizin bana katılacağına eminim.
Her zamanki gibi hadememiz Bay Filch
benden sizlere hatırlatmamı istedi...
Duruşmamdaydı.
Fudge için çalışıyor.
Nazik sözleriniz için
teşekkür ederim, müdür bey.
Hepinizin bana gülümseyen...
...parlak, mutlu yüzlerinizi
görmek ne güzel.
Hepimizin çok iyi arkadaş
olacağımıza eminim.
- Büyük olasılıkla.
Sihir Bakanlığı daima
genç cadı ve büyücülerin...
...eğitiminin hayati önem
taşıdığını düşünmüştür.
Her müdür...
...bu tarihi okula yeni bir şey
getirmiş ise de...
...ilerleme olsun diye yapılan
ilerlemelere engel olunmalıdır.
Korunması gerekenleri koruyalım...
...mükemmelleştirilebilenleri
mükemmelleştirelim...
...ve yasaklanması
gerekenleri budayalım.
Teşekkürler, Profesör Umbridge.
Gerçekten çok aydınlatıcıydı.
- Aydınlatıcı mı? Bir sürü zırva.
- Ne anlama geliyor?
Koridorlarda sihir yapmak yasak.
Bakanlığın Hogwarts'a müdahale
edeceği anlamına geliyor.
ENTRİKACI?
Dean, Seamus.
- Tatiliniz iyi geçti mi?
- Fena değildi.
Seamus'ınkinden iyiydi.
Annem bu yıl okula
dönmemi istemedi.
- Neden?
- Bir düşüneyim. Senin yüzünden.
Gelecek Postası sen ve Dumbledore
hakkında bir sürü şey yazdı.
Annen bunlara inanıyor mu?
Cedric'in öldüğü gece
kimse orada değildi.
Öyleyse aptal annen gibi sen de
Gelecek Postası'nı oku.
- Anneme böyle diyemezsin.
- Bana yalancı diyen herkese derim.
- Neler oluyor?
- Delirmiş, olan bu.
Kim-Olduğunu-Bilirsin hakkındaki
saçmalıklarına inanıyor musun?
Evet. İnanıyorum.
Harry ile başka derdi olan?
- İyi misin?
- İyiyim.
Seamus çok terbiyesizlik etti.
- Ama o da anlayacak, göreceksin.
- İyiyim dedim, Ron.
Peki. Seni düşüncelerinle
baş başa bırakayım.
Harry.
Buraya getir. Buraya.
Haydi, Seamus. Haydi, hakla.
Günaydın çocuklar.
Sıradan Büyücülük Düzeyi sınavları.
S-B-D'ler.
Daha yaygın bilinen adıyla SBD'ler.
Çok çalışırsanız ödülünü alırsınız.
Çalışmazsanız
sonuçları ağır olabilir.
Bu derste daha evvel aldığınız
eğitim son derece tutarsız.
Bundan böyle
özenle hazırlanmış...
...bakanlıktan onaylı
bir savunma sihri dersi...
...alacağınızı bilmek
sizi memnun edecek. Evet?
Bunda savunma büyüsü
kullanımından bahsetmiyor mu?
Büyü kullanımı mı?
Sınıfımda neden büyü kullanmaya
ihtiyacınız olduğunu anlamıyorum.
Sihir kullanmayacak mıyız?
Savunma büyülerini güvenli,
risksiz bir biçimde öğreneceksiniz.
Ne anlamı var?
Saldırıya uğrarsak risksiz olmaz.
Dersimde konuşmak isteyen
öğrenciler elini kaldırsın.
Bakanlığın görüşüne göre...
...teorik bilgi, sınavlardan
geçmeniz için yeterli olacaktır...
...ki zaten okul demek bu demek.
Teori bizi dışarıya
nasıl hazırlayacak?
Dışarıda hiçbir şey yok, canım.
Senin gibi çocuklara
kimin saldıracağını sanıyorsun?
Bilmem. Belki Lord Voldemort.
Bunu gayet basit açıklayayım.
Sizlere...
...malum bir karanlık büyücünün
yeniden ortaya çıktığı söylendi.
- Bu bir yalan.
- Yalan değil. Onu gördüm. Dövüştüm.
Cezalısınız, Bay Potter.
Cedric Diggory kendi
kendine mi öldü yani?
Cedric Diggory'nin ölümü
trajik bir kazaydı.
Cinayetti. Onu Voldemort öldürdü.
Yeter!
Yeter.
Daha sonra beni görün,
Bay Potter. Ofisimde.
Girin.
İyi akşamlar, Bay Potter.
Oturun.
Bugün benim için bir cümle
yazacaksınız, Bay Potter.
Hayır, sizin kaleminizle değil.
Benim çok özel bir kalemimi
kullanacaksınız.
Şimdi...
...şunu yazmanızı istiyorum:
"Yalan söylememeliyim."
Kaç kere?
Mesajın kafanıza girmesine
yetecek kadar diyelim.
Mürekkep vermediniz.
Mürekkebe ihtiyacınız olmayacak.
Yalan söylememeliyim
Evet?
- hiç.
- Doğru.
Çünkü yüreğinizin derinlerinde
biliyorsunuz ki...
...cezalandırılmayı hak ediyorsunuz.
Değil mi, Bay Potter?
Devam edin.
- Kaytartan Çerez Kutuları.
- Hasta eden sekerler.
İstediğin zaman dersten kaytartır.
Yararsız sıkıntı yerine
saatler süren zevk.
Bir tane daha?
- Hepsini yazmanı istemiyorum.
- Lütfen.
Şu aptal SBD sınavlarına
çalışmakla meşgulüm.
Girişi yazarım. O kadar.
Hermione, gerçekten tanıdığım
en harika insansın.
- Sana bir daha kabalık edersem...
- Normale döndüğünü anlarım.
Eline ne oldu?
hiç.
Öteki eline.
- Dumbledore'a söylemelisin.
- Hayır.
Dumbledore'un aklı
yeterince meşgul.
Hem Umbridge'e
o zevki tattırmam.
Lanet olsun, Harry.
Kadın sana işkence ediyor.
- Aileler bunu bilse...
- Ama benim ailem yok, değil mi Ron?
Harry, bunu bildirmek zorundasın.
- Gayet basit. Sen...
- Hayır, değil.
Hermione, bu her neyse
basit değil.
Anlamıyorsunuz.
Anlamamıza yardım et.
Sevgili Patiayak...
... umarım iyisindir.
Burası soğumaya başladı.
Kış kesinlikle kapıda.
Hogwarts 'a dönmeme rağmen her
zamankinden daha yalnız hissediyorum.
Herkesten çok senin
anlayacağını biliyorum.
Merhaba, Harry Potter.
- Ayakların. Üşümüyor mu?
- Biraz.
Ne yazık ki, bütün ayakkabılarım
gizemli bir biçimde yok oldu.
Narglelar'ın işi olduğundan
şüphe ediyorum.
- Onlar ne?
- Testraller.
Oldukça nazikler aslında.
Ama onlardan ürküyorlar, çünkü biraz...
Farklılar.
Neden başkaları onları göremiyor?
Yalnızca ölümü görmüş kişiler
tarafından görülebilirler.
Öyleyse sen ölen birini tanıyorsun.
Annemi.
Olağanüstü bir cadıydı,
ama deney yapmayı severdi...
...ve bir gün
büyülerinden biri çok ters gitti.
- 9 yaşındaydım.
- Üzüldüm.
Evet, çok korkunçtu.
Bazen buna çok üzülüyorum.
Ama babam var.
Bu arada, ikimiz de sana inanıyoruz.
Adı Anılmaması Gereken'in döndüğüne,
onunla dövüştüğüne...
...ve bakanlıkla Gelecek Postası'nın
sana komplo kurduğuna.
Sağ olun.
Anlaşılan tek inanan sizsiniz.
Bunun doğru olduğunu
sanmıyorum.
Ama sanırım o senin
böyle hissetmeni istiyor.
Ne demek istiyorsun?
Ben Kim-Olduğunu-Bilirsin olsam...
...herkesçe dışlanmış gibi
hissetmeni isterdim.
Çünkü yalnız sen olursan...
...çok tehdit oluşturmazsın.
- Hiç yemeden duramaz mısın?
- Ne var? Acım.
Harry.
Size katılabilir miyim?
Affedersiniz profesör ama
tam olarak ne ima ediyorsunuz?
Sizden sadece öğrencilerim
söz konusu olduğunda...
...önerilen disiplin yöntemlerini
uygulamanızı rica ediyorum.
Aptallığımı bağışla...
...ama kendi sınıfımdaki otoritemi
sorguluyorsun gibi geldi...
...Minerva.
Kesinlikle hayır Dolores. Sadece
orta çağdan kalma yöntemlerini.
Özür dilerim canım.
Ama yöntemlerimi sorgulamak
bakanlığı sorgulamaktır...
...ve dolayısıyla bakanın kendisini.
Hoşgörülü bir kadınım...
...ancak tahammül etmeyeceğim
bir şey varsa, o da sadakatsizliktir.
Sadakatsizlik.
Hogwarts'ta durum
korktuğumdan çok daha kötü.
Cornelius derhal önlem
almak isteyecektir.
DOLORES JANE UMBRIDGE, HOGWARTS
YÜKSEK MÜFETTİŞLİĞİNE ATANDI
BAKANLIK EĞİTİM REFORMU İSTİYOR
HOGWARTS'TA YENİ BİR ÇAĞ BAŞLIYOR
Dumbledore'a ne oldu?
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma...
... eğitiminde devrim yaratan...
AİLELER BAKANLIĞI DESTEKLİYOR
... Dolores Umbridge
yüksek müfettiş sıfatıyla...
BAKAN FUDGE EĞİTİMİ
ÖN SIRAYA KOYDU
...Hogwarts'ta ciddi biçimde düşen
standartları değiştirmeye yetkilidir.
Bir sorum var, canım.
Tam olarak ne zamandan beri
bu görevdesin?
Önce Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
için başvurmuşsunuz, doğru mu?
Evet.
Başarısız mı oldunuz?
Öyle görünüyor.
Etüt saatlerinde
MÜZİK ÇALINMAYACAK
TÜM WEASLEY ÜRÜNLERİ
DERHAL YASAKLANACAK
UYGUN KIYAFET & GÖRGÜ
KURALLARINA DAİMA UYULACAK
Lütfen bana bir kehanette
bulunur musun?
Efendim?
Ağızlar oynasın.
Minnacık bir kehanet?
Ne yazık.
Hayır, durun. Durun.
Galiba bir şey görüyorum.
Evet, karanlık bir şey.
Siz büyük bir tehlikedesiniz.
Güzel.
Cho. Neler oluyor?
Profesör Trelawney.
On altı yıldır burada yaşıyor
ve öğretmenlik yapıyorum.
Hogwarts benim yuvam.
Bunu yapamazsınız.
Aslında yapabilirim.
Söylemek istediğin
bir şey mi var?
Söylemek istediğim
pek çok şey var.
Tamam.
Profesör McGonagall, Sybil'e
içeriye kadar eşlik eder misiniz?
Sybil, canım. Bu taraftan.
Teşekkür ederim.
Dumbledore, hatırlatabilir miyim?
Bakan tarafından çıkarılan...
...23 Sayılı Eğitim
Kararnamesi uyarınca...
Öğretmenlerimi
işten atmaya hakkın var.
Fakat onları şatodan
kovmaya yetkin yok.
O yetki hala müdürde.
Şimdilik.
Sizin dersiniz yok mu?
Profesör.
Profesör?
Profesör Dumbledore. Profesör!
Profesör Dumbledore.
Menfur, uğursuz, yaşlı gudubet.
Kendimizi savunmayı öğrenmiyoruz.
SBD'lerimizi geçmeyi öğrenmiyoruz.
Bütün okulu eline geçiriyor.
Güvenlik bakanlığın en büyük
önceliği olmuştur ve olacaktır.
Ayrıca bu ortadan kaybolmaların...
... ünlü toplu cinayet suçlusu...
... Sirius Black'in işi olduğuna dair
ikna edici kanıtlarımız var.
Harry.
Sirius.
- Burada ne arıyorsun?
- Mektubunu cevaplıyorum.
Umbridge'ten kaygılandığını
söyledin. Ne yapıyor?
Melezleri öldürmeyi mi öğretiyor?
- Hiç sihir kullanmamıza izin vermiyor.
- Buna şaşırmadım.
Son aldığım istihbarata göre
Fudge savaş için eğitilmenizi istemiyor.
Savaş mı?
Ne sanıyor, bir tür büyücü
ordusu kurduğumuzu mu?
Aynen öyle sanıyor.
Dumbledore'un bakanlığı ele geçirmek
için kendi kuvvetlerini topladığını.
Her geçen dakika
daha da paranoyaklaşıyor.
Diğerleri sana bunu söylememi
istemiyorlar, Harry...
...ama Yoldaşlık'ta işler
hiç iyi gitmiyor.
Fudge her durumda
gerçeği engelliyor...
...ve daha önce de böyle
ortadan kaybolmalarla başlamıştı.
Voldemort harekete geçti.
Peki ne yapabiliriz?
Biri geliyor.
Daha fazla yardım
edemediğim için üzgünüm.
Ama en azından şimdilik
tek başınasınız gibi görünüyor.
O gerçekten dışarıda, değil mi?
Kendimizi savunmayı
öğrenmek zorundayız.
Umbridge bunu öğretmeyi reddediyorsa,
öğretecek birini bulmalıyız.
Harry.
Bu delilik.
Kim öğrencim olmak ister?
Deliyim, unuttunuz mu?
İyi tarafından bak: O yaşlı kurbağa
suratlıdan daha kötü olamazsın.
- Sağ ol, Ron.
- Yanındayım dostum.
Bizimle buluşacak olanlar kim?
Birkaç kişi.
Ne güzel bir yer.
Bilinen bir yer olmaması
daha emin olur dedim.
Ahbap, geri gel.
Merhaba.
Niçin burada olduğumuzu biliyorsunuz.
Bir öğretmene ihtiyacımız var.
Doğru dürüst bir öğretmen.
Kendini Karanlık Sanatlara karşı
koruma deneyimi olan biri.
- Neden?
Çünkü Kim-Olduğunu-Bilirsin
döndü, aptal.
- O öyle diyor.
- Dumbledore öyle diyor.
Dumbledore o dediği için diyor.
Mesele şu ki, kanıt nerede?
Potter bize Diggory'nin nasıl
öldürüldüğünü anlatabilirse...
Cedric hakkında konuşmayacağım.
Bunun için geldiyseniz hemen gidin.
Yapma, Hermione. Bir tür kaçık
olduğumu sandıkları için gelmişler.
Patronus Büyüsü
yapabildiğin doğru mu?
Evet.
Ben gördüm.
Vay canına, Harry.
Bunu bilmiyordum.
Ayrıca bir basiliski öldürdü.
Dumbledore'un ofisinde bir kılıçla.
Doğru.
Üçüncü sınıfta bir kerede
yüz Ruh Emici'yi yendi.
Geçen yıl da Kim-Olduğunu-Bilirsin'i
bizzat yendi.
Dur.
Bakın. Böyle söylediğiniz zaman
kulağa çok hoş geliyor.
Ama gerçek şu ki,
bunların çoğu şans eseriydi.
Yarısında ne yaptığımı bilmiyordum bile.
Çoğunda yardım aldım.
- Tevazu gösteriyor.
- Hayır, Hermione, göstermiyorum.
Bu tür şeylerle gerçek hayatta
karşılaşmak okuldakine benzemez.
Okulda bir hata yaparsanız,
ertesi gün yeniden deneyebilirsiniz.
Ama gerçek hayatta...
...öldürülmenize ramak kalmışsa...
...ya da bir arkadaşınızın gözleriniz
önünde ölüşünü izliyorsanız...
Bunun nasıl bir şey olduğunu
bilemezsiniz.
Haklısın Harry, bilmiyoruz.
Bu yüzden yardımına
ihtiyacımız var.
Çünkü yenmek için
bir sansımız olacaksa...
...Voldemort'u...
Gerçekten geri döndü.
DUMBLEDORE'UN ORDUSU
Pekala. Önce çalışacak bir yer bulmalıyız.
Umbridge'in bulamayacağı bir yer.
- Bağıran Baraka.
- Çok küçük.
- Yasak Orman?
- Mümkün değil.
Harry, Umbridge bulursa ne olur?
Kimin umurunda?
Yani heyecanlı değil mi?
Kuralları çiğnemek.
Sen kimsin
ve Hermione'ye ne yaptın?
Neyse bugünden en azından
bir olumlu şey öğrendik.
Neymiş o?
Cho senden gözlerini
alamadı, değil mi?
Pekala. Önümüzdeki
birkaç gün her birimiz...
...çalışma yeri için birkaç
olasılık düşünelim.
Her neresi olursa bizi bulma sansı
olmadığından emin olmalıyız.
Tamam, Harry.
Tüm öğrenci örgütleri
bundan böyle dağılacaktır.
Buna uymayan öğrenciler
okuldan atılacaktır.
Önüne baksana, Longbottom.
Başardın Neville.
İhtiyaç Odası'nı buldun.
Neyi?
Gelen Giden Odası
olarak da bilinir.
İhtiyaç Odası biri ona gerçekten
ihtiyaç duyduğunda ortaya çıkar.
Ve daima arayanın ihtiyaçlarına
göre donatılmıştır.
Yani diyelim ki
tuvalete çok ihtiyacın var...
Çok hoş, Ronald.
Ama evet, ana fikir bu.
Mükemmel. Sanki Hogwarts
mücadele etmemizi istiyor.
Expelliarmus.
Umutsuz vakayım.
Sadece asanı fazla sallıyorsun.
Şöyle dene. Expelliarmus.
Aklınıza iyice girmesi için lütfen...
...onaylı metni dört kere yazın.
- Konuşmanıza gerek olmayacak.
- Düşünmemize demek daha doğru.
- Expelliarmus.
- Asaları kaldırın.
Sersemletme, deponuzdaki
en faydalı büyülerden biri.
Bir büyücünün
temel hüneri denebilir.
Haydi, Nigel.
Elinden gelenin en iyisini yap.
Sersemlet!
Güzel. Hiç fena değil, Nigel.
Aferin.
Merak etme.
İnsaflı olacağım.
Sağ ol, Ronald.
- Haydi, Ron.
- Yapabilirsin.
- Bir sickle.
- Kabul.
Sersemlet.
- Teşekkür ederim.
- Kapa çeneni.
Yapmasına izin verdim.
Nazik bir tavır, değil mi?
Tamamen bilerek yaptım.
TÜM ÖĞRENCİLER
Şüpheli YASAK
Faaliyetler HAKKINDA
SORGULANACAK
Yukarı gel.
Bir fincan çay ister misin?
Belli bir noktaya odaklan
ve yeniden dene.
Expelliarmus.
Çok iyi. Dikkatini koru.
Harika.
Biraz daha yukarı.
İyiyim. İyiyim.
- Sersemlet.
Fazladan kredi için Teftiş Mangası'na
katılmak isteyenler...
... yüksek müfettişin ofisinde
kayıt yaptırabilir.
Diminuendo.
Çok çalışmak önemli,
ama daha önemli bir şey var.
Kendinize inanmak.
- Expelliarmus.
- Levicorpus. Yaptım.
Şöyle düşünün.
Tarihteki büyük büyücüler
ilk başladıklarında...
...aynen bizim gibi öğrenciydi.
Onlar yapabiliyorsa
biz neden yapamayalım?
- Sersemlet.
- Expelliarmus.
Expelliarmus.
Reducto.
- Expelliarmus.
Expelliarmus.
Olağanüstü, Neville.
Aferin, dostum.
Bu ders bu kadar.
Tatil sonrasına kadar
bir daha buluşamayacağız.
Kendi kendinize mümkün
olduğunca pratik yapın.
Ve herkese tebrikler.
Çok, çok iyiydiniz.
Aferin dostum.
Sağ ol.
Noel'den sonra görüşürüz.
Ortak Salon'da görüşürüz, Harry.
- Çok sağ ol, Harry.
- Bir şey değil.
- Çok teşekkürler.
- Bir şey değil. Mutlu Noeller.
- Sağ ol, Harry.
- Sağ olun. Mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller.
- İyi Noeller Harry.
- İyi Noeller, Luna.
- Düşünüyorduk da...
...Umbridge'e Kusma Pastili
yutturabiliriz.
Veya Ateş Şekerlemesi.
İrin dolu, kocaman çıbanlar çıkıyor...
Harika, beyler.
İzin verir misiniz?
İyi misin? Umbridge'in geçen gün
seni çok zorladığını duydum.
Evet. İyiyim.
Hem zaten buna değer.
Sadece, tüm bunları öğrenince...
...merak ediyorum,
eğer bunları bilmiş olsaydı...
Cedric bunları biliyordu.
Hem de çok iyi.
Ama Voldemort daha iyiydi.
Sen çok iyi bir öğretmensin, Harry.
Daha önce hiçbir şeyi
sersemletememiştim.
Ökseotu.
Ama herhalde Nargle doludur.
Nargle ne?
Hiçbir fikrim yok.
Ee, nasıldı?
Islak.
Biraz ağlıyordu.
O kadar kötü müydün?
Eminim Harry'nin öpüşü
fazlasıyla tatmin ediciydi.
Cho bugünlerde
neredeyse hep ağlıyor.
Halbuki öpüşmek onu
neşelendirmeliydi.
Nasıl hissediyor olabileceğini
anlamıyor musun?
Cedric öldüğü için üzgün...
...Harry'den hoşlandığı için kafası karışık,
onu öptüğü için suçlu hissediyor.
Umbridge annesini bakanlıktan
kovdurabileceği için ikilemde...
...ve her şeyden kaygı duyduğu için
SBD'leri geçememekten korkuyor.
Bir insan bütün bunları
hissedemez. Patlar.
Senin duygusal alanın
bir çay kaşığı kadar diye...
Harry.
Voldemort bir şeyin peşinde olabilir.
Geçen sefer alamadığı bir şeyin.
Harry.
Rüyada kurbanın
yanında mı duruyordun...
...yoksa yukarıdan mı bakıyordun?
İkisi de değil. Sanki o ben...
Lütfen bana neler olduğunu
söyler misiniz?
Everard, Arthur bu gece nöbette.
Doğru kişiler tarafından
bulunmasını sağla.
- Efendim.
- Phineas.
Grimmauld Meydanı'ndaki
portrene git.
Onlara Arthur Weasley'nin
ağır yaralandığını...
...ve çocuklarının biraz sonra
anahtarla oraya geleceğini söyle.
Onu buldular, Albus.
Ramak kalmış, ama galiba kurtulacak.
Dahası Karanlık Lord
onu elde etmeyi başaramamış.
Şükürler olsun.
Şimdi yapmamız gereken...
Bana bakın!
Bana ne oluyor?
Beni mi görmek istediniz
müdür bey?
Severus. Korkarım bekleyemeyiz.
Sabaha kadar bile.
Yoksa hepimiz savunmasız olacağız.
Öyle görünüyor ki...
...Karanlık Lord'un zihniyle
seninki arasında bir bağ var.
Onun bu bağdan haberi olup
olmadığı şu an için belirsiz.
Dua edelim de haberi olmasın.
Yani bunu öğrenirse, o zaman...
...zihnimi okuyabilir mi?
- Okur, kontrol eder...
...çarpıtır.
Geçmişte Karanlık Lord,
sık sık kurbanlarının...
...zihinlerini istila etmekten...
...onları işkence ederek delirten
hayaller gördürmekten zevk alırdı.
Ancak o nefis son acı
anının zevkini tattıktan...
...onları ölmek için
yalvarttıktan sonra nihayet...
...öldürürdü.
Doğru kullanılırsa
Zihinbend gücü...
...zihnini müdahale ve etkiye
kapatmana yardım edecek.
Bu derslerde zihnine
girmeye çalışacağım.
Sen de direnmeye çalışacaksın.
Kendini hazırla.
Legilimens.
Konsantre ol, Potter.
Odaklan.
Ho, ho, ho. Mutlu Noeller.
İşte.
Babacık döndü.
Herkes otursun.
Aferin. Şimdi hediyeler.
- Ron'a büyük güzel bir kutu.
- Büyük bir kutu. Ve...
Fred ve George. Haydi, açın.
- Yüzlerinizi görmek istiyorum.
- Evet.
- Giy.
- Sağ ol anne. Mükemmel.
- Tam istediği şey aslında.
- Evet. Doğru. Sağ ol anne.
Haydi bakalım.
Şurayı temizleyelim.
Harry, Harry.
Al bakalım.
- Mutlu Noeller.
- Teşekkür ederim.
- Bizimle olman çok güzel.
- Sağ olun.
Sıra babanızda.
Şunu babanıza verin.
- Sağ ol.
- Herkes aldı mı?
Fred? George?
- Hermione.
- Kadeh kaldıralım.
Bay Harry Potter'a.
O olmasa burada olamazdım.
- Harry'e.
Harry'e.
Bu nefis. Biraz daha alacağım.
Babacık, geçen Noel'i unutma.
Neden giymek istemediğini
anlamıyorum, Ronald.
Çünkü aptalın tekine benziyorum.
Her zamankinden
fazla değil, Ron.
Hiç bilmiyorum, neden...
Şımarık velet, orada
küstahça duruyor.
Harry Potter, Karanlık Lord'u
engelleyen çocuk.
Bulanıkların ve hainlerin dostu.
- Zavallı hanımım bir bilseydi...
- Kreacher!
Bu kadar homurdanma yeter.
Defol!
Elbette efendim.
Kreacher asil Black ailesine
hizmet etmek için yaşıyor.
Kusura bakma.
Hiçbir zaman pek iyi olmadı,
ben çocukken bile.
En azından bana karşı.
Sen burada mı büyüdün?
Burası ailemin evi.
Yoldaşlığın karargahı olarak
Dumbledore'a verdim.
Yapabildiğim neredeyse
tek faydalı şey.
Bu Black'lerin soyağacı.
Dengesiz kuzenim.
Hepsinden nefret ediyordum.
Safkanlık düşkünü
annem ve babam.
Bunu ben evden kaçtıktan
sonra annem yaptı.
Ne sevimli kadın.
16 yaşındaydım.
Nereye gittin?
Babanın evine.
Potterlar'da daima
hoş karşılanırdım.
Sende onu görüyorum, Harry.
Birbirinize çok benziyorsunuz.
O kadar emin değilim.
Sirius, ben...
Bay Weasley'e saldırıldığını gördüğüm
zaman sadece izlemiyordum.
Yılan bendim.
Ve daha sonra
Dumbledore'un ofisinde...
...öyle bir an oldu ki,
ben şey yapmak istedim...
Benimle Voldemort
arasındaki bu bağ.
Ya sebebi benim giderek
ona benziyor olmamsa?
Kendimi hep çok
öfkeli hissediyorum.
Hem başımdan geçen
şeylerden sonra...
...içimde bir şeyler bozulduysa?
Ya kötüleşiyorsam?
Beni çok dikkatle
dinlemeni istiyorum, Harry.
Sen kötü biri değilsin.
Başına kötü şeyler gelmiş
çok iyi birisin.
Anlıyor musun?
Hem dünya iyi kimseler ve Ölüm
Yiyenler diye ikiye ayrılmaz.
Hepimizin içinde hem aydınlık,
hem de karanlık bir yan vardır.
Önemli olan
hangisini seçtiğimizdir.
Bizi biz yapan budur.
Harry, gitme vakti.
Bütün bunlar bittiğinde
gerçek bir aile olacağız.
Göreceksin.
Gel.
Sahi mi?
Harry. Harry.
Hagrid döndü.
Özür dilerim.
Bunu son defa söylüyorum.
Bana nerede olduğunu
söylemeni emrediyorum.
Söyledim ya.
Sağlığım için gitmiştim.
- Sağlığın mı?
- Evet. Biraz temiz hava, bilirsin.
Evet. Okul bekçisi olarak
temiz hava alman zor olmalı.
Yerinde olsam geri dönmeye
fazla alışmazdım.
Aslında bavulumu boşaltmaya
zahmet etmezdim.
Bu çok gizli, tamam mı?
Dumbledore beni devlerle
görüşmeye gönderdi.
Devler mi?
Onları buldun mu?
Bulmak pek zor değil doğrusu.
Çok büyükler ne de olsa.
Onları davaya katılmaya
ikna etmeye çalıştım.
Ama onları kazanmaya
çalışan yalnız ben değildim.
- Ölüm Yiyenler?
- Evet.
Kim-Olduğunu-Bilirsin'e katılmaya
ikna etmeye çalışıyorlardı.
- Öyle mi?
- Onlara Dumbledore'un mesajını ilettim.
Bazıları onun dostça davrandığını
hatırlıyor. Galiba.
Bunu sana onlar mı yaptı?
Pek sayılmaz, hayır.
Peki, ye haydi.
Sersem köpek.
Dışarıda hava değişiyor.
Tıpkı geçen seferki gibi.
Fırtına geliyor, Harry.
Geldiğinde hepimiz
hazır olsak iyi olur.
Yüksek güvenlik altındaki
on mahkumun...
... dün akşam erken saatlerde
kaçtığını doğruladık.
Elbette Muggle başbakanı
tehlike hakkında uyarıldı.
Bu firarı ayarlayanın...
...Azkaban'dan kaçma konusunda...
...deneyimi olan bir adam olduğu
yönünde ciddi şüphelerimiz var.
Ünlü toplu cinayet suçlusu
Sirius Black.
Firari Bellatrix Lestrange'ın kuzeni.
AZKABAN'DAN TOPLU FİRAR
Dumbledore bu olasılık
hakkında Fudge'ı uyardı.
Gerçeği göremediği için
hepimizin ölümüne neden olacak.
Harry.
Özür dilemek istedim.
Şimdi annem bile Gelecek Postası'nın
yazdıkları mantıklı gelmiyor diyor.
Yani söylemeye çalıştığım şu;
sana inanıyorum.
Neville?
On dört yıl önce...
...Bellatrix Lestrange adında
bir Ölüm Yiyen...
...aileme Kedavra Laneti uyguladı.
Bilgi almak için
onlara işkence yaptı...
...ama asla pes etmediler.
Onların oğlu olmaktan
çok gurur duyuyorum.
Ama henüz herkesin bilmesi için
hazır olduğuma emin değilim.
Onları gururlandıracağız, Neville.
Söz veriyorum.
Güçlü bir anı olsun,
hatırlayabildiğiniz en mutlu anı.
İçinizi doldursun.
Denemeye devam, Seamus.
George, sıra sende.
Expecto Patronum.
Kuvvetli bir Patronus
yapmak en zorudur...
...ama kalkanlar da çeşitli rakiplere
karşı aynı derece etkili olabilir.
Bu gerçekten iyiydi.
Harika, Ginny.
Unutmayın, Patronus sizi ancak
dikkatiniz yoğunlaştığı sürece korur.
Yoğunlaş, Luna.
Düşünebildiğin
en mutlu şeyi düşün.
Expecto Patronum.
- Deniyorum.
- Biliyorum. İyi.
Bunlar gerçekten ileri düzey şeyler.
Çok iyi gidiyorsunuz.
Expecto Patronum.
Bu işi kısa yoldan halledeceğim.
Bombarda Maxima.
Yakalayın.
Onları haftalardır izliyorum.
Bak, "Dumbledore'un Ordusu".
Sana ta başından beri söylediğim
şeyin kanıtı, Cornelius.
Saldığın Kim-Olduğunu-Bilirsin
korkusu bizi bir an bile aldatamadı.
Yalanlarının ne olduğunu gördük:
Bakanlığın kontrolünü eline geçirme
girişimini gizlemek için bir perde.
Doğal olarak.
Hayır, profesör.
Onun bir ilgisi yok. Ben yaptım.
Beni koruman çok asilce, Harry.
Ama belirtildiği gibi...
...parşömende açıkça "Dumbledore'un
Ordusu" yazıyor, "Potter'ın" değil.
Harry'e bu örgütü kurma
talimatını ben verdim.
Ve faaliyetlerinden ben,
yalnız ben sorumluyum.
Gelecek Postası'na
baykuş gönderin.
Acele edersek sabah
baskısına yetiştirebiliriz.
Dawlish, Shacklebolt.
Dumbledore'u götürün.
Azkaban'a.
Orada komplo ve isyana teşvikten
yargılanmayı bekleyecek.
Bu küçük engele takılacağımızı
tahmin etmiştim.
Yanılgı içinde görünüyorsunuz.
Şunu bilin ki...
Nasıl denirdi?
...tıpış tıpış gelmeyeceğim.
Şunu söyleyebilirim:
Azkaban'a gitmeye hiç niyetim yok.
Yeter bu kadar.
Yakalayın onu.
Onu sevmeyebilirsiniz bakanım...
...ama inkar edemezsiniz...
...Dumbledore stil sahibi.
DOLORES JANE UMBRIDGE
ALBUS DUMBLEDORE'UN YERİNE
Hogwarts CADILIK & BÜYÜCÜLÜK
Okulu MÜDÜRÜ OLDU
Erkeklerle kızlar birbirine
20 cm. Den fazla yaklaşmayacak.
Fazla kredi için Teftiş Mangası'na
katılmak isteyenler...
Öğrenciler şüpheli yasak faaliyetler
hakkında sorgulanacaktır.
Uymayan öğrenciler
okuldan atılacaktır.
Harry.
Sen elinden geleni yaptın.
O yaşlı cadalozu kimse yenemezdi.
Dumbledore bile
bunu tahmin edemedi.
Birinin suçu varsa o da bizim.
Evet, seni biz ikna ettik.
Ama aynı fikirdeydim.
Yardım etmek için çok çalıştım
ve bu sadece durumu daha kötüleştirdi.
Neyse artık bunun önemi yok.
Çünkü artık oynamak istemiyorum.
O zaman çok fazla önemsiyorsun.
Önemsedikçe kaybedecek
daha çok şeyin oluyor.
- Belki de en iyisi...
- Ne?
Yalnız hareket etmek.
Hagrid.
Bizi nereye götürüyor sizce?
Hagrid, neden söylemiyorsun?
At-adamları hiç bu kadar
sinirli görmemiştim.
Üstelik en iyi zamanlarda
bile tehlikeliler.
Bakanlık, bölgelerini
biraz daha kısıtlarsa...
...büyük bir ayaklanmayla
karşılaşacaklar.
Hagrid, neler oluyor?
Bu kadar gizemli olduğum
için affedersiniz.
Sizi rahatsız etmek hiç istemezdim,
ama Dumbledore gittiğine göre...
...ben de her an
kapının önüne konabilirim.
Onu birine söylemeden
gidemezdim.
Grawpy.
Aşağıdayım, seni koca soytarı.
Sana misafir getirdim.
Onu orada bırakamazdım, çünkü...
Çünkü o benim kardeşim.
Vay canına.
Üvey kardeşim aslında.
Tamamen zararsızdır, dediğim gibi.
Sadece biraz hasarı.
- Grawpy, bu kibar değil.
- Bir şey yap.
Bunu konuşmuştuk.
Avuca almak yok.
O senin yeni arkadaşın Hermione.
Grawpy.
Grawp.
Beni yere indir.
Derhal.
İyi misin?
Evet.
Sadece katı davranmak gerekiyor.
Sanırım bir hayranın var.
Ondan uzak dur, tamam mı?
Kendi yiyeceğini buluyor.
Ama ben gidince arkadaşa
ihtiyacı olacak.
Ona bakacaksınız, değil mi?
Bütün ailesi benim.
Duygusallaştın mı?
- Bu kişisel bir soru.
- Benim için değil.
İlerleme kaydetmezsen
Karanlık Lord için de değil.
Girebildiği her anı, sana karşı
kullanabileceği bir silah.
Zihnini ele geçirirse
iki saniye dayanamazsın.
Tıpkı baban gibisin.
Tembel, kibirli.
- Babam aleyhinde tek kelime etme.
- Zayıf.
- Ben zayıf değilim.
- Öyleyse kanıtla.
Duygularını kontrol et.
Zihnini disipline et.
Legilimens.
Harry.
Sirius.
Kusabilirim.
Yeter.
Sen buna kontrol mu diyorsun?
Saatlerdir çalışıyoruz.
Biraz dinlenebilsem.
Karanlık Lord dinlenmiyor.
Sen ve Black,
al birini vur ötekine.
Hayatın size insafsız davrandığından
yakınıp duran iki duygusal çocuksunuz.
Sizin gözünüzden kaçmış olabilir,
ama hayat adil değil.
Baban da bunu biliyordu.
Aslında sık sık öyle olmasını sağlardı.
- Babam büyük bir adamdı.
- Baban bir domuzdu.
- Legilimens.
- Protego.
Aylak, Patiayak, gelin.
Snape. Expelliarmus.
Çok iyiydi, James.
- Baba.
- Impedimenta.
Yağlı Snivellus.
Kim Snivelly'nin
pantolonunu indirmemi ister?
Yağlı Snivellus.
Yeter.
Derslerin sona erdi.
Ben...
Çık dışarı.
- Adın ne?
- Michael.
Elin iyileşecek, Michael.
Evet. Göründüğü kadar
kötü değil. Bak.
Geçiyor bile.
Bizimki neredeyse görünmüyor artık.
Bir süre sonra acı da diniyor.
Size daha önce bir kez
dediğim gibi, Bay Potter...
...yaramaz çocuklar
cezalandırılmayı hak eder.
Biliyor musun, George...
...hep geleceğimizin akademik başarının
dışındaki dünyada yattığını düşündüm.
Fred, ben de bir süredir
aynı şeyi düşünüyordum.
SESSİZLİK - S.B.D'LER YAPILIYOR
S.B.D. SINAVLARI - 5. Sınıf
SINAV: tılsım Teorisi
Pekala, profesör!
Al bakalım.
Sen hazırsan hazırım.
O kehanete ihtiyacım var.
Beni öldürmen gerekecek.
Öldüreceğim. Ama önce
benim için onu alacaksın.
Crucio.
Sirius.
Harry, emin misin?
Gördüm. Tıpkı Bay Weasley'de
olduğu gibi.
Aylardır rüyamda
gördüğüm kapının aynı.
Ama nerede gördüğümü
hatırlayamamıştım.
Sirius, Voldemort
bir şeyin peşinde dedi.
Geçen sefer alamadığı bir şeyin.
O şey Esrar Dairesi'nde.
Harry, lütfen dinle.
Ya Voldemort senin bunu
görmeni istediyse?
Ya Sirius'a sana ulaşmak için
acı çektiriyorsa?
Diyelim ki öyle.
Ölmesine izin mi vereceğim?
Hermione,
o hayatta kalan tek ailem.
Ne yapacağız?
Uçuş Şebekesi'ni kullanacağız.
Umbridge bacaları gözetim
altında tutuyor.
Hepsini değil.
Alohomora.
Yoldaşlığa haber vermeye çalışın.
- Delirdin mi? Seninle geliyoruz.
- Çok tehlikeli.
Kafana ne zaman sokacaksın?
Bu işte birlikteyiz.
Öylesiniz.
Bunu Weasley kızına yardım
etmeye çalışırken yakaladım.
Dumbledore'a gidiyordun,
değil mi?
- Hayır.
- Yalancı.
- Beni mi çağırdınız, müdire hanım?
- Snape, evet.
Cevaplar için zaman geldi,
vermek istese de istemese de.
Veritaserum'u getirdin mi?
Korkarım öğrencileri sorgularken
tüm stokumu kullandınız.
Son kalanı Bayan Chang üstünde.
Onu zehirlemek istemiyorsanız...
...ki sizi temin ederim, bunu yapmakla
çok büyük sempatimi kazanırsınız...
...size yardım edemem.
Patiayak elinde.
Patiayak onun saklandığı
yerde elinde.
Patiayak mı? O ne?
Ne nerede saklanıyor?
Neden bahsediyor, Snape?
Hiçbir fikrim yok.
Pekala.
Bana başka şans
bırakmıyorsun, Potter.
Bu konu bakanlığın güvenliğini
ilgilendirdiği için...
...bana başka seçenek...
...bırakmıyorsun.
Kedavra Laneti senin dilini çözer.
O yasadışı.
Cornelius'un bilmediği bir şey
ona zarar vermez.
Söyle ona, Harry!
Neyi söylesin?
Yerini sen söylemezsen...
...ben söylerim.
Neyin yerini?
Dumbledore'un gizli silahının.
Daha ne kadar var?
Çok değil.
Öğrencilerin kazara bulamayacakları
bir yerde olması gerekiyordu.
Ne yapıyorsun?
Uyduruyorum.
Evet?
Nerede bu silah?
Silah yok, değil mi?
Beni kandırmaya çalışıyordunuz.
Biliyor musunuz...
...çocuklardan nefret ederim.
Siz karışmayın at-adamlar.
Bu mesele bakanlığı ilgilendirir.
Silahlarınızı indirin.
Sizi uyarıyorum, insana yakın zekalı
yaratıklar olarak kanunen...
Protego.
Bu ne cüret?
Aşağılık melez.
Incarcerous.
Lütfen. Lütfen durdurun.
Yeter artık. Düzen istiyorum.
Seni pis hayvan.
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Onu rahat bırakın.
Onun suçu değil.
Hayır, anlamıyor.
Potter, bir şey yap.
Zarar vermek istemediğimi söyle.
Özür dilerim, profesör.
Ama yalan söylememeliyim.
Ne yapıyorsunuz?
Ben Bakanlık Müsteşarı
Dolores Jane Umbridge'im.
Bırakın beni!
Sağ ol, Grawp.
Hermione. Hermione, Sirius.
- Nasıl kaçtınız?
- Kusma Pastilleri. Pek hoş değildi.
Aç olduğumu,
şeker istediğimi söyledim.
Tabii bana toz ol deyip
hepsini kendileri yedi.
Bu akıllıca, Ron.
- Daha önce de olmuştu.
- Harikaydı.
Peki Londra'ya nasıl gideceğiz?
Bakın, bütün yaptıklarınızı takdir
etmediğimi sanmayın, hepinizin.
Ama sizi zaten yeterince
belaya soktum.
Dumbledore'un Ordusu'nun
amacı gerçek bir şey yapmaktı.
Yoksa senin için lafta mıydı?
Belki de bunu tek başına yapmak
zorunda değilsin, dostum.
Londra'ya nasıl gideceğiz peki?
Tabii ki uçacağız.
Esrar Dairesi.
Burası.
Doksan iki. Doksan üç.
Doksan dört.
Doksan beş.
- Burada olmalı.
- Harry.
Üstünde senin adın var.
Karanlık Lord'u yenecek güce
sahip olan yaklaşıyor.
Karanlık Lord onu
kendisiyle eşit görecek...
... ama o Karanlık Lord'un bilmediği
güce sahip olacak.
Çünkü biri hayattayken
diğeri yaşayamaz.
Harry.
Sirius nerede?
Biliyor musun, iki şeyi ayırt etmeyi
öğrenmen gerek. Rüyayla...
...gerçeği.
Sen yalnızca Karanlık Lord'un
görmeni istediğini gördün.
Şimdi kehaneti bana ver.
Bize bir şey yaparsan
onu kırarım.
Nasıl oynayacağını biliyor.
Küçük, minik yavrucak.
Potter.
Bellatrix Lestrange.
Neville Longbottom mı o?
Annenle baban nasıl?
İntikamları alınacağı için
daha iyiler.
Hepimiz sakinleşelim...
...tamam mı?
Tek istediğimiz o kehanet.
Voldemort neden benim
almama ihtiyaç duydu?
Onun adını anmaya
cesaret mi ediyorsun?
Seni aşağılık melez!
Yok bir şey. Sadece meraklı
bir delikanlı, değil mi?
Kehanetler ancak kimin hakkındaysa
onun tarafından alınabilir.
Bu da senin için şans aslında.
Hep merak etmiyor muydun...
...Karanlık Lord'la senin
arandaki bağın sebebini?
Sen daha bir çocukken...
...neden seni öldüremediğini.
Yara izinin sırrını bilmek
istemiyor musun?
Bütün cevaplar orada,
Potter, elinde.
Tek yapacağın...
...onu bana vermek.
O zaman sana her şeyi
gösterebilirim.
14 yıl bekledim.
Biliyorum.
Biraz daha bekleyebilirim.
Şimdi. Sersemlet.
Sersemlet.
Levicorpus.
Petrificus Totalus.
Aferin, Neville.
Sersemlet.
- Sersemlet.
Reducto.
Kapıya geri gidin.
Esrar Dairesi.
O kısmı doğru demişler, değil mi?
Sesler.
Ne dediklerini anlıyor musunuz?
Burada ses yok, Harry.
Gidelim buradan.
Onları ben de duyuyorum.
Harry, o sadece
boş bir kemerli geçit.
Lütfen, Harry.
Arkama geçin.
Gerçekten çocukların...
...bize karşı şansı
olduğuna inandın mı...
...yoksa öyle düşünecek
kadar saf mıydın?
Bunu senin için
basitleştireyim, Potter.
Ya bana derhal kehaneti verirsin...
...ya da arkadaşlarının
ölümünü seyredersin.
Verme, Harry.
Vaftiz oğlumdan uzak dur.
Şimdi beni dinle.
Diğerlerini alıp buradan git.
Ne? Hayır, seninle kalıyorum.
Çok başarılıydın.
Ama bundan sonrasını bana bırak.
Black.
Expelliarmus!
Aferin, James.
Avada Kedavra.
Hayır.
Sirius Black'i öldürdüm.
- Beni öldürmeye mi geliyorsun?
- Crucio.
İnanarak söylemelisin, Harry.
Onu öldürdü.
Bunu hak ediyor.
Büyüyü biliyorsun, Harry.
Yap.
Çok zayıfsın.
Bu gece buraya gelmen
aptallıktı, Tom.
Seherbazlar yolda.
O zamana dek ben gitmiş
olurum, sen de...
...ölmüş.
Kaybettin ihtiyar.
Harry.
Çok zayıf.
Çok savunmasız.
Bana bak.
Harry, önemli olan
benzerlikleriniz değil...
...farklılıklarınız.
Harry?
Zayıf olan sensin...
...ve asla sevgiyi ya da dostluğu
tanımayacaksın.
Ve ben sana acıyorum.
Sen aptalsın, Harry Potter.
Ve her şeyi kaybedeceksin.
Geri dönmüş.
DUMBLEDORE, POTTER
AKLANDI
BAKAN İSTİFA EDECEK Mİ?
UMBRIDGE ASKIYA ALINDI
SORUŞTURMA AÇILACAK
ADI ANILMAMASI GEREKEN
GERİ DÖNDÜ
HOGWARTS MÜDÜRÜ
GÖREVİNE İADE EDİLDİ
Ne hissettiğini biliyorum, Harry.
Hayır, bilmiyorsunuz.
Benim suçum.
Hayır, suç benim.
Voldemort'un ikiniz arasındaki...
...bağı kurmasının an meselesi
olduğunu biliyordum.
Bütün yıl yaptığım gibi
kendimi senden uzaklaştırarak...
...onun daha az tahrik olacağını ve
senin daha çok korunacağını sandım.
Kehanet dedi ki:
"Biri hayattayken
diğeri yaşayamaz."
Yani sonunda birimiz diğerini
öldürmek zorunda kalacak.
Evet.
Neden bana söylemediniz?
Sirius'u kurtarmanla
aynı sebepten dolayı.
Arkadaşlarının seni
kurtarmasıyla aynı sebepten.
Bunca yıldan ve bütün
çektiklerinden sonra...
...sana daha fazla acı
çektirmek istemedim.
Sana çok değer veriyordum.
Sen neden ziyafette değilsin?
Bütün eşyalarımı kaybettim.
Belli ki onları saklıyorlar.
- Bu korkunç.
- Yo, iyi eğlence oluyor.
Ama bu son gece olduğu için
onları mutlaka geri almalıyım.
Bulmana yardım
etmemi ister misin?
Vaftiz baban için üzgünüm, Harry.
Yardım istemediğine emin misin?
Gerek yok.
Hem annem hep derdi ki...
...kaybettiğimiz şeyler nasılsa
sonunda bize geri döner.
Her zaman beklediğimiz
bicimde olmasa da.
Ben gidip biraz
puding yiyeceğim.
Dumbledore'un bana söylediği
bir şeyi düşünüyordum.
Nedir o?
Önümüzde bir mücadele olsa da...
...bizde Voldemort'ta
olmayan bir şey var.
Ya?
Mücadele etmeye değecek bir şey.