Sürekli gördüğüm bir rüya var.
Yatağımda uyanıyorum.
Tek duyabildiğim bir havlama sesi.
Koridora doğru ilerliyorum.
Orada iskemlede oturan biri var.
Başında şapkası ve kafası öne eğik.
Suratını göremiyorum.
Ona sesleniyorum ama..
Bana bakmıyor.
Ve havlama gitgide artıyor.
Yanına yaklaşıp soruyorum,
'Hey, iyi misin'
Öylece oturup, yanıt vermiyor.
Elimi uzatıp başını kaldırıyorum.
Boğazı baştan sona kesik.
Sanki koca bir ağız gibi.
Biraz daha yaklaşıyorum.
Ve küçük bir köpek görüyorum.
Boğazındaki kesiğin içinde oturuyor.
Bana doğru bakıyor.
Havlıyor.
Oh!
Düşünüyordum da, belki
gelecek cumartesi,
Çin lokantasına yemeğe
gidebiliriz?
Bir randevu yani?
Evet. Biliyorsun, gerçekten
de güzel bir yerdir.
İyi olur.
Tamam, o zaman.
Problemlerini bir süreliğine kenara at.
Evden kurtul.
Kahretsin!
- Sana sormam gereken bir şey var.
- Evet.
Eğer sorun olmazsa,
Yarın akşam eski kocamı
görmem gerek.
Birkaç saatliğine çocuklara göz
kulak olabilir misin diye soracaktım.
Ne zaman istersen, memnuniyetle yaparım.
Nasıl olmuş?
- Dürüstçe?
- Evet.
Bir sonraki yarışmacımız, gündüzleri
çiftçilik yapan,
Geceleri de sahne dünyasında boy
göstererek Oscar'ı düşleyen,
Victoria Kandinya'dan Rowan Clancy.
İnanamıyorum Alex, ayakların
leş gibi kokuyor.
Demek geçinmek için ot
satıyorsunuz?
Öyle mi?
Evet, çimen satıyorum Glenn.
Oh, pardon, üzgünüm.
Benim hatam, benim hatam.
O zaman bize Drakulalardan bahsedin.
Nede olsa daha eğlenceli bir konu.
Ee Jamie, çıktığın şu kız nasıl biri?
Oldukça güzel.
En son ne zaman görüştünüz?
- Hafta sonu.
- Güzel.
Peki, her şey yolunda mı?
- Ailesi beni seviyor.
- Gerçekten mi? Demek ailesiyle tanıştın.
Güzel.
Peki, kızın adı ne?
Seninle konuşmuyorum. Onu çalabilirsin.
Bir daha ne zaman buluşacaksınız?
- Muhtemelen hafta sonu.
- Anladım.
Nasıl olmuş? Güzel mi?
Güzel.
Hey Jeffery, yine şu kanguru filmini
seyredebilir miyiz?
Kanguru filmi mi?
Hangisiymiş o?
Kangurunun zıpladığı film işte..
Eee...
Ohh...
Yan dön.
Kameraya bak.
Kollarını kaldır.
Ellerini başının arkasına koy.
Bana doğru dön.
Merhaba, kimse var mı?
- Annen evde mi dostum?
- Evet.
Sen kıçını yay otur!
- Lezzetli mi?
- Evet.
Sen Elizabeth olmalısın.
Evet benim.
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Evet.
- Oturabilir miyim?
- Rahatına bak.
Oldukça güzel bir yer.
Uzun süredir mi buralardasın?
Evet, oldukça.
Biz de öyle duymuştuk.
Mmm.
Sana söylemem gereken bir şey var Lizzie.
Sağol anne.
Yumurta isteyen?
Al bebeğim.
- Tatlım.
- Sağol anne.
Bu da sana tatlım.
Lezzetli mi?
Güzel çocuklarım benim.
Sen ne yaptın Jeffery?
Söyle lanet olasıca ne yaptın?
Çocuklarıma neler yaptın adi herif?
Söyle?
Söyle dedim lanet herif.
Ne yaptın?
Ne? Ne?
Cevap ver pis herif.
Söyle diyorum sana!
Çocuklarım!
Söyle!
Jeffery!
Seni geberteceğim pislik!
Kahrol!
Polis.
Oğullarımla ilgili bir suç
ihbarı yapmak istiyorum.
Adresinizi alabilir miyim lütfen?
13 Farrow Caddesi.
Lütfen acele edin.
Evet.
Hep birlikte dua edelim.
Tanrım, İsa'nın adıyla bu
diyardan gidip..
Orada uyandığımızda yanımızda ol.
Uyuyuşumuz ve yükselişimiz...
Kalkışımız ve çıkışımız...
Seninle buluşuncaya kadar.
İsa'nın adıyla.
Seni gerçekten özledim.
Seni çok seviyorum.
Bir kez daha deneyelim, ne dersin?
Bilmiyorum.
Çocukları görmeyi..
Seni görmeyi özledim.
Hey!
Kes şunu.
İçeri girin çocuklar!
Çocuklar!
Haklısın. Orada çok şanslıydım.
- Ama onu bağışlayamıyorum.
- Zaten kimse bunu yapmanı istemiyor.
O zaman ne istiyorsunuz benden?
Sadece kendine biraz zaman ayırmanı.
Aldırış etmiyormuş gibi rol yapmamanı.
- Aldırmıyorum ki.
- Saçmalama Angel.
Babanı kaybettin.
Jamie.
Nesin sen, psikiyatrist mi?
Hayır, senin en iyi arkadaşınım.
İn o raylardan!
Aptallaşma, burası oldukça güvenli.
Hayır değil.
Üst üste yığılmış yirmi beş
lezbiyene ne denir?
Hiçbir fikrim yok.
Lezzo apartmanı.
Beğendin değil mi Barry?
Güzeldi?
- Merhaba dostum, ben John.
- Günaydın tatlım.
- Nasılsınız?
- Ben Jamie.
- İyi misin?
- Oldukça iyi.
Memnun oldum.
Otursana.
Aç mısın?
Pastırma ve yumurta kızartıtıyorum.
sen de ister misin?
- Evet.
- Peki, o zaman.
- Yine mi acıktın dostum?
- Evet.
Kahrolası bir at gibi yiyorsun
öyle değil mi?
Sen de biraz yumurta ve
pastırma ister misin?
- Evet, lütfen.
- Peki?
Peki ya sosis?
Sen de sosis ister misin Jamie?
- Evet.
- Peki.
Tamam. Buyurun işte.
Şunları ayarladıktan sonra sizinle
ilgileneceğim.
Jamie, dün akşam seni de uyandırdıysam
üzgünüm dostum.
Şu yolun karşısındaki çük kafalıyla
uğraşmak zorunda kaldım.
Takma kafana  Jamie.
John bu boktan tipleri halleder.
Hayır, dostum, sen ne demek istediğimi
anladın zaten değil mi?
Yani çocuklar şehirden olsaydı,
Onlarla daha çok ilgilenirlerdi.
Değil mi?
Piç kurusu bir gün içerisinde kefaletle
bırakılmazdı değil mi?
Bu en büyük oğlum Troy.
Selam dostum. Ben John.
Nasılsın?
Tanrım, oldukça neşeli biri değil mi?
Büyük bir gece miydi aşkım?
Sanıyorum öyle.
Canlı bir arkadaş demek.
Kesinlikle.
Troy, kes şunu!
Sanırım bizden hoşlanmadı.
Değil mi?
Troy, dur dedim!
Geciktim.
Tamam, çalıştır dostum.
Resmen acı çekiyorum.
Öyle mi?
Turşu ve peynire aş eriyorum.
Gerçekten?
Belki de hamileyimdir.
Evet!
Tamamdır!
Gidebilirsiniz.
Tamam, kayışlarından tut ve çek.
O kadar.
Bir bakayım.
Sıkı sıkı tutun olur mu.
Tamamdır.
Gidebilirsiniz.
Sıkı tutun! Düzgünce!
Hazır mısın dostum?
Ayaklarını kancaların üzerine koy.
İşte böyle.
Sıkı tutun bebeğim.
Buyurun.
- Ne diyoruz?
- Teşekkürler.
- Teşekkürler. Aferin.
- İyi bir çocuk.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Terbiyeli çocukları severim.
- Evet haklısınız. Hey?
Buraya gel. Gel böyle.
Al bakalım şunu.
Eve fırlat, hadi.
Evet, böyle, fırlat bakalım.
Fırlat, durma.
Gel, gel, gel.
Şuna bir bakın.
Gelin gidelim.
Evet, güzel iş.
Biri çocuklarıma dokunursa,
Bütün vücudunu balla kaplar,
bir karınca yuvası üzerine bırakırım.
Evet, aynen dostum.
Çok haklısın.
Ya da bir aç bir fareyi çükünü kemirsin
diye tüpün içine sokarım.
- Doğru.
- Komple gitsin.
Bu lanet sapıklar gerçekten hak ediyor...
- Az ama öz.
- Sistem gerçekten bitmiş, değil mi?
- Komple hem de.
Bu da nasıl bitmiş olduğunun
bir örneği işte.
Bunu onaylarsın herhalde Nige.
Çünkü senin çocuklarının başına
gelen bir olay.
- Evet.
- Peki, o zaman.
Okullarda girişlerde, polis arama
noktaları var değil mi?
- Evet ve işe de yarıyor.
- Kesinlikle.
- Ve gönüllüler de var.
- Kahrolası polis noktaları?
Ve karşı kaldırımda oturan Claire.
Hepimiz tanıyoruz herhalde.
Çok iyi bir kızdır. Altı yıldır durmadan
çalışıyor.
Öğretmen olmak istiyor.
Ama işi almak istediğinde ne yazık ki
yapamıyor.
Çünkü 18 yaşındayken
kahrolası bir saat çalmış.
Fakat kahrolası Bay Bum Puncher,
senin arkadaşların..
Hayır benim arkadaşım değiller.
Hepsi senin arkadaşların Barry.
Hepimiz biliyoruz.
- Tabi, doğrudur.
- Okula elini kolunu sallayarak gelip..
Okula girip..
Senin edepsiz bir yapın var
Kaygılanmaya gerek yok, hiç yok.
Çocuğumu alıyorlar ve...
- Kahrolası tuvalete götürüyorlar.
- Ve işte anahtarlar dostum.
İşte kahrolası anahtarlar.
Erkekler tuvaleti koridorun sonunda.
- Sonra da, haydi bize bir konçerto çal!
- Açık büfe istiyoruz!
Peki, okul bu konu hakkında ne yapıyor?
Okul mu? Kesinlikle hiçbir şey.
Hiç.
Açıkçası sorularımızın hiçbirine bir
cevap bulamıyorum.
- Ve sen--
- Ya da herhangi bir çözüm.
Gerçekten bıkmış durumdayım, gerçekten.
Burama kadar geldi. Burada oturup
konuşuyoruz.
Öfkemizi kusuyoruz, çok güzel,
acayip başarılı.
Ama bunları konuşurken bile olan oluyor.
Küçük çocuklar tacize uğruyor.
Ne kadar zor-
Çocukları alıp içeri girer misin lütfen?
Sizi burada istemiyorum.
Hayır Jamie, istiyorsan
kalabilirsin dostum.
Hayır John, bunun bir parçası olsun
istemiyorum, gerçekten!
Bence kalabilir aşkım. Koca çocuk.
Burada daha çok şey öğreneceği kesin.
İçeri gitmesini söyle.
Buraya gel dostum. Gel şöyle.
Burada olmasını istemiyorum John, gerçekten.
Hey, sakin olun, her şey yolunda.
Kocaman çocuk o artık.
Oturmak ister misin dostum?
- Katılmak istiyor musun? Evet mi?
- Evet, ben de oturmak istiyorum.
Rob, senin yerine oturabilir mi?
Otur dostum.
-Bira ister misin?
- Evet.
Yasaları insanların refahı için
kullanmak istiyorsun,
tabi köpekler için de.
Tamam, tamam, her şey yolunda.
Yatak odasında ben yatıyorum,
sense kanepede.
Nasılsın dostum?
- Konuşmaya katılmak ister misin?
- Evet.
Her eşcinseli, sübyancılıkla suçlayamayız.
Bir soru sormak istiyorum.
Elbette.
Buradaki nonoş arkadaşımız,
efemine öğretmenlerin okulda görev
yapabileceklerini söylüyor.
Sen ne düşünüyorsun?
-Bilmem.
- Hadi dostum.
Ne düşündüğünü söyle,
burada hepimiz arkadaşız.
Bence bunu yapmamaları gerekir
Yapmamaları gerekir değil mi?
Arkadaşlarına dokunmamaları.
"Sınıfta kal lütfen,
seninle konuşmam lazım" demeleri.
Hepsi yanlış, değil mi?
Bazı çocuklar zaten neler
döndüğünü biliyorlar.
Kes sesini Barry.
Onlar daha çocuk.
Peki, tüm bu sapıklara ne yapılmalı?
Senin fikrin ne?
- Bence hepsini öldürmek gerek.
- Öldürmek?
Aferin!
Ne yani, gidip dünyanın geri
kalanını öldürecek misiniz?
Size bu çevreden 250 isim sayabilirim.
Kes sesini Barry.
Bu sorumluluğu sen de almalısın.
Çünkü bence sen de-
Sen de o sübyancıya hak ettiği dersi
vermek istiyorsun.
Böylece çükünü donunun içinde tutmayı
öğrenir ve çocuklara dokunamaz.
Aynen Rob'la birlikte yaptığımız gibi.
Değil mi dostum?
- Aynen.
- Anlıyor musun?
Bunu yapan daha fazla insan olmalı.
- Haklısın.
- Senin gibi insanların sayısı artmalı.
Şurada harcadığımız saatler bir bak.
Bu sorumluluğu almalısın.
-Günaydın dostum.
- Günaydın.
İyi uyudun mu?
Oldukça iyi.
Şunları alıp kovaya
atabilir misin dostum.
Şunları toparlayıp,
kovaya atıver.
Kuyruğu da.
- Kafasını?
- Evet, dostum, hepsini.
Bayağı zorladı değil mi?
Evet.
İşte gidiyor.
Sen devam et.
Hadi dostum, daha sert.
Tamam yeterli.
Diğer kovayı da sen al.
Sen de kanepeyi hallet.
Kovayı unutma.
İşte böyle.
Çok güzel. İstersen biraz
daha yavaş gidebilirsin.
Kabiliyetlisin dostum.
- Vites yükseltelim mi?
- Evet.
Pekâlâ.
Elinle debriyaja bas ve ayağını debriyaj
pedalının altına sok.
Kaldır. Tamamdır.
Debriyajı bırak, biraz gaz ver.
Çok güzel. Gidiyorsun işte.
Ne seyrediyorsun?
Bilmem.
O herif erkek arkadaşın mı?
Ne?
Ne yapacaksın çük kafa?
- Siktir git!
- Hadi ama.
Ne yaparsın?
Hadi kalk bakalım. Neyin var görelim?
Sende bir halt yok. Hadi tembel
herif, kalk artık.
Haline bir baksana, yatıp duruyorsun.
Hadi bakalım. Kalkta görelim.
Hadi kalk. Kapışalım.
Hadi gel, neyin varsa görelim.
Hadi göstersene. Ne yapabilirsin?
Hadi bekliyorum. Göster bana.
Hadi.
Seni orospu.
Neyin varsa göster.
Bugün okul nasıldı çocuklar?
Kötüydü.
Kötü mü?
Okulu sevdiğini sanıyordum dostum?
Gözüne kestirdiğin küçük bir
kız yok muydu senin?
- Ne?
- Değil mi?
Bana öyle bir kızdan bahsetmemiş miydin?
Ne?
- Adı galiba  Aleisha'ydı.
- Hayır.
Geçen hafta anlattığın şu güzel kız.
Anlatıp duruyordun hani?
Yemek nasıl Troy?
Güzel mi? Yediğine göre öyle galiba?
Hey John.
Orayı kazıp ne yapacaksın dostum?
Tam olarak bilmiyorum dostum.
Sanırım biraz genişleteceğim.
Neyi?
Genişletmeyi düşünüyorum dedim.
Buraya yeni bir oda gelecek.
- Oda için demek?
- Evet
Evet, bir eğlence odası veya
benzer bir şey olabilir.
Bütün odayı kaplayacak.
Evet dostum, büyük ekran bir televizyon.
Hoparlörler, oda dolusu.
Güzel olur değil mi?
Açılış günü ne zaman?
O mu? Çok yakın.
Merak etme, sana da bir bilet yollarım.
- İyice kafayı sıyırdı bu.
- Bence de.
Tatlım, biraz su alabilir miyiz?
Askerde keskin nişancıydım.
Ve yüzlerce kişiyi vurdum.
Biz barakalardayken.
Yani hepimiz oradayken, yaklaşık on altı..
Trip olarak tanınır.
Sadist puştun tekidir.
16 yaşından küçük herkes ona uyar.
16 Wilson Lane'de yaşıyor.
Bir diğeri Jason Fry.
21 Chester yolunda oturur.
Bir yandan kıçını avuçlarken,
bir yandan da parkta oturup çocukları
izler ve mastürbasyon yapar.
Bir diğeriyse Barry Stone.
Bir dakika dostum.
.. inerler ve ağaçların
arasında kaçışırlar.
geride kim kalırsa suratından vurulur.
Tamam devam et.
Barry Stone
203 Bourke Yolu.
Bağımlı annelerin
çocuklarıyla ilgilenir.
Bir cebinde şekerleme taşır.
Öbür cebi deliktir ve eli sürekli
penisindedir.
Anneler, çocukları veya bu
herif nerde bilmezler.
Ayrıca Tony "kurbağa" Thompson var.
Bekle dostum.
- Kurbağa Tony
- Bekle.
Tony "kurbağa" Thompson var.
Pis işler yapar.
Onun haberini kesin istiyorum John.
225 Alexander'da yaşıyor.
Onları mahveder.
Onlarla cinsel ilişkiye girer ve
Biliyorum ki,
Su götürmez bir toptur.
"Biri sana söylediğinde.."
Eski bir Valiant kullanır.
..yukarı çıkar ve etraflarındaki
mermileri vurmaya çalışırsın.
Ve tanklar geldiğinde..
Bu kadar mı?
Evet benden bu kadar.
Bunu nereden buldun?
Herkes birine ihtiyaç duyar John.
..çok mutlu olursun, çünkü bu
para kazanmak için yapman gerekendir.
Eve dönüp daha iyi bir hayat yaşamak
istesen de yapamazsın.
Komutanın devam emri verdiğinde
ona uyarsın.
Ama eğer vurulursan, bu çok kötü olur ama
hayatın bir parçasıdır.
Hmm...
Sence Liz bunu beğenir mi?
Ne?
Annen beğenir mi diyorum?
Muhtemelen beğenmez ama kimin umurunda?
Bence iyi görünüyor dostum.
Burada kalabilir miyim?
Elbette dostum.
Ne zaman istersen.
İyi misin?
- Evet.
- Peki.
- Acıktın mı?
- Evet.
Tamam.
Taze bezelye sever misin?
Bilmem, daha önce yemedim.
Daha önce yemedin mi?
Hayır.
Dikkat et.
Beni bekleme, başla sen.
Hepsini karıştırıyorsun.
- Yeterince sıcak mı?
- Evet, çok güzel.
Güzel mi?
Buna yeşil köri diyorlar.
Bezelyeler yüzünden mi?
Muhtemelen yeşil olduğundan.
Pilav biraz fazla pişmiş. Kusura bakma.
Önemli değil. Oldukça lezzetli.
- Efendim?
- Güzel olmuş dedim.
Düzülmekten hoşlandın mı?
Ne?
Hayır.
O zaman neden bir şey yapmadın?
Çünkü yaptığın tek şey korkmak dostum.
- Bu doğru değil.
- Öyle mi?
Jeffery meselesinde ne yaptın?
Hiçbir şey.
Beni veya Robert’ı başımız önde
gezerken gördün mü hiç?
Efendim?
Hayır görmedin.
Çünkü öyle yaparsan seni
sürekli düzmeye çalışırlar.
Bunu istiyor musun?
Ne zaman biraz taşaklı olacaksın dostum?
Daha önce ateş ettin mi hiç?
Al bakalım nasıl hissedeceksin.
Güzel mi?
Değil mi?
Kullanmak ister misin?
Evet?
Ateş et hadi.
Neye?
Köpeğe.
Gel bakalım. Buraya gel.
Gel. Aferin kızıma.
Aferin kızıma benim.
Hadi vur köpeği.
Hayır!
Hayır mı? Neden?
Sonuçta benim köpeğim dostum.
Önemli değil.
Şöyle yapalım dostum.
Bakmak zorunda bile değilsin.
Sadece ateş et işte.
Tamam mı?
Buraya gel Kelly, gel bakalım.
Kalk.
Bu konuda bir şeyler yapmak
istiyor musun?
Vur şu köpeği.
Hadi dostum, vur şunu.
Vur hadi.
Vur şu lanet olasını!
Köpek ölmedi.
Silahı bana ver.
Ver dedim.
Selam Chris.
Benim, kardeşin Barry.
Sanırım biliyorsun, Queensland'a doğru
yola çıktım.
Otostop mu yapacağım otobüsle mi?
geleceğim henüz bilmiyorum.
Birkaç güne kadar gelirim.
Bu durumda evde  olamayacağım.
Anneme haber verebilir misin.
Görüşürüz dostum.
Oldukça acıktım, doldur bebeğim.
- Öyle mi?
- Evet.
Öğle yemeğinde az mı yedin?
Hayır.
- Aç mısınız çocuklar?
- Evet.
Peki, kim püre ister?
Evet.
Yeter mi? Daha koyayım mı?
- Bira daha.
- Peki.
- Lütfen.
- Aferin dostum.
- Bu kadar yeter.
- Yeter mi?
- Sen ister misin?
- Ben de biraz alabilirim.
Yarın biraz yardıma ihtiyacım var.
Arkadaki işler için çocuklar. Olur mu?
Çöpleri falan taşımamız lazım.
Tamam mı?
- Evet.
- Olur.
Hey!
Bu akşam sebzelerini
yiyeceksin değil mi?
Yemezsen, hiçbir yere gitmiyorsun.
Selam Ray.
Nasıl gidiyor John?
İyidir dostum.
Güzel.
Fazla yakın değil misin sence?
Sorun yok, ben de zaten gidiyordum John.
Ne zamandır orada?
Bilmem ki?
Ona göz kulak oluyor musun?
Elbette John.
Dert etmene gerek yok, zaten zararsız.
Bunun doğru olmadığını biliyorsun.
Neden, ne duydun ki?
Yine okula dönmüş,
kendini gösteriyormuş.
Ben bir şey duymadım.
İyi görünüyor. Oldukça sessiz
ve içine kapanık.
Beni ilgilendirmez.
bir şeyler ye. Oldukça
gergin görünüyorsun.
Teşekkürler tatlım.
Endişelenmene gerek yok.
Dönsene.
N'aber?
Her şey yolunda mı?
Dilini mi yuttun yoksa?
- Sıra sende!
- Hayır sende.
Hey, suya dikkat et.
Hay şu rüzgarın!
Arada birkaç kadın götürdüm ama
Gerçek bir aşk tatmayalı bayağı oldu.
Biliyor musun dostum,
Sen de yaşadın mı bilmem ama
Yapıp hatırlayabildiğim son romantik şey
Daha önce de söylediğim gibi
Yemek, şarap ve birlikte
eğlendiğimiz bir kadın.
Hmm...
Glen Osmond yolunda otelde bir
oda ayarladım.
Ve onu oraya götürdüm. Adı Eagle
On The Hill'di yanılmıyorsam?
Gerçekten de klâs bir lokantası vardı.
Yüzlerce dolar hesap
ödemek zorunda kaldım.
Ama buna değerdi dostum.
Çok güzeldi, anlatabiliyor muyum?
- Aşık olmuştum.
- Anlıyorum.
Yemek yedik ve içtik, tamam mı?
Sonra, rüzgarlı nokta
denilen yere çıktık.
- Manzarayı seyretmek için.
- Tepenin üzerindeki mi?
Evet tepenin üzerinde.
Gerçekten de çok güzeldi,
anlıyor musun?
Yakınlaştık, biraz ısındık.
Anlıyor musun?
Biliyorsun bu yakınlaşma, aşk, ilgi işleri.
Evet, elbette.
Ve sonra.
Onu otele geri götürdüm.
Ama bu düzüşmekten öte bir şeydi.
Anlıyorsun değil mi?
Orada daha öte bir şeyler vardı,
anlıyor musun?
Bir kuvvet vardı dostum, kuvvet.
Özledim.
Peki, şimdi ne yapacak bununla?
Bir sığınak yapacağını söylüyor.
Peki, bizi kim bombalayacakmış
ki kardeşim?
Bilmiyorum ki adamım.
Saçmalık.
Bence de, değişik fikirleri var.
Jamie, hemen git buradan.
- Hemen defol. Defol dedim.
- Neler oluyor anne?
- Sana..
- Sana defolmanı söyledi!
Neler oluyor? Her şey yolunda mı?
Gidelim dostum, sür.
Selam Suzanne.
Ben Ray.
Biz kızla tanıştım ve..
Artık karavanda kalmaya ihtiyacım yok.
Her şeyimi bıraktım.
Sende kalabilir.
Artık hepsi senindir.
Teşekkürler tatlım.
Hoşçakal.
John nerede?
Burada değil dostum.
Ne oldu?
Kavga ettik.
Bunu berbat etme anne.
- Hala uyumadın mı dostum?
- Hayır.
- Kanguru avında mıydın?
- Evet.
- Yardım eder misin?
- Evet, elbette.
Tanrım, bugün Lynn'i sana yükseltmek
istiyoruz.
Onu bize döndürdüğün için ve
kuvvetlenmesi için dualarını
esirgemediğin için teşekkürler.
Onu kutsadığın,
Dedesinin ölümüyle üzülürken,
rahata erdirdiğin,
Ve üzüntü içindeki diğer
aile bireylerini de
Güçlendirdiğin için teşekkürler.
Tamam, teşekkür ediyorum.
Aramızda, cemaatimizle bir şeyler
paylaşmak isteyen başka kimse var mı?
Elizabeth?
Buraya mı gelmek istersin?
Yoksa mikrofonu mu getireyim?
Burada dursam olur mu?
Pekâlâ, mikrofonu getireyim.
Teşekkür ederim.
Rahat ol tatlım, konuş.
Sıkma kendini tatlım. Her şey düzelecek.
Ben.. Benim anlatmak istediğim.
Sıkılma, anlat.
Ailemi ve çocuklarım çok sevdiğim.
Peki, Elizabeth, paylaşımın
için teşekkürler.
Peki, aramızda cemaatimizle bir şey
paylaşmak isteyen başka biri var mı?
- Balık tutmaya gittim.
- bir şey yakaladın mı bari?
- Evet, bayağı yakaladım.
- Öyle mi?
Evet, dolap tıka basa doldu. Bir ara
uğra da ziyafet çekelim.
Olur tabi.
- Çocukları çağırsana.
- Peki.
Barbekü falan yaparız değil mi Dave?
Onlara karşı biraz nazik ol lütfen.
Evet, elbette!
Bir hafta sonu bana gelseler, iyi olur.
- N'aaber?
- Selam John.
- Seni gördüğüme sevindim dostum.
- Evet, ben de.
- Bizi eve Marcus bıraktı.
- Öyle mi?
David'i hatırlıyor musun?
Evet, selam dostum.
Ben de tam Liz'e anlatıyordum.
Dave çıraklık eğitimi almaya başladı.
- Öyle mi?
- Evet, mekanik.
Çok güzel.
İki haftadır çalışıyor neredeyse.
İki hafta ha?
Peki, nasıl gidiyor?
Oldukça iyi.
Ne kadar sebat ederse.
O kadar uzun çalışır.
Biraz pis bir iştir aslında, değil mi?
Dostum, ayakkabıların parlıyor!
Markası ne bunların?
Nike Airs.
Oldukça pahallı olmalılar.
Evet öyle.
Bir haftalığını ödemesi yetti.
Neden olmasın değil mi?
Harca gitsin.
Elbette.
Neden olmasın.
Seninkiler ne peki?
Ucuz!
Kardeşine bir bak.
Maymun gibi zıplayıp duruyor.
Hadi, gelsenize.
Kalsın dostum, bende maymunluk yok.
Tavukluk yapma, hadi gel sende.
Tavukluk mu?
-Sağol dostum, ben almayayım.
- Hadi ama.
Hadi kıpırda!
Teşekkürler şef.
- Selam.
Film nasıldı?
- Boktan!
- Öyle mi?
- Annem nerede?
- Uyuyor.
İyi.
Hey! Sarılmak yok mu?
Gel bakalım.
Kocaman sarıl bakalım.
Aahh!
Tama yeter, iyi geceler.
İyi uykular. Öpücük ister misin?
Tam şuradan?
Biraz süt döktüm, haberiniz olsun.
- Öyle mi?
- Evet.
Bana temizleteceksin değil mi?
Evet.
Eline ne oldu?
Gel benimle.
Böyle gelip Barry'e merhaba de.
Ellerini başının üzerine koy.
- Derin bir nefes al.
- Sana söylemiştim.
- O çok zayıf bir..
- Kes sesini dostum.
Bir bardak su versene.
Boşa zaman harcadın Jamie.
O lanet olası bir bağımlıydı.
Lanet olsun. O'nun suçu değildi.
Sakin ol, sakin ol.
- Siktir git!
- Gitmemi mi istiyorsun?
Demek öyle ha?
Artık böyle düşünüyorsun?
İstersen biraz daha düşün dostum.
Tamam! Sakin. Sakin.
- Siktir git!
- Tamam dostum.
O benim arkadaşımdı.
O lanet olası bir bağımlıydı.
Benim arkadaşımdı.
Hadi, bana bak.
Ne?
Benim arkadaşımdı ve siz onu öldürdünüz.
Bunu çoktan haketmişti dostum.
Sakin ol. Sakinleş.
Sakin, sakin.
Sakin ol dedim.
Ya onun yerine annen ölseydi?
Ya da kardeşlerinden biri?
O benim arkadaşımdı diyorum.
Ve kahrolası bir zaman
kaybıydı, değil mi?
Koca, lanet bir bağımlı.
Sadece senin iyiliğini istiyorum dostum.
- Sadece senin için.
- Bırak beni!
Senin iyiliğin için.
İyice sakinleştiğinde,
yapman gerekeni yap.
Kredi kartını al.
Tamam mı?
Siktir.
Şimdi gidip eşyaları topla onun.
Hadi.
Siktir git.
Kaybol.
Uzun zamandır tanıdığım bir kız var.
Ve bir de erkek arkadaşı, partneri
ya da her ne haltsa.
Ve bir gün  bu herifi kızının
yatağında yakaladı.
Kızı kaç yaşında ki?
Şu anda altı ya da yedi olmalı.
Sonrasında evden kovdu tabi ama
sadece 48 saat kadar.
Ardından yeniden eve kabul etti.
Düşünün kızıyla aynı evde,
birlikte yaşıyorlar.
Sapık herifle beraber
yaşamaya devam dedi.
Sen yapmazdın değil mi?
-Elbette ki hayır.
- Ne yapardın peki?
Şey, muhtemelen ilk iş,
penisinin derisini yüzerdim.
Peki ya sen Nigel?
Sen ne yapardın dostum?
Kıçına bir 38'lik sokar
ve tetiği çekerdim.
- O kadar mı?
- Bence ucuz yırtarmış.
Peki, ondan başka ne yapabilirdin?
Hadi zorla biraz, biliyorum var
sende bir şeyler.
Tetiği çekmeden önce yapabileceğin
şeyler de vardır değil mi?
Elbette, ağzını burnunu dağıtır,
gırtlağını keserdim.
Vücudundaki bütün kemikleri kırar,
Çükünü kesip ağzına tıkardım.
Beğendin mi şerefsiz diye de sor!
Gözünün ortasına bir de mum dik,
Görüşürüz, mutlu yıllar ve sonra
kıçına namluyu daya.
Çükünün ortasında birkaç
tane de kibrit yerleştir.
Bu gerçekten güzel işte.
Ya sen dostum, sen ne yapardın?
Korkaklığa gerek yok dostum, hadi anlat.
- Kes şunu John.
- Neyi keseyim?
Saçmalamayı.
Yani bu sapıkların yaptıkları,
yanlarına kar mı kalsın diyorsun?
Hepsini bir bütün olarak düşün.
Artık konu bu bile değil dostum.
Ve havaya uçur!
Sen neden bahsediyorsun Liz?
Alakası yok.
Bu sapık puştlara hak ettiklerini
dersi vermek adilik değil ki.
Bunu hak ediyor.
Sonuçta Bir Avustralya geleneği bu.
Hey?
Şu Anzak gününe bir baksana.
Bütün ülke, adam öldürüp işkence eden
bir grup adamı alkışlıyor değil mi?
Bunu niye yapıyorlar?
Çünkü hepsi bunu hak etmiş, değil mi?
Anlayamadığım nokta,
aramızda ne fark olduğu.
Ha ben burada birini halletmişim,
- Ha onlar orada başkasını.
- Senin rozetin yok.
- Rozet mi?
- Evet rozet.
Doğru. Nerede benim geçit törenim?
Evet, hani nerede?
Komik bir şey mi var dostum?
Senin düşüncen ne?
Bana dokunmazlarsa aldırmam.
Doğru olan bu değil mi?
İşte bu düşünce nedeniyle
olaylar devam ediyor.
Senden çocuklarımı
korumanı bekleyecek değilim.
Bence bunu dışında kalmalı.
Söylemek istediğin bir şey var mı Troy?
Böyle insanlar sadece çekip giderler.
Kesinlikle. Çekip gider ve
gözlerini de kapatırlar.
Çok zeki ya.
Çekip giden biri neden zeki olsun ki?
Çünkü orada, dışarıda
gerçek olan bir şey var.
Hayır, burada olmaması ve
bunları dinlememesi gerekirdi.
Senin şu kuru sıkı söylemlerini.
Gerçekten bunları yapar mıydın?
Ben buraya sadece akşam
yemeği için geldim.
Yemeğini yedin, siktir git o zaman!
Vay canına! Bu Sega.
Ne oluyor be!
- Kafasını yakala. Tuttun mu?
- Evet.
Evet!
Televizyonu aç.
Hayır!
Şu Lanet çantayı getir.
Siktirin!
Hemen içeri gir.
Şimdi!
Bunu görmen gerekiyor.
Hadi.
Kalk.
Daha fazla dayanamıyorum anne.
Bu lanet olası yerde
yaşamak istemiyorum.
Burayı terk ediyorum.
Beni sakın arama.
Çünkü senden nefret ediyorum.
Troy.
Bak bakalım.
Kim burada.
Jamie.
Sana ne söyledim?
Üzgünüm efendim.
Lütfen beni bağışlayın.
Ben hastayım.
- İyi çocuk!
- Beni iyileştirin.
İyi çocuk.
Dur.
Kaldır kafanı.
Devam.
Dur.
Devam et.
Bitirin şu işi!
Dur.
Hey.
İyi çocuk.
Gel Jamie.
Nasıl geçti hafta sonu?
- Güzeldi.
- Güzel miydi?
Emin misin? Güzel miydi?
Evet öyleydi.
Kavganın konusu neydi?
Para.
Nereye gittiğini biliyor musun?
Anne, benim Troy.
Gitmem gerek.
Daha fazla dayanamıyorum anne.
Bu lanet olası yerde
yaşamak istemiyorum.
Çünkü senden nefret ediyorum.
Beni sakın arama.
Gidiyorum.
Merhaba anne.
Seni arayıp bir çocukla tanıştığımı
haber vermek istedim.
Adı Andy.
Ve onunla kuzeyde yaşamamı istiyor.
Ben de öyle yapacağım.
Merak etme, onu sende seveceksin.
Diğerlerine benzemiyor.
Seni seviyorum, hoşçakal.
Merhaba anne, benim Fred.
Perth'e doğru ola çıktım.
Çok güzel bir kızla tanıştım.
Noel’den sonra dönmeye çalışacağım.
Hoşçakal.
N'aber, iyi misin?
Peki, Fred, söyle bakalım
ne zamandır şizofrensin?
- Şey, sanırım birkaç yıldır.
-Hiç psikiyatriste gittin mi?
Evet gittim.
Sana bu teşhisi o mu koydu?
- Evet.
- Peki.
Peki, genelde, bununla ilgili
ne gibi belirtilerin oluyor?
Şey, aslında bir sürü.
Bir sürü mü? Mesela baş ağrısı?
- Evet.
- Olumsuz düşünceler?
Evet.
Peki, ilaç kullanmaya başladıktan sonra
bir değişiklik hissettin mi?
- Daha iyi hissettin mi?
- Hayır.
Bu kadar ilacın seni uyutması gerekirdi.
Peki ya zihnin?
Bazen doğru şekilde çalışmadığını
düşünüyor musun?
Hayır, kesinlikle.
İşte Fred. Reçeten burada.
Ödemelerini yapman yeterli.
Daha sonra görüşürüz.
Sağlık sigortanız var mı?
Tamam, lütfen imzalar mısınız?
Tamam, her şey düzgün görünüyor.
Ödemelerinizi günün sonunda
aktifleştireceğiz.
İlk ödemenizi de tam bir hafta
sonra alacaksınız.
Yapmanı istediğim tek
şey Fred, şurayı  imzalaman.
Ayın yirmi üçü.
98.
Tamamdır.
Tamam Fred. Sorun var mı?
Kim bu?
Gary. Spastiktir.
Onu tanıyor musun?
Sayılır.
Özleyecek kimsesi var mı?
Bilmem.
Bu benim evcil pitonum. Aslında
ormanda yaşarlar.
Buraya Queensland'dan geliyorlar.
Biraz kötüdür ve yaklaşık iki yaşında.
Bu fareleri de, hayvan
dükkânlarından alabiliyorsunuz.
Kutusu yaklaşık beş dolar.
Her neyse.
Yılanı beslerken seyretmek
ister misin Jamie?
Evet elbette.
Gördün mü nasıl yiyor?
Ne kadar güzel değil mi Jamie?
Bu bir orman pitonu.
- Öyle mi?
- Evet.
İki buçuk metreye kadar büyüyebiliyor.
Ve Queensland'dan geliyor, kuzeyinden.
- Öyle mi?
- Evet.
Adı da Bill Murray.
- Bill Murray?
- Evet ve..
Verna Şu çocukları buradan
çıkarabilir misin?
Ne yapmamı istiyorsun?
Evi temizle, çocuklara bak.
Sadece dışarı çıkart şunları, olur mu?
Bir kere de erkek gibi davransan,
bunlara mecbur kalmazdım.
Tanrı aşkına çıkar şunları.
Tamam çocuklar, dışarı!
Dışarı!
Arka tarafa, hadi!
Erkekleri gizli kız meselelerini
konuşmak üzere yalnız bırakalım.
- Teşekkürler.
- Bok!
- Fahişe!
- Arkaya!
Hadi, herkes!
Tanrım, buna bir tasma
bağlaman gerek dostum.
Sende büyük bir tane var mı?
Bir tane yapabilirim.
Biraz zaman alabilir ama.
Ben de seninle onun hakkında
konuşmak istiyordum John.
Neden?
Verna'yla geçen akşam
biraz alem yaptık.
İçtik, açıldık.
Bana lakaplar takmayı kesti.
Biliyorsun onu düzgün beceremediğim
için tavuk falan derdi.
Öyle mi dostum?
Sen nasıl yapıyorsun ki?
Sen anlat bakalım.
Önce şöyle unda güzelce çevirip
ıslak noktasını buluyorum.
- İyi misin dostum?
- Evet?
Alem yapıyorduk ve
Bana tavuk dediğinde
birden ağzımdan çıktı.
Eğer tavuksam nasıl oluyor da,
bir sürü herifi gömebiliyorum?
Anlayacağın, neler
döndüğünün farkında John.
Onu uyardım dostum.
Eğer kimseye bir şey söylersen,
Seni ve çocukları sokağa atarım dedim.
Konuşmayacak dostum.
Bu yüzden kötü hissediyorum dostum.
Gerçekten üzgünüm John.
bir şey söylemeyecek dostum.
- Söz veriyorum.
- Tamam dostum.
- Üzgünüm John. Gerçekten.
- Takma kafana.
Bazen olur öyle.
Cin çarpmış gibi görünüyorsun.
Evet.
Artık gülümseyebilirsin.
Gerçekten.
Hadi onu nasıl becerdiğini anlat artık.
Seyyar merdiven.
Kova.
Kovayı kafasına geçirip
sapını sıkıca tutuyorum.
Çok garip ama posta servisi, ona
özel bir posta kodu vermek istiyor.
- Evet dostum.
- Bu akşam kalmamı ister misin?
Hayır, biraz ailenle vakit geçir dostum.
- Peki.
- Yarın ararım seni.
- Tamamdır, keyfine bak.
- Evet,sen de.
Bu boktan bizi kurtaracaksın Jamie.
Bu işi halledeceksin tamam mı?
Halledeceksin.
Tamam mı?
Evet.
Bana bak.
Endişelenecek bir şey yok.
Onlar bir hiç dostum.
Kimse takmaz bile.
Çünkü zavallılar.
Komşular ortadan kaybolduklarını
bile zor fark eder.
Gerçi sen fark etmiştin değil mi?
Kardeşlerin de öyle.
Şanslısın.
Değil mi?
Güzel.
Tamam dostum.
İyi çocuk.
Her şey yolunda.
Sana ihtiyacım var.
Burnunu temizlesen iyi olur.
Devam et.
Alex'i buradan götürmeni istiyorum.
İyi misin dostum?
Buraya gel.
Anne, ben Verna.
Bir süre buradan uzaklaşacağım.
Mark'la sürekli kavga ediyoruz.
Ondan nefret ediyorum.
Çocuklara benim için bakar mısın?
Beni aramaya çalışma sakın.
Üzgünüm anne.
Hoşçakal.
Peki, nerede bu bilgisayar?
Clare'in kuzeyinde.
Ve sadece iki yüz dolar istiyor ha?
Evet.
İyi durumda mı bari?
Bilmem.
Neyse, iki yüz papel için
bir bakmaya değer.
Girecek misin?
Hayır, böyle iyiyim.
Peki ya sen?
Onu aradın mı?
Evet, ama istemiyor.
Az önce öldün!
Çok eğlenceli. Öldün kahrolası.
Haydii.
Polis, itfaiye veya ambulansa
mı ihtiyacınız var?
Hangi servisi istiyorsunuz?
Polis, itfaiye, ambulans?
Polis, itfaiye veya ambulansa
mı ihtiyacınız var?
Nereye gidiyoruz?
Bin arabaya.
Şu paketleri al.
Geliyor musun dostum?
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Birer bira içelim mi?
Elbette, olur.
- Baban nasıl Ben?
- Oldukça iyi.
- Hala balık tutuyor mu?
- Evet bazen.
Geçenlerde koca bir mezgit yakalamıştı.
Güzel, hala aynı yerde mi avlanıyor.
Evet öyle.
Yani o kız arkadaşın mı?
Evet.
Ne zamandır birliktesiniz?
Birkaç ay oldu.
Oldukça güzel bir kız.
Evet öyledir.
Okula falan gidiyor mu?
Gelecek sene üniversiteye başlayacak.
Psikoloji okuyacak.
Neden soruyorsun. Ondan hoşlandın mı?
Merhaba John.
20 Mayıs 1999'da polis  Güney
Avustralya Snowtown kıyılarında,
Variller içerisinde ceset
parçaları buldu.
Daha sonra 203 Waterloo Corner yolunda
gömülmüş iki cesede daha ulaşıldı.
21 Mayıs 1999'da birkaç kişi tutuklandı.
Robert Wagner üç kişiyi öldürdüğünü
itiraf etti ve
On kişiyi öldürmekten mahkûm edildi.
Mark Haydon yedi kişinin ölümünde suça
iştirakten mahkûm edildi.
Avustralya'nın en kötü seri katili John
Bunting on bir kişiyi öldürmekten
Mahkûm oldu ve ömür boyu
hapis cezasına çarptırıldı.
6 Eylül 2001'de Elizabeth Harvey kanser
yüzünden öldü.
Bu nedenle Ray Davies'in ölümündeki rolü
nedeniyle ceza verilemedi.
Jamie Vlassakis dört cinayetten ömür
boyu hapis cezasına çarptırıldı.
Halen bilinmeyen bir hapishanede, başka
bir adla hapis cezasını çekiyor.
2025 yılında serbest kalıp kalmayacağına
karar verilecek. O zaman 45'inde olacak.