GEÇMİŞTEN KAÇIŞ
Bailey nerede?
Demek sağır ve dilsizsin?
Dudak okuyabilir misin?
Bailey nerede?
Bugün gelecek mi?
Hadi ama.
- Selam Marny.
- Hey, bakın kim gelmiş.
- Saçını mı boyattın?
- Neden sordun?
Bana hep bir sarışınmışsın gibi geliyorsun da.
Sana kalırsa kel bile olabilirim.
Bana bir jambon.
Beni özledin mi tatlım?
Ben de özlemesem
başka kim özlerdi bilemiyorum.
Yalnız şurası kesin ki
Bailey'in elinden bir şey kurtulmuyor.
Senden de öyle.
O, senin kız arkadaşın
ve Bailey de benimle çıkmıyor.
Yani bu olanlar benim için bir şey fark ettirmiyor.
Ben sadece gördüğümü anlatıyorum.
Duyduklarını anlatmadığına emin misin?
Bu kasabada şu tezgahın ardından
kulak misafiri olmadığım hiçbir şey gerçekleşmez.
Ben sadece gördüklerimi anlatıyorum.
Her gün beraber balığa gidiyorlar.
Sandviçle ilgilen.
Uzaktan kokusunu alabildiğim iki şey vardır:
yanık köfte kokusu ve romantik bir ilişki.
Müşterin bekliyor.
- Ne alırsınız?
- Kahve.
- Başka bir şey?
- Krema.
- Bu sefer neredeydin?
- Los Angeles.
- Kahve?
- Hayır, teşekkürler.
İlk başta seni elde etti şimdi de
Bailey'i de elinde tutuyor.
Bana kalanlar da yaşlılardan
ibaretmiş gibi görünüyor.
Çok teşekkürler, Marny.
Sonra görüşürüz.
Yanlış bir şeyler söylemiş olmalıyım.
Yeteri kadar konuştun.
Sanki insanlar bilmeleri gereken
şeyleri duymak istemiyorlarmış gibi.
Bence dünyanın sorunu da bu.
Ya o ya da tezgahın
yanlış tarafında duruyorsun.
- Bana bir konuda bilgi versene.
- Bilgi verebileceğim birine benzemiyorsun.
Seni yakıp tutuşturan şu Bailey,
benzin istasyonunu o mu işletiyor?
- Onu tanıyor musun?
- Eskiden tanıdığım biri olabilir.
Jim'in kız arkadaşının etrafında dolaşmaya
devam ederse onu hiç kimse tanıyamayacak...
...ve bu çok yazık olacak.
Şu Bailey'i buralarda sık görür müsün?
Evet, buradan her gün görürüm.
Ben de ona ne oldu diye
merak edip dururuyordum...
...ve sonra bir gün buradan geçerken
ismini bir tabelada görüyorum.
- Dünya küçük.
- Öyle, ya da tabela büyük.
- Bugün yeme gelmiyorlar.
- Daha sonra gelirler. Bulutlar toplanıyor.
Derler ki öldüğün gün
ismin bir buluta yazılırmış.
- Kim demiş?
- İnsanlar.
Onlardan söz edildiğini hiç duymadım.
Bu bulutta yağmurdan başka bir şey yok.
Sence eve dönmeli miyiz?
Evet.
- Bunu yapmak istiyor musun?
- Hayır.
Gökyüzüne her bakışımda daha
önce hiç bulunmadığım yerleri düşünüyorum.
Yine de yukarıya her bakışında
manzara hep aynıdır.
- Sen birçok yerde bulundun, değil mi?
- Bir sürü.
- En çok neresini sevdin?
- Burasını.
- Bahse girerim bunu gittiğin her yer için söylüyorsundur.
- Şu karşıdaki küçük koyu görüyor musun?
Tam oraya bir ev yapmak...
...seninle evlenerek o evde yaşamak
ve başka hiçbir yere gitmemek istiyorum.
Bunu yapmanı dilerim.
Daha önce hiç evlenmedin, değil mi?
Hatırlayabildiğim kadarıyla hayır.
Bu iyi.
İnsanların senin hakkında
anlattıklarını duysan şaşarsın.
Gizemli Jeff Bailey.
Annem seni çok kısa bir
süreden beri tanıdığımı söylüyor.
Nereden geldin?
Ve daha önce ne yapıyordun bilinmiyor, diyor.
Babam...
- Gitsek iyi olur.
- Bir sorun mu var?
Muhtemelen yok.
İşte, yak.
Sen kesinlikle gizemli birisin.
Teşekkürler.
Adamın biri beni görmek istiyormuş, hepsi bu.
- Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
- Merhaba, Joe. Seni gördüğüme
daha çok sevinmek isterdim.
Herkesin seni özlediği kesin, Jeff,
ama benim kadar olamaz.
- Nasıl yani?
- Whit, bana bakıp...
...kafasını sallar,
ve senin gibi zeki biri olmamı diler dururdu.
- Başka nedeni nedir?
- Seni bulmak zorundaydım.
- Sana bir borcum mu var?
- Bana değil.
Ya kime?
- Bu çocuk ne kadar mesafeye kadar dudak okuyabilir?
- Bilmiyorum. Bir ara sorarım.
Bu uzaklıktan?
- Hata yapmaktan hiç hoşlanmazsın, değil mi?
- Yapmama pek müsaade etmiyorlar.
Pekala, iç tarafa geçelim.
- Seni burada bulmak büyük gırgır Jeff.
- Ne demezsin, ben ve çırak hep güleriz.
Sanırım saygıyı hak eden
bir işin olduğu için böyle.
Karşıdaki restoranı işleten kadın
senin de saygıdeğer biri olduğunu düşünüyor.
- Nasıl oldu da beni bulabildin, Joe?
- Bir gün arabamla yoldan geçiyordum ki...
...arabama benzin doldururken
bir de kimi göreyim, eski günlerden ahbabım.
Elbette, tabelada farklı bir isim yazıyor.
- Bu yüzden sen de uğrayayım dedin?
- Neden olmasın?
Pekala, o zaman eski bir
dostu gördüğüme ben de sevindim.
Demek sana akşam yemeği ve içki ısmarlarım,
sohbet ederek geç vakitleri buluruz...
...ve sonra sen de arabana atlayıp
kaybolursun. Doğru mudur?
- Nerdeyse.
- Başka ne olacaktı?
Hala şu adam için çalışıyorum, Jeff.
- Whit mi?
- Seni görmek istiyor.
Senin görmek istediğin kadar çok mu?
- Daha da çok.
- Anlıyorum.
Hiç kimse seni Whit'ten
daha fazla düşünmemiştir.
Ya da daha doğrusu merak etmemiştir.
Şey, öyle de diyebiliriz sanırım.
- Pekala, ne istiyor, Joe?
- Belki elinde senin için hoş bir şey vardır.
Şunu baştan anlatsana.
Bak, Whit seni hiçbir zaman kötü
bir işin içine sürüklemedi, değil mi?
Hatta sana verdiği en güzel şeyi
elinden aldığında bile sesini çıkarmadı.
- Devam et.
- Adam seni görmek istiyor, hepsi bu.
Bunu öyle bir anlattın ki,
ne diyebilirim bilemiyorum.
Bunu ifade etmeninin
başka bir yolunu biliyor musun?
- Yarın sabaha ne dersin?
- Neresi?
Tahoe Gölü. Emerald Bay'a gelince sağa sap.
Tepedeki büyük ev. Gözünden kaçmaz.
Kaçamaz.
Ann? John, onun bu şekilde
çıkıp gitmesine izin mi vereceksin?
Kapıya kadar bile gelmeyen bir adamla
gitmesine göz mü yumacaksın?
Söylediklerine aldırma.
- Sevgilim.
- Durum iyi değil galiba, değil mi?
- Hiç sorun değil. Onlar sadece...
- Oh, tatlım, nasıl hissettiklerini anlıyorum.
- Bu konuda hiç endişelenme.
- Endişelenmiyorum.
- O halde yüzünü öyle asma.
- Yo, sorun başka bir şey.
- Nedir?
- Bugün ortaya çıkan şu adam...
Evet?
Benimle Tahoe Gölüne
gelmek ister misin?
- Şimdi mi?
- Evet, şimdi.
Sana bir şey anlatmak istiyorum.
Pekala Jeff.
Bir keresinde bana bir gün anlatmak
zorunda kalacağımı söylemiştin.
Evet, zamanı geldi işte.
Sana söyleyip rahatlamak istediğim ilk şey
şu ki: benim gerçek adım Bailey değil, Markham.
- Markham. Jeff Markham mı?
- Sana daha önceden anlatmalıydım.
Niyetim de vardı ama anlatacaklarımın...
...hiçbir tarafını sevmediğim için
bunu erteleyip durdum.
- Lütfen anlat bana, Jeff.
- Anlatacaklarımın bir kısmı seni incitecek.
Hiç önemi yok.
Pekala, dostumuz Markham
New York'ta yaşıyordu.
Jack Fisher adında yalaka ve budala
bir herifle ortak çalışıyordu.
Kendimize detektif diyorduk.
Bu olanlar yaklaşık üç sene ya da belki
daha fazla öncesindeydi.
Kış zamanıydı. Şehirde yaşadığımı
hatırladığım en soğuk günlerden biriydi.
Sonra, büyük bir op.'u gidip
görmek için bir telefon aldık.
- Kimi görmek için?
- Bir operatör, kumarbaz yani.
Bizi görmeye kendisi gelmemişti çünkü
çok yüksek nüfuzlu ve güçlü birisiydi.
Tabi bir de kancığın teki kendi
38.'liği ile ona 4 el ateş ettiği için.
Bunlardan biri hedefini bulmuştu.
Gelişmeleri kendini kaybetmeden
sakince ele alıyordu
ama ateş topu gibi kızgın bir dostu vardı.
Ukala gazeteciler, kimi
kandırdıklarını sanıyor bunlar?
Meğer tabancasını temizlerken
kendisini vurmuşmuş.
Ve öyle ki ben de bir oyun
sırasında hile yapabilmişim.
İnsana, kancığın teki tarafından...
...vurulama izni bile vermiyorlar... Hepsi de
bir şey gibi vızıldıyor, bir...
Senin gibi mi? Bir sigara yak, Joe.
Sessizce oturup her şeyi kendi içinde
yaşıyorsun. Öylece konuşmamı
bekliyorsun. İşte bunu seviyorum.
Kendi söylediklerimi dinlemek
bana pek bir şey kazandırmadı.
- Nasıl oldu da bu kadar ıskaladı şaşıyorum.
- Belki kıpırdıyordun.
Eli tabancalı bir kadın elinde
dikiş iğnesi tutan bir erkek gibidir.
- O burada ne arıyor? Ben sadece seni çağırmıştım.
- Ortağım.
- Polisleri niçin çağırmadın diye sormalı mıyım?
- Sence?
Sanırım hayır.
- Ona bir şey oldu mu?
- Beni yüzüstü bırakıp gitti.
- 40,000 dolarla.
- Onu geri istiyorum.
Ya da parayı?
Biliyor musun, bir keresinde yarışta
sonuncu gelen bir ata $40,000 yatırmıştım,
bu yüzden ben de onu satın aldım.
Evet, benim demek istediğim de bu.
Oh, yanılıyorsun. O atı hoş bir
otlağa kapattım ki...
...bir daha hiçbir yarışa katılamasın.
Bir ara gidip onu ziyaret etmelisin.
Hayır, onun geri gelmesini istiyorum sadece.
Onu gördüğünde nedenini daha iyi anlayacaksın.
Belki de sadece tahrik edici bir kızdır.
- Bu konuyu burada bırakalım mı?
- Bütün bir işi bile bırakabilirim.
5000 $ hemen şimdi, 5000$ de
onu geri getirdiğinde alsan bile mi?
Ve tabi masrafların da dahil.
Bak işte, ilk sözünü ettiğin şey bu olmalıydı.
- Bul onu, Jeff. Onu geri getir.
- Niçin ben?
Şey, bir sürü kafası basan adam
tanırım ve çok az da dürüst adam,
sende bunların ikisi de var.
Ona ne olacak?
Ona zarar vermeyeceğim.
Tamamdır.
Ailesi hakkında her şeyi, resimler,
ilginç olan ne varsa bana getirin.
- Oldu bil.
- Görüşürüz.
Elindekileri bana getir, Joe.
Hadi, gidelim.
Oh, bu arada, bana onun adını
söylemenin bir sakıncası var mı?
- Kathie Moffat.
- Teşekkürler.
Çok sıkı bir kadın olmalı.
Kırk bin dolarlık firari bir yabankazı.
Biliyor musun, Sterling gibi zeki biri
sana kesinlikle çok güveniyor, değil mi?
Niçin güvenmesin?
- Bu işte ben de var mıyım?
- Hayır.
Oh, kişiliğimden hoşlanmadığı için mi?
Her neyse, yine de hasılatta 50/50 ortağız, Jeff.
- Tersi yönünde bir şey söyledim mi?
- Tamam. Yolunacak iyi bir kaz bulduk işte.
Bana da kızma
ve parlak fikirlere kapılma.
Bunlar benden olsun.
Bu eski bir dostum, Jeff Markham.
Size bir şey sormak istiyor.
- Hanginiz Eunice Leonard?
- Ben.
Size birkaç soru sorabilir miyim?
Hadi tatlım, dans edelim.
Katherine Moffat için mi çalışıyorsun?
Artık değil, buradan ayrıldı.
Gitmek zorunda kaldı.
Ben de kalmazdım ama
aşılarını yaptırınca rahatsızlanmıştı.
- Bunları neden soruyorsunuz?
- Onu bulmak istiyorum.
- Onu şu adam için mi bulmak istiyorsunuz?
- Hayır, kendim için. Nereye gitti?
- Belki de size hiçbir şey söylememeliyim.
- Söylemezsen başına daha büyük işler gelebilir.
- Şu anda tehlikede mi?
- Bilmiyorum, ortadan kayboldu.
- Belki anlatsan daha iyi olur tatlım.
- Şey, fazla bir şey söyleyemem.
Yalnız gideceği yer soğuk bir yer değildi.
Kardan nefret ederdi.
Yanına aldığı elbiselere bakılırsa
güneşin olduğu bir yere gidiyordu. Florida.
- Bundan emin misin?
- Şöyle bir düşününce hatırladım ve eminim.
- Bavulu yok muydu?
- Yanına sadece el çantaları almıştı.
- Bundan da emin misin?
- Kesinlikle, onları kendim tarttım.
- Hangi ağırlıktaydılar?
- 59 kilo.
- Tam olarak mı?
- Tam olarak.
- Bu arada benim kendi kilom da bu.
- Teşekkürler.
İçkilerini tazele, benden olsun.
Florida'ya giderken aşı olman
gerekmez ama Meksika'ya giderken gerekir.
Bu yüzden ben de bu 41 kiloluk fazladan
eşya yükünü Mexico City'e kadar takip ettim.
Bir süre Reforma Otelinde
kalıp ayrılmıştı.
Ben de onun gibi güneye
giden bir otobüse atladım.
Taxco'da hava çok sıcaktı.
Kendine, "Daha ne kadar
sıcak olabilir ki?" diye soruyorsan.
O zaman, cevabını
Acapulco'da bulabilirsin.
Soluğu burada almak zorundaydı...
...çünkü daha güneye gitmek istersen,
gemi tutacağın yer burasıdır.
Tek yapmam gereken beklemekti.
Şehir meydanında bir sinemanın yanında
La Mar Azul adında ufak bir kafe vardı.
Öğleden sonraları
orada oturur bira içerdim.
Elimde bir birayla karanlıkta
yarı uykulu halde otururdum...
...bir tek yandaki sinemadan taşıp
gelen müziğin sesi beni uyanık tutuyordu.
Ve sonra güneşin içinden çıkıp göründü...
...işte o zaman 40 bin doların neden
Whit'in umurunda olmadığını anladım.
Bir Cuba Libre, lütfen.
"Senorita, senor," birkaç şey
söyleyebilir miyim?
- Sanırım siz de oturursunuz, değil mi?
- Zevkle, "senor".
Adım José Rodriguez, bir rehberim,
çok harika bir rehber.
- Sahi mi?
- İstediğinize sorun.
Size José Rodriguez'in Acapulco'yu
herkesten daha iyi bildiğini anlatacaklardır.
- Her küçük sokağı...
- Rehber istemiyorum.
- Çok zorlu bir kız.
- Öyle olmayanı var mı ki, "senor"?
- Belki bir piyango bileti alırsınız?
- Hayır.
Yanımda yetenekli ellerce
işlenmiş bir yüzük ve...
...yeşim taşından ve
saf gümüşten yapılmış küpeler var.
Bunlar olsun.
- Onları asla takmam.
- Ben de öyle. Lütfen.
Hayır, teşekkür ederim.
Adım Jeff Markham
ve 10 günden beri...
...bana bir şeyler satmaya kalkışmayan
hiç kimseyle konuşmadım daha.
Konuşmuyorsam düşünüyorumdur.
Düşünmeye başlamak
için hayat benim için çok ilerledi.
İyi bir turist gibi davranıp tepeye
çıkarak deniz manzarasını izleyebilirdim.
Ama dönüp "İyi manzara, ha?" diyebileceğin
biri yoksa bunun bir yararı yok.
Kiliseler, harabeler, ay ışığı ya da bir şişe
Cuba Libre için de aynı şey geçerlidir.
Paylaşamadığın sürece dünyadaki
hiçbir şey değer taşımaz.
Belki evinize dönmelisiniz.
- Belki de burada bulunmamınn nedeni de budur.
- Öyle mi?
Neyse, José Rodriguez hep buralarda.
Kendini çok yalnız hissedersen
sokağın aşağısında Pablo'nun
yeri adında bir kafeterya var.
Hoş ve sessiz bir yer. Oradaki adam
bir dolar karşılığı Amerikan müziği çalıyor.
Burbonunu yudumlayıp gözlerini
kapatırsan kendini 56. cadde
üzerinde ufak bir mekanda sanabilirsin.
Küpelerimi takıyor olacağım.
Bazen ben de oraya giderim.
Whit'e onu bulduğuma dair
telgraf çekmek üzere...
...postaneye gittim ama
siesta nedeniyle kapalıydı.
Kapalı olduğuna sevinmiştim
ve aniden nedenini anladım.
Aynı gece Pablo'nun oraya gittim.
O ortaya çıkana kadar her gece
oraya gideceğimin farkındaydım.
Orada oturup burbon içtim
ve gözlerimi kapattım...
...ama 56. cadde üzerindeki
bir mekanı hayal etmedim.
Nerede olduğumu ve ne yaptığımı
gayet iyi biliyordum. Nasıl bir enayi
olduğumu düşündüm sadece.
Daha ilk geceden oraya
gelmeyeceğini bile biliyordum...
...ama yine de bekleyip durdum.
Ancak ertesi gece
geleceğinden emindim.
Geç vakit olana kadar beklemişti...
...ve sonra gülerek ay ışığının
içinden süzülüp içeri girdi.
- Amma da tesadüf oldu.
- Evet, öyle.
- Amerikan ezgileri.
- Biliyor musun, iki gündür buraya geliyorum.
- Düşünüyor muydun?
- Hayır, sadece bekliyordum.
Ben ise yalnız değildim.
- Burbon mu?
- Tavsiye ettiğin gibi.
Teşekkür ederim, efendim.
Üç saatten beri burada oturuyordum.
Adamın "Hüzünlü Bebek"'i çalmaktan
bıkıp kaçacağını sandım.
Biliyor musun, çok ilginç bir adamsın.
Sen karşılaştığın her erkeğin
az biraz ilgisini çekersin.
Demek istediğim bu değildi.
Fazla soru sormuyorsun.
Hatta bana adımı bile sormadın.
Pekala, adın nedir?
Kathie.
- Adını sevdim.
- Ya da nereden geldiğimi sormadın.
Ben nereye gideceğimizi düşünüyordum.
- Burasını sevmedin mi?
- Buraya demir atmaya hazır değilim, hepsi bu.
Seni başka bir yere götüreyim mi?
Beni istediğin yere götürmenin
çok kolay bir şey olduğunu göreceksin.
Biliyor musun, ben José Rodriguez'den çok
daha iyi bir rehberimdir. Görmek ister misin?
- Bu şekilde oynanmaz.
- Nedenmiş o?
- Çünkü bu şekilde kazanamazsın.
- Peki, kazanmanın bir yolu var mı?
Daha yavaş kaybetmenin bir yolu var.
- Ben böyle oynamayı tercih ediyorum.
- Bu alışkanlıktan kurtul.
- Kumar oynamaktan hoşlanmaz mısın?
- Rulet çarkına karşı hayır.
- Bana, seni memnun etmenin niçin
bu kadar zor olduğunu söyler misin?
- Beni bunu sana söyleyebileceğim bir yere götür.
Pekala, gidelim.
Bekle biraz.
Beni ne zaman geri götüreceksin?
- Benimle bu yüzden mi öpüştün?
- Hayır.
Whit ölmedi.
- Ölmedi mi?
- Hayır.
- O zaman niçin...
- Seni geri istiyor, o kadar.
Ondan nefret ediyorum.
- Ölmemesine üzüldüm.
- Ona biraz zaman tanı.
- Beni geri götüreceksin.
- Bunun acelesi yok.
Dün gece buradan kaçabilirdim.
- Seni bulurdum.
- Haklısın, eminim bulurdun.
Beni bulduğuna memnun musun?
Bilmiyorum.
Ben memnunum.
- $40,000'lık ufak bir mesele varmış.
- Onu ben almadım.
Alındığını nereden bildin?
Onu ima ettin.
Onun olan veya onunla ilgili
hiçbir şeyi istemiyorum.
- Canı dışında.
- Ne yaptığımı bilmiyordum.
Ondan ne kadar nefret ettiğim
dışında hiçbir şeyin farkında değildim.
Ama hiçbir şey almadım.
Almadım, Jeff.
Bana inanmıyor musun?
Bebeğim, umurumda bile değil.
Gündüz vakti onu hiç görmüyordum.
Yaşamımızı geceye göre ayarlamış gibiydik.
Günün geri kalanından ne arttıysa
o da içilen bir paket sigara gibi uçup gidiyordu.
Onun nerede yaşadığını bilmiyordum.
Hiçbir zaman da takip etmedim.
Onu tekrar görmek için güvenmem
gereken tek şey bir yer ismi ve zamandı.
Neyi beklediğimizi bilmiyorum. Belki
dünyanın her an sona erebileceğini düşünüyorduk.
Belki de bunun bir rüya olduğunu ve...
...akşamdan kalma bir içki
mahmurluğu ile Niagara Şelalesinde
uyanacağımızı düşünüyorduk.
Whit'e telgraf çektim,
ama hiçbir şey anlatmadım.
"Acapulco'dayım, Burada olmanı dilerdim." dedim.
Ve her gece onu görmeye gittim.
Ortaya çıkacağını nereden biliyordum?
Bilmiyordum.
Onun Şili ya da Guatemala'ya giden bir
gemiye atlamasına engel olan şey neydi?
Hiçbir şey.
Daha ne kadar büyük bir enayi olabilirdim?
Yavaş-yavaş öğreniyordum.
Ve sonra okuldan yeni çıkmış gibi geliverir...
...ve diğer her şey denize bıraktığın
bir taş gibi olurdu.
- Bu kadar minik olduğunu bilmiyordum.
- Napolyon'dan bile uzunum.
Ondan çok daha hoşsun da.
- Beni özledin mi?
- Gözlerimi özleyeceğimden fazla değil.
- Bu gece nereye gidiyoruz?
- Kaldığım yere gidelim.
Kaldığı yerden ya da
oraya gitmekten ilk söz edişiydi.
Belki bir şeye karar vermişti ya da
gökyüzü yağmur yağacak gibi durduğu içindi.
Bambudan yapılma mobilyalar
ve cafcaflı Meksika süs eşyalarıyla
dekore edilmiş ufak ve hoş bir yerdi.
Ufak bir lamba yanıyordu.
Her şey tamamdı.
Ve cama çarpan yağmurun sesi insanı
orada bulunduğuna memnun ediyordu.
Yakala.
Hey, hey, o kadar sert değil.
- Şimdi de seninkini.
- Yapma, Joe, ben iyiyim.
- Oh, hadi ama.
- Hayır, o kadar sert değil, Jeff. Küpem.
Kıpırdama! Saçını kurutmaya çalışıyorum.
- Benimle geliyor musun?
- Nereye?
- Her nereye olursa.
- Niçin?
Kendimize bir yaşam kurmak, Whit'ten
uzaklaşmak için. Burada olduğumu biliyor.
- Ne zaman?
- Yarın.
Eşyalarını sabahleyin topla, benimle
otelde buluşursun, başarabilirsen.
- Yapabilirim. Bu şekilde kurtulabilir miyiz?
- Görüp öğrenelim.
- Whit'i tanımıyorsun. Bunu unutmayacaktır.
- Herkes zamanla unutur.
Whit değil.
Öyleyse biz de her
Noel ona bir kart atarız.
Jeff, ondan korkmaman hoşuma gidiyor.
Şimdiye kadar yaptığım işlerin
yarısına karşı korku beslemişimdir.
- Peki ya bu sefer?
- Sadece gelmemenden korkuyorum.
Korkma.
Yarın orada olacağım.
Beni seviyor musun?
- "Poco?"
- Ne demek bu?
- Az mı?
- "Mucho."
- Görmeyi umduğum son kişi.
- Ben de sürprizlerden nefret ederim.
- Kapıyı kapatıp beni görmüş
olduğunu unutmak ister misin?
- Yo, hayır. İçeri geçin.
Sürprizleri severim. Ben bir
çocukken durumumuz öyle kötüydü ki...
...Noel'de herhangi bir şey alsak,
benim için büyük sürpriz diye ona denirdi işte.
- Otur, bir iskemleye geç.
- Teşekkürler.
Uzun süreden beri buralarda mısınız?
- Ne kadar oldu Joe?
- Çok kısa bir süre.
Ben de kim kimi takip ediyordur
diye merak ettim şimdi.
Böyle düşünmenin sebebi nedir?
Bak, insanlara ne kadar güvendiğini bilirim.
Stephanos'u yanında buraya getirecek kadar.
Bu benim için hiç sorun değil ama
bu konuda yanlış anlaşılmalara izin vermeyelim.
Sadece Mexico City'e giderken uğradım,
orada bir atla ilgili birini göreceğim.
Gerçekten.
Güney Amerika'dan bir yarış atı.
- Otelden çıkış mı yapıyordun?
- Elbette. Paranı niçin boşa harcayayım ki?
- Onu buldun mu?
- Hayır, sadece izini.
Çok güçlü bir iz değil ama yine de bir iz işte.
Bazen kendini biraz fazla belli ediyor.
Akıllı bir kız.
- Öyle mi?
- Sence de öyle değil mi?
Bana ondan daha çok söz etmeliydin.
Belki ona daha farklı bir şekilde yaklaşırdım.
Belki de ayak seslerimi duyup
peşinde olduğumun farkına varamazdı.
Hep bir adım önümde oluyor.
Mexico City'den Taxco'ya oradan da buraya.
- Peki ya burada, Jeff, onu gördün mü?
- Hayır. Görmüş olmayı dilerdim.
Aptal yerine koyulmayı sevmem.
Bunu biliyor olmalısın, Whit.
Teşekkür ederim.
- Güzel ayakkabılar. Senin için fazla gösterişiler, değil mi?
- Evet, onları buradan aldım.
Daha önce de dediğim gibi,
diğerleri ayak seslerimi belli ediyordu.
Hadi aşağıdaki bara geçelim.
Birbirimizi etkilemeye çalışırken serinlersin.
Güzel.
Hoş yer. Kendim de bir müddet
burada kalmak isterim.
Vekaleten kaldın aslında.
Büyük ve soğuk bir şey,
ne olacağı umurumda değil.
- İki.
- Şunu üç yapalım.
Tabi, efendim.
- Demek başaramadın.
- Herkesin şansı kötü gidebilir.
- Ya da ses çıkaran ayakkabıları olabilir.
- Başka bir şeyler düşün, Joe.
- Nereye gitmiştin?
- Sana telgraf çekmek için postaneye.
Sana söylediğim gibi,
paranı boşa harcamak istemem.
- Buna katlanabilirim.
- Pekala, para senin.
Whit, dostum, şu dünyada milyonlarca
kadın var ve hepsi de ona benziyor.
Hayır, benzemiyorlar.
Demek o buradaydı.
Mevcut tüm ipuçlarını dikkate alırsak, buradaydı.
Belki de Stephanos'u yollamalıydım.
- Bir milyon kadının içinden
bir tanesini bulabilir misin, Joe?
- 40 bin doları olan bir kadını ha?
Üzgünüm.
Sinirlerin biraz gerilmiş gibi.
Ne böyle bir şakaya ne de
senin parana ihtiyacım var.
Sana bunu anlatmaya çalışıyorum. Onu elimden
kaçırdım. Kancık güneye giden bir gemiye atlamış.
- Nereye?
- Bak, bu işten önce bir sürü iyi iş çıkardım.
Başardım ve en az senin kadar büyük biri oldum.
Hoşuna gitmeyen bir şeyler varsa bunu yüzüme söyle.
- Sadece nereye diye sordum.
- Şili. Guatemala.
Gemi şirketindeki adamı gidip
görmek ister misin? Onunla hemen
şimdi konuşmak ister misin?
Neden olmasın?
- Taksi mi, efendim?
- Evet.
Özür dilerim. Onu elinden kaçırdın
ve kendini kötü hissediyorsun.
Bu konuda şaka yapmamalıydım.
Tamam, o zaman ben de yapmayayım.
5 bin dolarını geri al ve
bundan sonrasını Stephanos ele alsın.
Yanılıyorsun.
İnsanları ben kovarım
ama hiç kimse istifa edemez.
Bu işi sen başlattın ve sen bitireceksin.
Ayrıca, Joe, İncil'de bir
duanın yerini bile bulamaz.
Onu bulacaksın. Gevşe biraz.
Kendine zaman tanı.
Neyse, havaalanına dönsek iyi olur.
İyi şanslar, Jeff.
Bir gün görüşürüz.
Her şey tam yalan da sayılmazdı
çünkü gerçekten bir gemiye binmişti.
Yalnız şu vardı ki
güneye değil kuzeye gidiyordu.
Ve ben de o gemideydim.
San Francisco'da bir ofis açtım.
Yaptığım işe uygun adi ve kirli bir yerdi.
Beni kiralayan her kim olursa
onun için önemsiz ve adi işler yapıyordum.
Dibi bulmuştum, kimin için olsa
çalışıyordum ama bu umurumda değildi.
Ne de olsa o yanımdaydı.
Genelde sadece
birbirimizle ilişki kurduk.
North Beach'te ufak bir
sinema salonu bulduk.
Firar halindeydik. Daha önce olsa hayatımızda
hiç görmeyeceğimiz yerlere gittik.
Ve bir süre sonra
kendimizden biraz daha emin olduk.
Tekrar daha tanıdık yerlere gitmeye başladık,
yarış alanları ve hipodromlar gibi.
Neden olmasındı ki? Sonuçta, geçmişimizle
yüzleşmemiz için milyonda bir ihtimal bile yoktu.
Milyonda bir ihtimal.
Milyonda bir ihtimal o gerzeğin hayatındaki
en büyük şanstı ve onu da iyi kullandı.
Oracıkta hayatlarımız ellerinde
duruyordu, çünkü Kathie'i görürse...
...ikimizi de çok ucuza satacağını biliyordum.
Yani ayrılmak zorundaydık.
Tek başıma Los Angeles'a gittim
ve yolda beni kolayca takip etmesini sağladım.
İyi bir hafiyeydi. Gerçekten iyi
yapabileceği tek şey de buydu.
Bu yüzden sayfiyede gezmenin
tadını çıkaran biri gibi her yere gittim.
Ona hiç yazmadım, telefon etmedim
ya da telgraf çekmedim.
Sadece bekledim ve hareket ettim.
Her şey yolundaymış gibi göründüğünde
onunla buluşmak üzere soluğu şehir dışında aldım.
Bu işte kendim de hiç fena sayılmazdım.
Onu atlattığıma şüphem yoktu.
Fisher arkalarda bir yerlerde kalmıştı
ve Kathie'i tekrar görebilirdim.
Pyramid Creek'te yolun kenarında yer alan
ufak bir kulübede buluşmayı kararlaştırmıştık.
Oraya vardığımda hava kararmaya başlamıştı.
Ve sonra onu araba farlarının ışığı
altında yolda yürürken gördüm.
- Gideceğin yere götürmemi ister misin, bebek?
- Bunu yapmana gerçekten hiç gerek yok.
Gecenin içinde tek başına dolaşmak
için fazlasıyla tatlı bir şeysin.
Kendin de geceleyin tek başına
dolaşmak için hoş biri sayılırsın.
İşte bu oldu.
Bu onunla bir yerlerde sanki
ilk kez buluşuyormuşum gibiydi.
Onda, beni hala kendine çeken bir şey vardı.
Bir çeşit tılsım ya da onun gibi bir şey.
Kollarımdaydı ve gülebiliyorduk
çünkü tekrar beraberdik.
Akıllıca davranmış ve hiçbir şeyi unutmamıştık.
Hiçbir şeyi unutmamıştık, tek bir şey dışında.
Beni değil, onu takip emişti.
Merhaba, Jeff.
Beni tanıştırmayacak mısın?
Seni suçlayamam, Jeff.
Belki ben de tıpkı senin gibi yapardım.
Resmin güzelliğinin hakkını vermiyormuş, bebek.
- Niçin onun işini bitirivermiyorsun, Jeff?
- Kurnazca.
Whit onu geri almalıymış.
Anladığım kadarıyla birbirlerini hak ediyorlar.
- Şu anda onun için mi çalışıyorsun?
- Ortağımı bulmak için başka kimi tutabilirdi?
Pekala, Fisher, ağzındaki baklayı çıkar?
Aramızda ufak bir anlaşma yapmıştık, Jeff.
10 bin dolar artı masraflar, 50/50 paylaşılacaktı.
Hatırladın mı? Eskiden iyi bir
hafızan vardı. Ne oldu ona?
- Parayı almadım.
- 10 bin dolardan söz etmiyorum.
Sana bir tavsiyede bulunabilirim. Whit'e
nerede olduğumuzu söylersen
belki avucuna birkaç metelik sıkıştırabilir.
Jeff.
Whit'e hiçbir şey söyleyeceği yok.
Elbette yok. Sadece şu 40 bin dolardan
söz etmeye başla ve tekrar dost olalım.
- Hatta sana bile bu paradan bir pay ayırabilirim.
- Ortada 40 bin dolar diye bir şey yok.
Elbette ki Whit geniş görüşlü biridir.
Karnına alacağı birkaç sert yumruk veya...
...kancığın alıp gittiği 40 bin dolar ya da...
...Jeff'in işi başaramadığı numarası
bile pek umurunda olmaz.
Ama ikinizin birlik olması ayrı
mesele. Bundan pek hoşlanmayabilir.
Anlat ona, Kathie.
Çok doğru, ona ateş ettim.
Bunu yaptığıma üzülmüyorum.
Ama onun parasını almadım.
- Şimdi defol buradan.
- Bu işe bütün açılardan bakmaya çalış.
Whit'i tanırsın ve gücünün
nerelere kadar uzanabileceğini iyi bilirsin.
Yani bana ödeme yap da
sessiz durayım ama nakit olsun.
Beni bu ucuz kancığın sana anlattığı
zırvalıklarla başından savmaya kalkma sakın.
Ben de böyle bir şey yapmanı umuyordum.
- Onu öldürmek zorunda değildin.
- Evet, zorundaydım.
Onu öldürmeyecektin.
Sadece dövüp dışarı atacaktın.
- Bunu yapmak zorunda değildin.
- Onu öldürmeyecektin.
Aleyhimize çalışırdı, Whit'e giderdi.
Onu oraya gömdüm.
Fisher için üzülmüyor ve Kathie'e
de kızmıyordum.
Ne düşüneceğimi veya
diyeceğimi bilmiyordum.
- Onu daha sonra hiç gördün mü?
- Hayır.
Peki, bunu istedin mi?
Hayır.
Sana hoş bir hikaye
olmadığını söylemiştim.
Ben de sana geçmişte yaşanan
geçmişte kalmıştır demiştim.
Evet ama bunu çok
daha önceden duymalıydın.
Bu sorun değil. Anlıyorum.
Her şey geçmişte kaldı.
Belki de kalmamıştır.
- Ne olabilir?
- Bilmiyorum.
Whit'i görmeyeli çok zaman oldu.
Ne kadarını bildiğini bilmiyorum.
Gitme, Jeff.
Buna mecburum. Kaçıp durmaktan bıktım.
Bu işi bir şekilde temizlemeliyim.
Tek bir şey var, Ann.
Dönmemi istiyor musun?
Elbette.
Bu öpücüğü iyi sakla.
Bak kim geldi.
Merhaba Markham.
Seni tekrar görmek güzel.
Beni özledin mi diye
hep merak ederdim.
Hiç değişmemişsin.
Yaşlanmamışsın, yıpranmamışsın.
- Sigara alır mısın?
- Elimde var.
- Teşekkürler. Kahvaltı yaptın mı?
- Hayır.
Joe, aşçıya bir konuğumuz
olduğunu haber ver.
Demek, küçük bir benzin
istasyonu işletiyorsun.
- Bunu, anlaması zormuş gibi söyledin.
- Ama öyle.
Aslında çok basit. Benzin satıyorum.
Ufak bir kar elde ediyorum.
Bu karla erzak alıyorum
ve bakkal da kar elde etmiş oluyor.
Buna hayatını kazanmak diyorlar.
Belki daha önce duymuşsundur.
Olabilirim ama senden değildi.
- Duygularını incitmek istememiştim, Whit.
- Duygularımı mı?
Onları on yıl önce bir yerlere
sakladım ve bir daha da bulamadım.
Nerede aradın?
Cüzdanımda.
Güzel, değil mi?
Evet, seni bir hayli masrafa sokmuştur.
Hep harcamalarım için endişe ediyorsun.
Hoş bir manzara. Buraya bunun
tadını çıkarmak için mi çağırıldım?
Tam sayılmaz.
Yardımına ihtiyacım var.
Eski günlerdeki gibi.
Seni hep sevdim.
Beni sevdin çünkü beni kullanabiliyordun.
Beni kullanabiliyordun çünkü işimde iyiydim.
Ama artık iyi değilim.
Bir benzin istasyonu işletiyorum.
Ama manzarayı sevdim.
Yine de dinleyebilir misin?
Duyabilirim.
Bana işinden söz ettin.
Benimkisi ise biraz daha risk içeriyor
ama daha çok da kazandırıyor.
Öyle olduğunu duydum.
Bunu devlet de duymuş.
Bu sana gülünç gelebilir ama
onlara vergini ödeyebilirdin.
- İşte bu karakterime pek uymazdı.
- Neyse, söylediğimi unut gitsin.
Bu yüzden ben de bu işlerden
anlayan birisiyle işbirliğine gittim.
Bana bir hayli para kazandırdı,
$ 1 milyon kadar.
Şahsen ona pek güvenmiyordum
bu yüzden de ona para
ödedim ama yine de hoşnut değil.
- Daha fazlasını istiyor.
- Sana bir hayli para kazandırmış.
Bunu takdir ediyorum. Birisinin benim
için yaptığı bir şeyi her zaman hatırlarım.
Ya da yapmadığı bir şeyi.
Belki. Sorun şu ki adam
şu an 200 bin istiyor.
Veya seni ele verirse devletten
1 milyonun yüzde onunu alabilir.
Bu işlerden anlıyorsun.
- Elinde tuttuğu bir şey var mı?
- Gelir vergisi kayıtlarım elinde.
Ama seni onları almaya ikna etme şansım
varken niçin parayla satın alayım ki.
- O zaman da benim elime geçecekler.
- Biliyorum.
Ama sana güvenebilirim.
Biliyor musun, senin birisine
güvenebileceğini hiç sanmıyorum.
Oraya gidip onları kendin
alsan daha iyi edersin.
- Senin gitmeni yeğlerim.
- Ben yokum.
Bu iş hoşuna gitmedi mi?
Hayır, sadece işimin başından ayrılamam.
Neyse, manzara yine de güzel.
Hadi, kahvaltılık bir şeyler yiyelim.
Kathie'i hatırlıyorsun, değil mi?
Evet, Kathie'i hatırlıyorum.
Otur.
Kathie sürüye geri döndü.
- Sen de sürüye geri döndün, Jeff.
- Ne demek istediğini anlıyorum.
Anlıyorsun ya, Jeff, bana bir şey borçlusun.
Hesabını kapatana kadar da mutlu olamazsın.
Bütün sırlarını ona açtın mı, Kathie?
Başka çarem yoktu, Jeff.
- İşte bu işleri yoluna koyar.
- Öyle mi dersin?
Artık benim için çalışıyorsun.
Sana anlattığım şu adam,
adı Leonard Eels...
...ama onunla doğrudan irtibata geçmeyeceksin.
Oldukça düşkün olduğu bir sekreteri var.
Adı Meta Carson.
Onu çekici bulacaksın.
Hatta o bile seni çekici bulabilir.
Anladığım kadarıyla kadınlar öyle düşünüyor.
İşlerin nasıl yürüdüğünü sana o anlatır.
San Francisco'yu biliyorsun, değil mi?
Evet, bir keresinde
orada bir partiye katılmıştım.
- O zaman her yeri biliyorsun.
- Avucumun içi gibi.
Seni bu öğleden sonra bir trene bindireceğiz.
- Hemen şimdi, biraz uyumak istiyorum.
- Joe'yu bul. O sana odanı gösterir.
Ve endişe etmeye de başlama.
Niçin endişe etmeliymişim ki?
Ann sevgilim,
San Francisco'ya gidiyorum.
Jeff, dönmek zorundaydım.
Başka ne yapabilirdim?
Asla başka çaren olmaz zaten, değil mi?
Rüzgarın bir oluktan bir diğerine
sürüklediği bir yaprak gibisin.
Her şeyi başka çaren kalmadığından
yaparsın, bu bir cinayet olsa bile.
- Bunun öyle olduğunu söyleyemezsin.
- Tek bir şey söyleyebilirim. O da onu gömdüğüm.
Ona ne anlattın? Hakkımızda?
- Ama yine başka çaren kalmamıştı, değil mi?
- Bana bir kez bakması her şeyi anlamasına yetti.
- Ne kadarını biliyor?
- Neyin ne kadarını, Jeff?
Fisher hakkında.
Bunun için de sana bakması yetti mi yoksa?
Hayır, ona bunu anlatmadım.
- Bana yalan söyleme.
- Anlatmadım.
Bunu ona söyleyemezdim.
Hiç kimseye söyleyemezdim.
Yemin ederim, Jeff. İnan bana.
Tabi. Tabi, sana inanıyorum.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
Ondan ve yaptığım şey
yüzünden hep korkuyordum.
Daha fazla bu şekilde yaşayamazdım.
Buna katlanamazdım.
Oh, Jeff, seni öyle özledim ki.
Seni merak edip durdum ve
anlayabilmen için dua ettim.
Anlayabilir misin?
Sen mi dua ettin, Kathie?
Benim için bir acıma hissi
bile duyamaz mısın?
- Denemeyeceğim bile.
- Jeff...
Bak, sadece odadan çık, olur mu?
Uyumak zorundayım.
Her şeyi olduğu gibi bırakalım yeter.
Çık şimdi.
- Meta Carson mu?
- Evet.
- Adım Bailey.
- İçeri gelin.
- Sizi bekliyordum.
- Oysaki ben böyle birini beklemiyordum.
- Bunu bir iltifat olarak mı kabul etmeliyim?
- Whit bana çekici olduğunuzu söylemişti.
Gerçekten mi?
Bir kadeh cin tonik ister misin?
- Bu iyi olurdu.
- İstersen viski de alabilirsin.
Bu daha da iyi olur.
Hava çok berbat, değil mi?
- San Francisco'yu iyi bilir misin?
- Eskiden oldukça yakındık.
- Sahiden mi?
- Burada yaşamıştım.
Yaşadığın daire çok hoşmuş.
Evet, bu eski yapılar dekore edildiklerinde
yaşaması zevkli yerler olabiliyorlar, değil mi?
Ben de New York'ta eski
bir dairede oturmuştum.
Yaşaması hiç de zevkli bir yer değildi.
- Ben New York'a hiç gitmedim.
- Bir ara ziyaret et.
San Francisco'da bulunmamın
nedenlerinden birini anlayacaksın.
Whit diğer nedenini de
senin anlatacağını söyledi.
Biliyor musun, sen de oldukça çekici birisin
ama korkarım seni yeterince iyi anlayamadım.
Bu içi boş sözleri sarf etmeyi
bir kenara bırakırsan...
...bu sohbetin özüne dönebiliriz.
- Bir şey için mi endişeleniyorsun?
- Bilmiyorum. Sence endişelenmeli miyim?
- Yapman söylenen şeyi yaparsan hayır.
- Bu yüzden buradayım. Ben bana söyleneni yaparım.
İnsanlar bana güvenir.
Hatta Whit iki katı güvenir. Ya sen?
Sadece güvenmem gerektiği kadar.
114 Fulton Sokağını bulabilir misin?
- Ne zaman?
- Bu gece.
Orada, Leonard Eels adında bir
avukatın apartman dairesinde olacağım.
Saat sekiz gibi beni almaya
gelip etrafa göz atabilirsin.
Bunu sağlayabilirim.
Oradan birlikte ayrılacağız.
Bir ya da iki gün içinde
evine bazı belgeler getirecek.
Bunu yaptığında sana haber veririm.
Sonra da onları alırsın.
Orada olmayacaktır.
Ya nerede olacak?
Benimle. Ben onun sekreteriyim.
- Her şey çok basitmiş gibi.
- Öyle.
- İki kere ikinin dört etmesi gibi.
- Çok doğru.
Yalnız şunu unutma Bayan Carson,
bu işten tek parça halinde sıyrılacağım.
Gittiğin her yerde kızların
omuzlarına parmak izlerini mi bırakırsın?
Şahsen buna aldırdığım yok.
Hoş ve güçlü ellerin var.
- Jeff.
- Petey, nasılsın?
Nerelerdeydin?
Doğru düzgün bir kadınla mı evlendin yoksa?
- Benzin istasyonu işine girdim.
- Ama şu anda bana ihtiyacın var değil mi dostum?
İşlere bir süreliğine ara verdim.
Hadi, senin şu taksiyle bir tur atalım.
Dostum, başın dertteymiş gibi duruyorsun.
- Nedenmiş o?
- Öyle bir görüntü veriyorsun da ondan.
Sanırım bana bir tezgah kuruldu.
Sana biraz zor gibi.
Bilmiyorum.
Tüm görebildiğim tezgahın kendisi.
Şimdi tezgahın altında ne var ne yok
diye göz atmaya gidiyorum.
- Sana bekle dememe gerek yoktur sanırım.
- Bana hiçbir şey söylemene gerek yok.
Adım Jeff Bailey.
Oh, evet, Bayan Carson onu alacağınızı
söylemişti. Ben Leonard Eels'im.
- Nasılsınız?
- Onu buraya getir, Leonard.
Teşekkür ederim.
Merhaba Jeffrey.
En sevdiğim kuzenimin, en sevdiğim
patronumla tanışmasını hep istemişimdir.
- Elmalı martini alır mısınız?
- Teşekkürler.
Meta sizden hep dünyanın dokuzuncu
harikasıymışsınız gibi söz etti.
- Bir tanesini atlamış.
- Sekizincisi Meta olmalı.
Bütün kadınlar birer harikadır çünkü
bütün erkekleri olduğu gibi gösterirler.
Martiniler de öyle.
Burası öyle hoş ki
hiç ayrılmak istemiyorum.
O halde ayrılmayın. Niçin kalıp benimle
akşam yemeği yemiyorsunuz?
Tabi, niçin kalmıyoruz?
Yapamayız Jeffrey.
Bigelow'lara söz vermiştik, unuttun mu?
Onlara telefon et.
Onları ne zaman olsa görürüz.
Yapamayız Jeffrey. Üzgünüm Leonard.
Başka bir sefer o halde.
Daha ne kadar şehirdesiniz Bay Bailey?
- Gerçekten bilmiyorum.
- İş için mi buradasınız?
- Öyle diyebilirsiniz.
- Nerelisiniz? Güneyli mi?
- Hayır. Tahoe.
- Artık gitmeliyiz, Jeff.
Pekala.
Kuzeniniz çok çekici bir genç hanım.
Hayır, değildir. Adı Norman
ve Cleveland, Ohio'da bahisçilik yapıyor.
- Nereli olduğunuzu söylemiştiniz?
- Tahoe...
...ki orada gelir vergisi konusunda
biz de diğer herkes kadar endişe ederiz.
Açıkçası, söyledikleriniz
bana pek anlamlı gelmiyor.
Onun kuzeni olmam ya da...
...buraya parmak izlerimi
etrafa bırakmak için...
...getirilmiş olmam da pek anlamlı değil.
Diğer yandan, belki de anlamlıdır.
Biliyor musunuz, belki de ben enayi yerine
koyulan kişiyim siz de hedefteki kişisiniz.
- Geliyor musun, Jeff?
- Hemen.
Martinileri hazırda bekletin, tekrar geleceğim.
Gelebildiğiniz için ikinize de minnettarım.
- Bay Eels, harika martini hazırlıyorsunuz.
- Teşekkür ederim.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Leonard.
Akıllı gibi görünmene rağmen
bir aptal gibi hareket edebiliyorsun.
Akıllı olmanın bir yolu da budur:
Bir aptal gibi görünmek.
Hayalet görmüş gibiydi.
Ona ne söyledin?
Ona harika martini hazırladığını söyledim.
- Sen bir aptalsın.
- O da öyle.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Neden olmasın ki? Sana aşık olmuş.
Mason Building.
Onun gibi iyi bir adamı kandırmak
vicdanını rahatsız etmiyor mu?
Belki o kadar da iyi biri değildir.
Belki o da insanları kandırıyordur.
- Tek başıma mı gidiyorum?
- Hayır, oteline dön ve bekle.
Tabi, bayan.
- Hoş kadın.
- Kalbi son derece soğuk biri. Gidelim.
Bekle.
Binanın etrafından bir tur at
ve yine tam burada dur.
Onu takip et, Petey, sonra da
beni Eels'in dairesinin önünde bekle.
- Onu kaybettim.
- Kaybedilmeyi hak ediyor.
Bir trafik kuralını ihlal ettim diye
geveze bir polis tarafından durduruldum.
Al. Sen bitir.
- Bindiği taksinin izini bulayım mı?
- Hayır.
- Nereye gidiyoruz?
- Telegraph Hill'e.
Şansın kötü mü gitti?
Evet. Zamanlamam birkaç
dakika kötüydü.
- "Alo?"
- Bay Tillotson.
- "Evet."
- Ben Bay Eels'in sekreteriyim.
Bay Eels için endişeleniyorum.
Evde olduğunu biliyorum
ama telefona cevap vermiyor.
- İyi olup olmadığına bakabilir misiniz?
- "Belki dışarı çıkmıştır."
Hayır, telefon etmemi bekleyecekti.
Rahatsızlık vermek istemem ama
orada olduğuna eminim ve endişe ediyorum.
- Beni hemen geri arayabilir misiniz?
- "Tabi".
Fillmore 0710.
- Evet, Bayan Carson. Hemen bakıyorum.
- "Teşekkür ederim."
- Buyurun?
- "Orada değil."
Değil mi?
- Daireye girdiniz mi?
- "Evet."
Ama orada olmalı.
Teşekkür ederim.
- "Alo?"
- Joe Stephanos, lütfen.
Burada değil.
O halde derhal Bayan Carson'un
dairesini araması için ona bir not iletin.
Bir aksilik mi çıktı bebek?
Arkadaşını o daireye Eels'i ölü olarak
bulması için göndermiş olabilir misin?
- Hayır, Jeff.
- Söyle hadi.
- Söyle.
- Yapma, Jeff.
- Ne yapmayayım?
- Ölmek istemiyorum.
Ben de istemiyorum bebek. Ama buna
mecbursam da son ölen kişi olacağım.
Bir şey ters gitti, değil mi?
Sana onun işini bitireceklerini söylediler
ama bunu yapmamışlar, değil mi?
Yapmadılar çünkü onu uyardım.
Tabanları yağladı.
- Yani durumu iyi mi?
- Yoksa iyi olmasını istemiyor muydun?
Evet. Evet, çünkü o ölürse,
bunu senin yaptığını söyleyeceklerdi.
Oh, sen bir tanesin, Kathie.
Harika birisin.
- O kadar kolay taraf değiştirebiliyorsun ki.
- Yapma, Jeff. Canımı yakıyorsun.
Her şeyi hemen-hemen anladım gibi.
Oldukça iyi.
Whit, Eels'in sahneden inmesini ve
benimle de eski bir hesabı kapatmayı istiyor.
Tek taşla iki kuş birden vuracak.
Böylece elimde bir adresle buraya geliyorum.
Kızıl saçlı bir kadın beni ortadan
kalkması gereken salağı ziyarete götürüyor.
Orada bir içki içiyorum ve
parmak izlerimi etrafa bırakıyorum.
Oradan ayrılıyorum ve
birisi onun işini bitiriyor.
Eels ölüyor ve vergi belgeleri de...
...onlar Meta'nın aldığı evrak
çantasındaydılar, değil mi?
Belgeler Whit'e geri dönüyor.
Ve ben de kurban olmuş oluyorum.
Ama eksik kalan tek bir şey var:
Tuzağın kendisi.
Beni bunu yapmaya iten neden?
Birisini bir martini yüzünden öldürmüş olamam.
- Anlat hadi, Kathie.
- Bana zorla imzalattılar.
- Neyi imzalattılar?
- Bir beyanname senedi.
- Devam et.
- Başka çarem yoktu, Jeff.
Onu bana zorla imzalattılar.
Yemin ederim ki başka çarem yoktu.
Cesedi bulacaklarını ve polise onu
benim öldürdüğümü anlatacaklarını söylediler.
Fisher. O zaman onlara Fisher'dan söz ettin.
Ama onlara cinayeti
benim işlediğimi anlattın.
Kusursuz.
Sağlam ve güzel.
Şu Whit nefret etmesini
gerçekten biliyor, değil mi?
Bir keresinde, Whit hiçbir şeyi
unutmaz demiştin.
Ondan nefret etmeye hiç ara vermedim, Jeff.
Elimde değildi. Ben de köşeye sıkışmıştım.
Artık birbirimize karşı olmak zorunda değiliz.
- Değil miyiz?
- Hayır. Bu işten sıyrılabiliriz.
İhtiyacımız olan tek şey o evrak çantası.
İşte o zaman onları avucumuza alırız, Jeff.
Onlardan istediğimiz her şeyi alabiliriz.
Ben senin imzaladığın şu
beyanname senedini istiyorum.
Alabiliriz. Eels'in ofis kasasında duruyor.
Onu Meta'ya aldırabiliriz.
Onlara istediğimiz her şeyi yaptırabiliriz.
Elbette.
Oh, Jeff...
Beni az önce yaptığım
şey yüzünden öldürmeliydin.
- Onun da sırası gelecek.
- Hayır. Bunu yapmayacaksın.
Hiçbir zaman seni sevmekten vazgeçmedim.
Korkuyordum ve ruh halim çöküktü
ama seni sevmekten hiç vazgeçmedim...
...benden nefret etmiş olsan bile.
Nefret ettin mi?
- Evet.
- Ama artık nefret etmiyorsun, değil mi?
Hayır.
Tekrar birlikte olabiliriz.
Daha önce hiç olmadığımız gibi.
Acapulco'ya dönüp...
...hiçbir şey olmamış gibi
her şeye baştan başlayabiliriz.
Evet.
Evrak çantasını nasıl alacağız?
Whit'in sahibi olduğu bir kulüp var.
North Beach'teki Sterling Kulübü.
Meta çantayı oraya Baylord
adında bir adama götürdü.
Bununla baş edebilirim.
Biliyorum, sevgilim.
Çabuk.
Pekala. Ne oldu sana?
Bir bara gittim ve içki içtim.
Güçten düşüyor olmalıyım.
Sanırım öyle olmalısın.
Orada öylece titreyerek
durdu ve yalvaramadı bile.
Ölmekten bu kadar korkan
birini hiç görmemiştim,
- Bunu yapmak hoşuma gitmedi.
- Yani onu öldürdün mü?
Kesinlikle.
Ama telefon ettim. Adamın biri dairesine
çıkıp içeriyi kontrol etti, orada değilmiş.
- Eels mi?
- Evet, Eels. Orada değilmiş.
Oradaydım. Ve onu bıraktığım
haliyle yürüyüp gitmiş olamaz.
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Ben biliyorum. Bailey nerede?
Ne istiyorsun?
- Evet?
- "Bay Baylord, adamın teki..."
- "...ofisinize doğru geliyor."
- Sorun değil.
- Birini mi görmek istemiştiniz?
- Onu az önce gördüm. Teşekkürler.
- O taksi şoförünü tanıyor musun?
- Evet, sanırım.
- Rafferty.
- Evet?
Joe'yu bul. O adamı ne pahasına
olursa olsun geri getirin.
- Yeter ki o evrak çantası da onunla gelsin.
- Anlaşıldı.
Her şey hazır, bayım.
Yirmisi senin gerisi de
taşıma masrafları için.
Birisinin elinde biletle beni
hava alanında beklemesini sağla.
- Teşekkür ederim, bayım.
- Biliyor musun, unutkanlık
beklenmedik bir rüzgar gibidir.
- Bazılarına şans taşıyabilir.
- Her zaman herkes haklıdır derim.
Önden buyur.
- Buna ihtiyacın olmayacak.
- Hiçbir şey yapamadım Jeff.
Şimdi yapabilirsin ama. Çalıştır arabayı.
- Başımı hep belaya sokuyorum, değil mi?
- O kadar çok çalmamalıydın.
Her yerde karşılaşıyor gibiyiz.
Bununla ödeşmiş olduk. Şimdi ellerini çek
yoksa onları senin için kendim çekerim.
Büyük laflar ediyorsun, bayım.
San Francisco Şehri Telefon Rehberi.
- Pekala, çokbilmiş herif.
- Yerinde olsam yapmazdım.
Sana söyledim. Ne yapmam gerektiğinin
söylenmesinden bıktım artık.
Bu şekilde sadece nefesini boşa tüketmiş
olursun. Doğru değil mi, Joe?
Kes şunu, Lou.
Şu anki hamlen biraz kafa
yormak ve konuşmak olmalı.
Anlıyorsun ki, evrak çantanızda
duran dosyalar bende.
Ayrıca Maliye Bakanlığının
adresini de biliyorum.
Amacınız bu değil mi?
Dosyaları maliyecilerden uzak tutmak yani.
Whit'i federal bir hapishanede
10 sene yatmaktan kurtarmak.
- Yanılıyorsam beni düzelt.
- Yanılabilirsin.
Ne demezsin. Elbette, devlet sadece
Whit'in sırtını sıvazlamakla yetinip ona:
"Evine dön. İhtiyacımız olan bütün paraya
sahibiz. Senin bir milyonunun
eksiğini hiç hissetmeyeceğiz." de diyebilir.
Bu konuda bahse girmek ister misin?
Evrak çantasının bende olduğunu nasıl bildin?
Meta'yı takip ettirdim.
Bundan emin misin?
Bak, dosyalar dışında başka
hiçbir şeyden emin olmak zorunda değilim.
Şimdi, iş konuşmak mı,
yoksa oyun oynamak mı istersin?
Aklından geçen nedir?
Dosyaları ve polislerden
uzak tutmak istersiniz diye...
...Eels'in cesedini alacaksınız.
Karşılığında ne istiyorsun?
Meta'nın dosyaları aldığında
Eels'in kasasına yerleştirdiği
beyanname senedini istiyorum.
Ki o da birisinin, benim Jack Fisher
adında bir adamı
öldürdüğüne dair kağıda döktüğü bir yalan.
Çünkü anlarsın ki, ben onu sadece gömdüm.
Ve sırf bir cenaze gömücüsü
olduğun için gaz odasını boylamazsın.
Whit'in haricinde bu beyanname
senedinden dördümüzün haberi vardı.
Birisi konuşmuş.
- Sana bunu Meta mı söyledi?
- Hayır.
Üzgünüm.
- Whit Sterling'e bir telefon bağlayın...
- Hayır, otur şuraya.
- Whit'i bu işin dışında tutsak iyi olur.
- Haklı, Kathie.
Oh, onun duygularını incittin, Lou. Sana
unun çok hassas bir kız olduğunu söyleyebilirim.
- Kendim de hassas biri sayılırım.
- Whit'e ihtiyacınız yok.
Tek ihtiyacınız Eels'in
ofisindeki kasayı açacak olan Meta.
- Umarım Meta hala ortalardadır.
- Buralarda.
Güzel. O zaman, hemen işe koyulabilirsiniz.
Yaklaşık bir saat içinde sizi arayacağım. Bu
size onu bulup yanına gitmek için zaman tanır.
Beni nasıl tezgaha getireceğinizi
planlamak için ekstradan bir zaman da tanır.
Ama tezgaha getiremezsiniz.
Bunu benim için bozar mısın, Jackson?
Elbette.
Doğru. Reno'da
Blue Sky Kulübünden Whit Sterling.
- Kapıyı kapa.
- Unutma, şu operatör kızlar dinleyebilir.
- Alo?
- "Bay Sterling mi?"
- Benim.
- "Bir saniye lütfen."
- Teşekkür ederim.
- "Buyurun."
- Whit, sevgilim, ben Kathie.
- "Her şey yolunda mı?"
- Hayır.
- "Çoğunlukla öyledir."
Sanırım bir süreliğine
olduğun yerde kalsan iyi olur.
- Bana nedenini söyleyebilir misin?
- "Şu an konuşamam."
İşler karışık.
İşleri Bailey mi karıştırdı?
Telefonda anlatamam.
Bir uçak tutmaya çalışıyoruz.
Ama bana bir şey getiriyorsun, değil mi?
Hayır, Whit. Şimdi açıklayamam, sevgilim.
Sadece haberin olsun istedim.
Sana bir şey olsun istemiyorum.
- Ne gibi bir şey tatlım?
- "Tahoe'ya gitme."
Dikkatli ol ve beni Reno'da bekle.
Hoşça kal.
- Başım beladaymış gibi duruyorsun.
- Bailey'i bulamazsak öyle olacak.
Asıl onu bulursam başım belaya girebilir.
"Bridgeportlu benzin istasyonu işletmecisi
San Francisco cinayeti için aranıyor.
Polis, 5 yıl önceki başka
bir cinayeti neden gösteriyor.
Avukat Leonard Eels, bu sabah erken saatlerde...
...114 Fulton Sokağı'ndaki dairesinde
öldürülmüş olarak bulundu."
"Bir zamanlar özel dedektiflik
de yapan ve son dönemde...
...Birdegeport'ta küçük
bir benzin istasyonu işleten...
...Jeff Bailey iki cinayetten aranıyor."
- Onun kötü biri olduğunu biliyordum.
En başından beri,
"Bu kasabadan atılması gereken biri var" dedim.
Şuraya bak. Polis, onu
iki cinayetten arıyor.
- Sana söylemiştim, Ann.
- Ann.
Yalnız bırak beni.
Cooper rapor veriyor. Bridgeport'un
20 mil güneyinde yol tutulmuş durumda.
Tüm arabalar kontrol ediliyor. Hepsi bu.
- Selam Jim.
- Merhaba, Ed. Çırak çocukla konuşabildin mi?
Gitmiş. İstasyon kapalı.
- Nereye gitmiş?
- Belki Bailey'in yanındadır.
Bu bana pek mantıklı gelmiyor.
Kanun güçleri senin peşinde olsaydı...
...senin için çalışan birinin gelip de
seninle çene yapmasına izin verir miydin?
Mümkünse yanıma bir ortak isterdim.
- Ed?
- Evet?
Dikkatimize gelmiş.
Diyor ki, "Bailey dün gece Los Angeles'a giden
bir uçağa bindi. O zamandan beri izine rastlanamadı."
"O tarafa doğru geliyor olabilir."
Tamam.
Buraya gelmeyi düşünmekle büyük
bir aptallık mı ediyor sence?
Buraya gelecek.
Ve geldiğinde de bundan haberim olacak.
Görüşürüz.
- Haberim olacak demekle neyi kast etti?
- Ne sanıyorsun? Tabi ki Ann Miller'ı.
Ben mi ne yapacağım?
Ben de çırağın peşinden gideceğim.
Sen iyi misin, Ann?
Ne diyeceğini biliyorum
ve duymak istemiyorum.
Jeff hiç kimseyi öldürmedi.
Bana her şeyi anlattı.
Seni de bu işe bulaştırdı mı?
- Bunu yaptı mı?
- Her neye bulaştıysa o işte ben de varım.
Bir kenarda durup seni
incitmesini seyretmeyeceğim.
- Buraya dönecek olursa...
- Ne yapacaksın?
- Polise gitme.
- Ne yapacağımı bilmiyorum.
Hayır, Jimmy.
Ona kurtulmasında yardım
etmemi mi bekliyorsun yoksa?
Jim.
Dudaklarını okuyabilir.
Bay Sterling balık tutmakta.
Burada değil. Dağda.
Jeff'e onu çağırdığımızı söyle.
Sana nasıl ulaşabiliriz?
Haber geldiğinde Joe
seni benzin istasyonunda bulur.
Bunun parlak bir fikir olduğundan
o kadar da emin değilim.
Aklına daha iyi bir fikir gelirse haber et.
Seni Tahoe'dan beri takip mi etti?
Kiminle görüştün? Sterling ile mi?
Kathie ile mi?
Tatlı çocuklar, değil mi?
Neden korktun şimdi?
Joe geri gelmeyecek.
Dikkatsiz davrandı ve nehre düştü.
Dediğimi duymadın mı?
Joe öldü, Kathie.
Onun için dökecek gözyaşı bulamıyor musun?
- Hadi.
- Ne yapacaksın?
Olanları Whit ile konuşacağım.
Yapmam gerektiğini düşünmüyor musun?
Evet, tabi ki konuşmalısın.
Seni görmek istiyor. Seni bekliyordu.
Balık oltasıyla mı?
Çocuğa balık tutmakta olduğunu söylemişsin.
Bu öğleden sonra döndü.
Bahse girerim, Joe için endişe
ederek aşağı yukarı dolaşıyordur.
- Joe'yu benim gönderdiğimi mi düşünüyorsun?
- Oh, sen bir harikasın, Kathie.
- Pekala çıkalım. Beyefendi nerede?
- Aşağıda. Kütüphanede sanırım.
Jeff, seni aldatmasına izin verme.
Ne istersen verecek.
Ne istersen yapacak.
Kesinlikle yapacak. Her ne olursa.
Keşke Fisher meselesini
halletmenin bir yolu olsaydı.
Aslında var.
İşleri maliyeciler için yoluna mı koyuyordun?
Merhaba, Jeff. Aslına
bakılırsa seni bekliyordum.
İşten konuşmaya başlayalım.
Her şeye baştan başlayalım, olur mu?
- Bana ait olan bazı belgelere sahipsin.
- Pekala, üzerime yıktığınız suçları temizleyin.
Eels'in cinayetini Joe'nun üzerine yık.
Tabi. Tabi.
Makul bir teklifim var. Şuna...
Şuna 50,000 $ diyelim.
Bu yaşamımın kalan yıllarını Mazatl"á"n'de
harcamam için bana yeter de artar.
Acapulco olmaz çünkü oradaki
Tehachapi kadınlar hapishanesinde...
...kalacak olursan aklıma
hep sen geleceksin Kathie.
Aslında o kadar da kötü sayılmaz.
Etrafında bir sürü dağ ve bol güneş olacak.
Sinirlerimi bozuyorsun.
Polislerin onu almasına izin
verirsen çok daha mutlu
olacaksın. Yapman gereken şey bu.
Birinin Fisher'ın cinayetini üstlenmesi
lazım. Ve bu kişi ben olmayacağım.
Bekle bir dakika.
- Ben suçu bir kadına atacak değilim.
- Ne zamandan beri böyle düşünebiliyorsun?
Yerinde olsam denemezdim, Whit.
Formunda değilsin.
- Ayrıca bu yalan yere suçlama
da sayılmaz. Fisher'ı o vurdu.
- Seni öldürecekti.
Gördün mü, Whit? Nefsi müdafaa. Fazla
yatmaz. Hatta yatması bile gerekmeyebilir.
Onu senin öldürdüğünü söylerim.
Bana inanacaklardır.
Sen inanıyor musun?
Devam et, Kathie, ona Joe'dan da söz et.
Joe'ya ne olmuş? O nerede?
Onu son gördüğümde
East Walker Nehrindeydi.
Joe'yu Jeff'in peşine ben göndermedim.
Bu onun kendi fikriydi.
- Onu öldürdün mü?
- Kayıp düştü.
Yanına vardığımda artık çok geç
olmuştu. Çok vahşi bir nehir.
Seni takip mi ediyordu?
Elinde bir 45'likle balığa çıkmazsın.
Ama bu konuda endişe etmeyi kes.
Bu olay her şeyi daha da basitleştiriyor.
Ölü biri mi var? Onu bul.
Cebine bir not sıkıştır. Cinayet süsü ver.
Yaptığı şeyden sonra
hayatına devam edemezdi.
O kadar kederli durma, Whit.
Bunu atlatacaksın. Ben atlattım.
Ama dilersen bunu tartışabilirsiniz.
Şurada bekliyor olacağım.
Yalnız tek bir şey var Kathie:
Sana, Fisher'ı benim öldürdüğümü
söyletmek zor oldu mu?
Hadi ama. Egomu tatmin et.
Bana seni dövdüğünü söyle.
Sana her şeyi zorla söyletmek
zorunda kaldığını söyle.
- İşte durum bu.
- Çıkacağını söylemiştin.
Dışarı.
Seni kirli ufak sahtekar seni.
Hadi devam et, biraz daha yalan at.
San Francisco'da işleri benim
için nasıl idare ettiğini anlat.
Bana, her şeyin Joe'nun fikri
olduğunu söyle. Hadi, Kathie.
Bu sefer bu işten nasıl
sıyrılacağını göster bana.
- Dinle...
- Ne kadar büyük bir
enayi olduğumu düşünmüşsündür.
Sızlanıp sürünerek geldiğinde
seni tekrar kabul ettim.
Dişlerini dökmeliymişim.
Hayır, bunu şimdi yapmayacağım.
Henüz değil, Kathie. Seninle
kanunların ilgilenmesine izin vereceğim.
- Yapamazsın.
- Yanılıyorsun.
Suçu üstlenip işbirliği yapacaksın.
Sana söylediğim her şeyi
eksiksiz yerine getireceksin.
Yapmazsan seni öldürürüm.
Ve sana şunu söz verebilirim ki:
Bu hızlı bir ölüm olmayacak.
İlk önce seni ezeceğim.
Sonum geldi diye düşünmeden
ne bir telefona cevap verebileceksin
ne de çalan kapıyı açabileceksin.
Ve zamanı geldiğinde ölümün
yine de hızlı olmayacak.
Ayrıca pek hoş de olmayacak.
Seçim senin.
Whit.
Paran için Reno'ya gitmeliyim.
Dosya nerede?
Sana postalanacak.
Seni bir kez kandırdım. Bunu
ikinci kez yapacak kadar aptal değilim.
Yalnız bırakılmayı istemek
için makul bir nedenim var.
Dosyayı alacaksın.
Yeterince uzaklaştığımda.
Öyle olsun bakalım.
Reno'dayken ağzını kapalı
tutabilecek bir pilot bul.
Ona uçağını hiç kimsenin
göremeyeceği çöle indirmesini söyle.
Bunu şafak sökerken yapsın
Sen de biraz neşelen artık, Kathie.
Bu işten tek parça halinde sıyrılacaksın.
Hep sıyrılırsın zaten.
- Senin birisini öldürdüğünü söylüyorlar.
- Onlara inanıyor musun?
- Bunu bana sen söylemedikçe hayır.
- Sana söylediğim her şeye inanıyorsun, değil mi?
Bana söylediğin her şeye inanırım.
Niçin bunu yapıyorum bilmiyorum.
Niçin kokuşmuş hayatıma tekrar girmene
izin veriyorum bilmiyorum. Niçin yüzüne...
...bir tokat atıp seni evine göndermiyorum.
Bilmiyorum.
- Çünkü döneceğini söylemiştin.
- Ama bu şekilde değil.
- Onu sen öldürmedin, değil mi?
- Hayır.
Geri gelmek zorundaydım.
- Beni de yanında götür, Jeff.
- Bu işi tek başıma halletmeliyim.
- Onu tekrar gördün mü?
- Evet, onu gördüm.
- Hislerin eskisi gibi miydi?
- Onu gördüm ve hiçbir şey hissetmedim.
O kadar da kötü biri olamaz. Hiç kimse değildir.
Öyle olmaya çok yaklaşıyor.
- Onu tekrar görecek misin?
- Bu gece, son kez olarak.
O zaman ona bir bak. Sonra kendine bak.
Ve onun için içinde en ufak bir aşk
kırıntısının bile kalmadığından emin ol.
Kesin olarak emin olduğunda, işte o zaman...
...beni çağır.
Emin olmama gerek yok.
Buna şu anda eminim.
- Tüm duymak istediğim buydu.
- Biliyor musun, belki de yanıldım...
...ve şans da aşk gibidir. Onu bulmak
için sonuna kadar mücadele etmelisin.
Sen onu korumak için mücadele ediyorsun.
Gitsen iyi olur.
Çocuk ona söylediğim şeyi yaptı mı?
Onu güneye doğru takip ediyorlar,
eyalet polisi ve diğer herkes.
Güzel.
Ben gidemem.
- O silahı kaldırabilirsin.
- Onu saklayacak daha iyi bir yer düşünemiyorum.
- Sana bir şey söylemek istiyorum sadece.
- Söyle bakalım.
Seni öldürecektim.
- Bunu kim istemiyor ki ?
- Ya da polislere olduğun yeri ihbar edecektim.
Bu gece Ann'i takip ettim.
- Bunları yapmana ne engel oldu?
- Ona söylediğin bazı şeyler.
- Bana bir şey söylemek istediğini belirtmiştin.
- Onunla büyüdüm.
Patenlerini tamir ettiğimden beri onu seviyorum.
Onun için yeterince iyi miyim bilmiyorum
ama senin olmadığına eminim.
Farklarımızdan biri bu.
Diğeri de onun beni sevmesi.
Ona, niçin kokuşmuş hayatına tekrar
girmesine izin verdiğini bilmediğini söyledin.
Bulunduğun durumda olmanın nedeni
nedir ya da seni nereye götürür bilmiyorum.
Ama o seninle gelmeyecek.
Bunu niçin kanun güçlerine anlatmıyorsun.
O zaman, ömrünün sonuna kadar
bunu nasıl yaptığını ona anlatabilirsin.
Ölü bir adamla
anlaşma yapamazsın, Jeff.
Hayır, yapamazsın.
- Hadi buradan gidelim.
- Gidecek bir yer kaldı mı ki?
- Öyle sanıyorum.
- Dizginler artık senin elinde mi?
Bir itirazın mı var, Jeff?
Dağları hatırlıyor musun? Bunlardan daha
yüksek ve tepelerinde hep kar vardı.
- Orada kalmalıydık.
- Ben başka bir şeyi hatırlamaya çalışıyorum.
Hiçbir zaman göründüğümden farklı
biri olduğumu söylemedim sana.
Sen sadece öyle olduğumu hayal ettin.
Seni işte o yüzden terk ettim.
Artık tekrar beraberiz.
- Yani benim söyleyecek bir şeyim yok mu?
- Var mı?
Whit öldü.
Bir tomar kağıt bir işe yaramaz.
Joe buralarda olsaydı
ondan yararlanabilirdik ama o da öldü.
Peki, Eels ve Fisher konusunda ne yapacaksın?
Evet bu konuda ne yapacaksın?
Birisinin suçu kabullenmesi lazım.
Bana karşı hiç kanıtın yok ama
ben savcılık için iyi bir tanık olabilirim.
Görmüyor musun? Anlaşma
yapabileceğin bir tek ben varım artık.
- O zaman darağacımı yükseğe kur, bebek.
- Hayır.
Hayır, her şeye baştan başlayacağız.
Meksika'ya dönmek istiyorum.
Güneşin içinden çıkıp seni
tekrar beni beklerken bulmak istiyorum.
Aynı ay ışığının altında oturup sana daha
önce hiç anlatmadığım şeyleri anlatmak istiyorum...
...ta ki ki benden nefret etmeyi bırakana kadar.
Ta ki beni tekrar sevene kadar.
Her zaman bizi arıyor olacaklar.
Biz ölene kadar pes etmeyecekler.
Umurumda değil.
Yeter ki bizi beraber bulsunlar.
Başka birini düşünüyorsan, bunu yapma.
Bir işe yaramaz.
Sen sadece bana yar olabilirsin.
İşe yaramaz birisin ve ben de öyleyim.
İşte bu yüzden birbirimizi hak ediyoruz.
Uçağı ayarlamış mıydı?
- Nerede?
- Dizginler benim elimde, bunu unutma.
Unutmama izin vereceğinden şüpheliyim.
Para nerede?
- Yukarıda.
- Birkaç çanta toplayıp parayı alsan iyi olur.
- Benim için de birkaç şey koy.
- Koydum bile.
Teşekkürler.
La Mar Azul'u hatırlıyor musun?
Hatırladığım kadarıyla çok acemi bir
çapkındın ama bu hoşuma gitmişti.
Her şeyi José Rodriguez'e borçluyuz.
Merak ediyorum da, ne kadar kötü bir
rehber olduğundan hiç haberi olacak mı acaba?
Jeff, çok hata yaptık ve uzun bir süre şanssızdık.
Bir ara vermeyi hak ettiğimizi düşünüyorum.
Biz birbirimizi hak ediyoruz.
Acele et, Jeff.
Seni adi ve düzenbaz pislik seni!
Affedersiniz.
Çok fazla insan. Çok fazla laf.
Belki de bu kasabayı bu yüzden seviyorum.
Burada, üç kişi bile kalabalık etmeye yeter.
Arabaya binip onlardan uzaklaşalım.
Seninle konuşmayacağım Ann.
Sadece yanında olmak istiyorum.
Teşekkürler, Jim, ama yapamam.
Bana sen söyleyebilirsin.
Onu benden daha iyi tanıyordun.
Onunla mı gidecekti?
Bilmek zorundayım.