YAKINLIK ALARMI
Biyo bilgiler yeşil.
Canlı gibi görünüyor.
İşte kurtardık.
- Nasılız bugün?
- Korkunç.
- En azından dünden iyi.
- Neredeyim?
Güvencedesin. İki gündür
Gateway Merkezi'ndesin.
Önce, oldukça halsizdin,
ama şimdi iyisin.
Galiba ziyaretçin var.
Jonesy. Buraya gel.
Buraya gel.
Nasılsın, seni aptal kedi?
Nerelerdeydin?
Sanırım siz tanışıyorsunuz.
Ben Carter Burke.
Şirket için çalışıyorum.
Yanlış anlama. İyi biriyim.
Daha iyi hissettiğine sevindim.
Halsizlik ve şaşkınlığın yakında geçer.
Aşırı uykunun doğal yan etkileri bunlar.
Ne demek istiyorsun?
Ne kadar zamandır oradaydım?
Kimse sana bundan bahsetmedi mi henüz?
Ama, nasıl, burayı hatırlamıyorum.
Hayır, biliyorum.
Bu bir şok olabilir.
Daha uzun zaman...
Ne kadar? Lütfen.
57 yıl.
- Ne?
- 57 yıldır oradaydın.
Bütün ana sistemlerden geçtin
ve derin dalış ekibinin seni bulması
gerçekten büyük şans.
Binde bir, gerçekten de.
Hayatta olduğun için çok şanslısın, evlat.
Orada sonsuza dek yuvarlanabilirdin.
İyi misin?
Tanrım!
Hemşire!
Çabuk birisi buraya gelsin.
Şimdi!
- Tut.
- Lütfen...
Tut onu.
Öldür beni!
Gene kabus mu gördün?
Uyumak için yardımcı bir şey ister misin?
Yeterince uyudum.
Buraya gel.
Herşey yolunda.
Bitti artık.
- Geç kaldım, özür dilerim.
- Kızım hakkında bir şey var mı?
Sanırım, işitme konusunda
yoğunlaşmalıyız artık, fazla vakit yok.
İfadeni okudum, çok iyi.
Bağlı kalırsan hepimiz için iyi olacak.
Ağır toplar katılacak...
...Federal ajanlar, Gezegenlerarası Ticaret
Komisyonu, Sömürge İdaresi, sigortacılar...
Kızımla ilgili bir haber aldın mı?
Bazı bilgiler edindik.
Neden oturmuyoruz?
Soruşturma sonrasına kadar beklemeyi
umuyordum...
Amanda Ripley-McClaren
evlilik soyadı, sanırım 66 yaşında.
Ve bu öldüğü zamandı.
İki yıl önce.
Gerçekten üzgünüm.
Amy...
Westlake Deposu, Little Chute,
Wisconsin'de gömülmüş.
Çocukları yok. Kontrol ettim.
Doğum gününde,
evde olacağıma söz vermiştim.
11'inci yaş günü.
İmha kararının değiştirilmesi
konusuna gelince...
Anlayamıyorum.
Üç buçuk saattir buradayız.
Aynı hikayeyi kaç farklı şekilde
anlatmamı istiyorsunuz?
Bizim açımızdan bakmaya çalışın, lütfen.
Lütfen.
Oldukça pahalı, M tipi
yıldız-nakliyecisini
yok ettiğinizi kabul ediyorsunuz.
Yaklaşık 42 milyon dolar.
Yüklemeyi çıkardıktan sonra, elbette.
Cankurtaranın uçuş raporu,
hikayenizin bir kısmını doğruluyor.
Bilinmeyen nedenlerle, Nostromo'nun,
LV-426 adlı o sıralar keşfedilmemiş
gezegene doğru yola çıkması gibi.
Kendi rotasında giderken, siz,
imha etmek için hazırlanıyordunuz,
- bilinmeyen nedenlerle.
- Bilinmeyen nedenlerle değil. Anlattım.
Şirketimizin talimatı ile şu şeyi almak
için gittik ama ekibimi yok etti.
Ve pahalı geminizi.
Cankurtaranı dakika dakika
inceleyen analiz ekibi,
o yaratığa ait hiç bir delil bulamadı.
İyi. Çünkü kıstırıldığı
hava kilidinde patlattım.
Söylediğim gibi.
LV-426'da, şu düşmanca organizmaya
benzer başka türler var mı?
Kaya. Yaşayan yok.
Ben uzaktayken,
zeka düzeyi mi düştü birden?
Yerli olmadığını söyledim. Terkedilmiş bir
uzay gemisiydi, yabancı bir gemi.
Oralı değildi. Anlıyor musunuz?
Fenerine doğru yöneldik.
300'den fazla tetkik edilmiş gezegenlerde,
kaydedilmemiş bir şey bulduk.
"Canlı bir insan vücudunda gelişen
bir yaratık." Bunlar senin sözlerin.
- "Ve kan yerine asit özümledi."
- Doğru.
Bunun neye varacağını görebiliyorum.
Ama bütün bunlar gerçekten var.
- Teşekkür ederim. Hepsi bu kadar.
- Lütfen!
Kane, ekipten...
O gemiye giden Kane, orada binlerce
yumurta gördüğünü söyledi.
- Teşekkür ederim, hepsi bu.
- Kahretsin, hepsi bu değil.
Bu şeylerden biri buraya gelirse,
o denli önemli sandığın
bu saçmalığın,
hepsine veda edebilirsin!
Yetkili Memur, NOC 14472 numaralı
E. Ripley'in araştırma komisyonundan
çıkan bulgusunda,
sorgulanabilir hükümlerde bulundu.
Ticari uçuş görevlisi olarak
ICC ruhsatı taşımaya uygun değil.
Bu nedenle sözü edilen ruhsat
süresiz olarak geri alındı.
Suçluluk isnadında bulunulmayacak,
ve kefaletle altı aylık psikometrik
deneme süreci için
serbest bırakılacaksınız.
ICC Psikiyatrik teknisyeni
aylık kontrolde bulunacak şekilde.
Soruşturma bitmiştir.
DOSYA STATÜSÜ: KAPALI
Daha iyi olabilirdi.
Bak, sanırım...
Van Leuwen?
Neden LV-426'ya bir bakmıyorsunuz?
Gerekmiyor.
İnsanlar 20 yıldan fazla zamandır orada
ve düşman organizmalardan
hiç söz etmediler.
- Hangi insanlar?
- Terraformerler.
Gezegen mühendisleri. Havanın tenefüsü
için büyük atmosfer işlemleri düzenliyorlar.
Yıllar alıyor. Biz buna, "yuvarla ve fırınla"
kolonisi diyoruz.
Kaç kişi var?
60, belki de 70 aile.
Aileler.
Tanrım.
HADLEYS HOPE
NÜFUS. 158
- Bakım'a iniyorum, tamam mı?
- Al?
Geçen hafta bazı yaban kedicileri
sokağa saldığını hatırlıyor musun?
Biri radyoda,
birşeyler bulduğunu söylüyor.
- İddiası takdir edilecek mi diye soruyor.
- Neden edilmesin?
Onları şirket talimatıyla
gönderdiğin için olmasın?
Dünyadan, rahat ofisinde oturmuş bir patron,
git şu şebekenin referansına bak diyor.
Bakıyoruz. Nedenini söylemiyorlar, ben
de sormuyorum,
çünkü cevap almak iki haftayı buluyor,
ve cevap her zaman "Soru sorma."
Peki ne söyleyeyim şu adama?
Bana kalırsa,
bir şey bulursa onundur.
- Lydecker?
- Ne?
Çocuklar, bu katta olmamanız gerektiğini
biliyorsunuz. Çıkın buradan.
WEYLAND-YUTANI ŞİRKETİ
"DAHA İYİ DÜNYALAR KURAR"
- Bize uymayan yerlere giriyorsun.
- O yüzden en iyiyim.
Bırak şimdi. Bir daha havalandırma
borularında yakalarsam, pataklarım.
- Bütün çocuklar...
- Umurumda değil.
Bekle bir dakika.
Annie, şuna bak.
Arkadaşlar, bu kez büyük iş başardık.
Bu nedir, baba?
Emin değilim. Yandaki çatlaktan,
daha yakından bir bakmaya çalışalım.
- Bildirmemiz gerekmez mi?
- Ne olduğunu öğrenene kadar bekleyelim.
En fazla bu kadar yaklaşabiliriz.
İçeri bir bakalım mı?
Çocuklar siz içeride kalın.
Biz hemen geri geleceğiz.
Tamam. Güle güle.
Timmy, onlar gideli çok oldu.
Merak etme, Newt.
Babam ne yaptığını bilir.
Yardım! Alpha Kilo İki Dört Dokuzuncu,
Hadley Kontrol'ü arıyor!
Selam, Ripley. Bu, Sömürge Deniz Piyade
Sınıfı'ndan Teğmen Gorman...
Konuşmamız gerek.
LV-426'daki sömürgeyle
bağlantıyı yitirdik.
İnanmıyorum.
Beni kurtlara attınız,
şimdi de oraya dönmemi istiyorsunuz?
Unut gitsin. Benim sorunum değil.
- Bitirebilir miyim?
- İmkansız.
Askerlerle içeri girmeyeceksin.
Güvenliğini garanti ederim.
Şu Koloni Denizcileri,
çok çetin adamlar.
En gelişkin teknolojiden ateş gücüne
sahipler. Başedemeyecekleri şey yok.
- Teğmen, haksız mıyım?
- Bu tür durumlarla başetmek için eğitildik.
O zaman bana ihtiyacınız yok.
Ben asker değilim.
Orada neler döndüğünü bilmiyoruz.
Seni orada danışman olarak istiyorum,
sadece bu kadar.
Senin bu işte kazancın ne?
Sen neden gidiyorsun?
Şirket Koloni İdaresi ile birlikte
bu koloniyi finanse etti.
Biz karalar kurup. Daha iyi dünyalar
yaratmak için...
Evet, reklamı gördüm.
Çalışmaya başlamalıyım.
Kargo limanında çalıştığını duydum.
- Yükleyici ve kaldırıcılarla?
- Evet?
Bir şey değil. Yoğun çalışman iyi.
Ve biliyorum ki bulabileceğin tek iş.
Her hangi bir sorun yok.
Ya sana, uçuş görevlisi işini
geri alabileceğini söylersem?
Şirket kontratını üstlenmeyi kabul etti.
Gidersem.
Gidersen. Haydi.
Bu ikinci şans, evlat.
Sanırım senin bununla yüz yüze gelmende
fayda var, yeniden başlamak...
Yeter. Bu ayın
psikolojik değerlendirmesini aldım.
Biliyorum. Okudum. Her gece
terden sırılsıklam uyanıyorsun...
Hayır dedim ve kararlıyım.
Şimdi lütfen git. Geri dönmüyorum,
Dönersem size de bir faydam olmaz.
Tamam.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Biraz düşün.
Kahve için teşekkürler.
Merhaba?
- İyi misin?
- Bana sadece bir tek şey söyle.
Oraya, onları yok etmeye gidiyorsun,
değil mi?
İncelemek, geri getirmek için değil,
yok etmek için.
Plan bu. Sana söz veriyorum.
Pekala, anlaştık.
Sense burada kalıyorsun.
Yeterli para ödemiyorlar ki.
Senin suratına uyanacak kadar
yeterli değil, Drake.
Ne? Bu bir şaka mı?
Şaka olsun isterdim.
Hey, Hicks. Aynı hissettiğim
gibi görünüyorsunuz.
Peki, canlarım, ne bekliyoruz?
Yatakta kahvaltı?
Orduda bir başka muhteşem gün. Deniz
Kuvvetleri'nde bir gün, çiftlikte bir gün gibi.
Her yemek ziyafet, her maaş
servet, her filo resmi geçit.
- Orduyu çok seviyorum.
- Bu yer donmuş.
- Terliklerini getirmemi ister misin?
- Sahi mi getirir miydiniz, efendim?
Gözümün içine bak.
Devam edin bakalım. Haydi gidelim.
- Bu işten nefret ediyorum.
- Crowe, Wierzbowski, ayağa kalkın.
Üç haftadır yatıyorsunuz.
Nefes almaktan söz ediyorum,
şu donmuş boktan değil.
Elbette, Çavuş, neymiş?
İlk toplanma 15'te, arkadaşlar.
Kımıldayın.
Prenses kim?
Bir tür danışman.
Galiba, bir keresinde yaratık görmüş.
Vay be. Etkilendim.
Vasquez, hiç seni
erkek sandıkları oldu mu?
Hayır. Seni?
Çok berbatsın.
- Çavuş, operasyon nedir?
- Kurtarma operasyonu. Bayılacaksınız.
Kolonideki bazı güzelleri,
bakireliklerinden kurtarmamız gerekiyor.
Salak bunlar.
- Bu pislik de ne?
- Sanırım, mısır ekmeği.
Yararlıdır, oğlum. Ye.
Arkturuslularla gene seks yapsam,
hiç fena olmazdı. Hatırladın mı?
- Evet, Frost, ama seninki erkekti.
- Arkturuslu olunca farketmez.
- Piskopos, bıçakla o hareketi yapsana.
- Lütfen.
Haydi ya.
- Pekala!
- Görmek istemiyorum.
Ne yapıyorsun?
Bırak zırvalamayı, Drake. Piskopos!
- Yap.
- Ben yapmam ya!
- Evet, sen.
- Saçmalamayı bırakın.
Güven bana.
- Pekala, kesin şunu.
- Teşekkürler.
- Afiyet olsun.
- Hiç de komik değildi.
- Teğmen Gorman? Bay Burke?
- Teşekkürler.
Yeni teğmen bizim gibi askerlerle yemek
yemeğe tenezzül etmez gibi gözüküyor.
Çocuğun kıçında mısır koçanı var.
Asla kaçırmadığını sanırdım.
Gemide bir android olduğundan
hiç söz etmedin. Neden?
Aklıma gelmedi.
Gemide her zaman yapay bir şey bulunur.
Ben şahsen, "yapay insan" terimini
tercih ederim.
- Sorun mu var?
- Pardon. Bilmem neden...
Ripley'in son gezisinde,
yapay insan bozulumu oldu.
Bazı sorunlar çıktı,
bir kaç ölü var.
- Şok oldum. Eski bir model miydi?
- Hiperdin Sistemli 120-A/2.
Bu durumu açıklıyor.
A/2'lar her zaman biraz seğirir.
Bu bizim gibi
davranışları kontrollülere olmaz.
Bir insana zarar vermem ya da verilmesine
izin vermem mümkün değil.
İstemediğinden emin misin?
Benden uzak dur yeter.
Anladın mı?
Sanırım, o da mısır ekmeğini sevmiyor.
- Birlik, dikkat! Güvertede subay var.
- Senin bir zaman olduğun gibi.
Çabuk. Yerleşin.
Pekala, dinleyin.
Günaydın, Denizciler. Gateway'den beri size
açıklama yapamadığımız için üzgünüz...
- Efendim?
- Ne var, Hicks?
Hudson, efendim. O Hicks.
- Soru ne?
- Bu adam gibi bir mücadele mi,
yoksa gene bir böcek avı mı olacak?
Bütün bildiğimiz,
koloniyle bağlantı olmadığı,
ve şu zinomorph ile ilgili olabileceği.
- Ne?
- Zinomorph.
Böcek avı.
Tam olarak neyin peşindeyiz?
Bildiğimi söyleyeceğim.
LV-426'yı kurduk.
Ekipten biri, yüzünde bir tür parazitle,
gemiye geri getirildi.
Çıkarmaya çalıştık ama başaramadık.
Sonradan kendiliğinden çıktı ve öldü.
Kane iyi gibi görünüyordu.
Akşam yemeği yiyorduk ve...
Boğazında bir şey bırakmış olmalı,
bir tür embriyo. Şey olmaya başladı...
Bir tek şeyi bilmek istiyorum:
Neredeler.
- Bastır, Vasquez.
- Ne zaman, nerede olursa.
Birisi "yaratık" dedi. O da yasa dışı
göçmen sandı ve katıldı.
- Defol.
- Ne zaman, nerede olursa.
Bitirdiniz mi?
Umarım haklısındır. Gerçekten umuyorum.
Peki, teşekkürler, Ripley. Ripley'in
raporu diskette. İncelemenizi öneririm.
Çünkü, bunlardan biri, 24 saatten az bir
zamanda, bütün ekibimi yok etti.
Kolonidekiler o gemiyi bulursa, kaçının
etkilendiğini bilmek mümkün olmaz.
Anlıyor musunuz?
Herneyse, diskette var, bir bakın.
Sorusu olan?
- Ne var, Asker?
- Şu salak kıyafetten nasıl kurtulabilirim?
Kapa çeneni, Hudson.
Pekala.
Şimdi dinleyin.
Bunun pürüzsüz ve kitabına uygun
gitmesini istiyorum.
Dijital İletişim Sistemi ve taktik veri tabanı
asimilasyonunu 8.30'da istiyorum.
Mühimmat yüklemesi, silahların temizliği,
gemi hazırlığı yedi saat alacak.
Şimdi herkes kımıldasın.
Duydunuz ve ne yapılacağını
biliyorsunuz. Haydi çabuk.
Hudson, buraya gel.
Mesain bitiyor olabilir.
Hallet şunu.
- Şu içtiklerinden dudak kanseri olacaksın.
- Onbaşı, yükleme kilidi kaplansın.
- Kaç tane daha, Spunkmeyer?
- Sonuncu.
Al şunu.
Arkadan çekilin.
Üç numarayı kontrol ettin mi?
Selam. İşe yaramıyor gibi hissediyorum.
Ne yapabilirim?
Bilmiyorum. Ne yapabilirsin?
O yükleyiciyi sürebilirim.
- İkinci sınıf belgem var.
- Nasıl istiyorsan.
Nereye konsun istiyorsun?
12'inci Bölüm.
Pekala. Siz bir ekipsiniz
ve endişelenecek bir durum yok.
Yeneceğiz ve günlerini göstereceğiz.
Anlaşıldı mı?
Yapacağımız şu, canlarım.
Tamam, herkes hizaya.
Formda mısınız?
Tehlikeli misiniz?
- Kimsiniz?
- Formda, tehlikeli denizciler!
Hudson! Hizaya geçin.
Mümkünse bugün!
Hizaya geçin!
Dışarı taşıyın, kahrolasıca!
Terleyin bakalım! Dışarı çıkın, dışarı!
Yürüyün, yürüyün!
Sizi kötü adamlar!
Toparlanalım. İçeri girin!
Kıpırda.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Çarpışmaya uygun oturma pozisyonu alın.
Yerlerinizi biliyorsunuz.
Silahları yerleştirin.
Haydi, yerleşsin herkes.
- Kilitle onları, Hudson.
- Kapatmaya hazır mısınız? Biliyorsunuz.
Tamam, Piskopos, gidelim.
Roger.
Ben hazırım.
Kapatmaya hazırlanın.
Çapraz-kilitleme şimdi.
Hareket öncesi otomatik devir tamam.
Esas halatlar serbest. İçeridekileri başlat.
Kilitlerin ve atıcıların
güvenliğini onayla.
Olumlu. Bütün atıcılar emniyette.
10 saniye.
Harekete geçmeyi başlatmak için hazırlan.
İşaretim üzerine. Beş...
Cehenneme ekspres asansöründeyiz.
Aşağı iniyoruz.
..iki, bir, şimdi.
Dijital İletişim Sistemine geçin.
- 2-4-0. Umulan sınırlardayız.
- Kanaldayız. Herşey yolunda.
- Gövdede iyonlaşma algılıyoruz.
- Anlaşıldı.
Hava fırtınalı. Rüzgar yön değiştirebilir.
Kaç düşüş sana göre, Teğmen?
38.
- Benzetim yapılmış.
- Kaç tane çarpışma düşüşü?
Bu da dahil iki.
- Kahretsin.
- Hay Allah.
Sıra 014.
İniş için dönüyoruz.
- Bu düşüş olayı hoşuma gitmiyor.
- Her zaman bunu söylersin.
"Bu düşüş olayı hoşuma gitmiyor."
Sensiz döndüğümüzde,
arkadaşlarını ararım.
Tamam. Bakalım ne görebileceğiz.
Herkes hatta. İyi görünüyor.
Drake, kamerana bak.
Daha iyi. Panoramik çekim yap biraz.
Hazırım. Bakın şimdi.
En kötü adamım.
En son teknolojinin ürettiği kötü adam.
Benimle başını derde sokma.
Bakın.
Ripley, merak etme.
Ben ve ekibimdeki kötü adamlar
seni korur.
Bakın.
Bağımsız hedef parça-ışın Phalanx.
Kentin yarısını bununla kızart.
Gelişkin taktik füzeler, aşamalı plazma
kabzalı tüfekler, roketle atılan bombalarımız,
sonic, elektronik top patlatıcılarımız var!
- Atom bombamız, bıçaklarımız, keskin
değneklerimiz... - Bırak artık.
Hazırlanın. Birisi Hicks'i uyandırsın.
- 709 için yaklaşıyoruz.
- Terminal rehberi kilitli.
Kahrolası fener nerede?
Tamam gördüm.
- Atmosfer işleyicisi mi?
- Evet o.
Olağanüstü bir makina.
Tamamıyla otomatik.
Bunları biz yapıyoruz, bu arada.
Ferro, bizi alçaktan,
ana koloni kompleksine götür.
Fırtına kapakları kapandı.
Görülür bir aktivite yok.
- 40'da tut.
- Roger.
Kompleks üzerinde yavaşça bir dolaş.
Yapısına dokunulmamış.
- Hala elektrik var.
- Ferro, iniş takımlarını harekete geçir.
İşaretle boşaltın ve
istasyonda bekleyin.
Aşağıya ve önüm açık.
On saniye, beyler. Keskin görünün.
Bu kez iyi bir boşaltma istiyorum.
Gidelim. Kıpırdayın.
Önden git.
İlk ekip hazır. Hicks,
Seninkini kordona al. Arkayı kolla.
Vasquez, yerini al. Kıpırdayın.
Yukarı çık.
Hudson, burayı geç.
İkinci birlik, ilerle.
Yan mevkilere.
İkinci birlik hatta.
Hazır mısınız?
Devam.
İkinci birlik, içeriye girin.
Hicks, üst kata git.
Efendim, bunu duyuyor musunuz?
Küçük bir tabancadan atılıyormuş gibi.
Patlayıcıların yarattığı zarar var.
Belki sismik yoklamalardaki değişikliklerden.
Bunu okuyabiliyor musunuz?
Birbirinize yakın durun.
Hicks, Hudson,
devinim izleyicilerinizi kullanın.
Hiç bir şey. Bir tek bir şey bile yok.
Ayrılıp, çiftler halinde arayın.
Dietrich, Frost, yukarı.
Tam orada.
Şimdi.
- Çok iyi, Hudson.
- Efendim, olumsuz bir durum var burada.
Bekle. De ki...
Geriye çık.
Sağa git.
Orada.
Bunu görebiliyor musunuz?
Erimiş görünüyor. Birisi, Ripley'in kötü
adamlarından birini yakalamış olmalı.
Kan yerine asit.
Bunu sevdiysen, şuna bayılacaksın.
- Saçmalamayı bırakın.
- İkinci birlik, durumunuz ne?
Temizliğimizi bitirdik.
Evde kimse yok.
Roger.
Efendim, burası ölü.
Burada her ne olmuşsa sanırım kaçırmışız.
Alan güvende.
Bakalım bilgisayarları ne diyecek.
- Güvenli değil.
- Alan güvende.
İlk ekip, operasyona doğru.
Hicks, güney kilitte buluşalım.
İçeri geliyoruz.
- Geliyor. Birden daha güvencede hissettim.
- Pendejo git başımdan.
Efendim, Merkezi Yönetim Birim'i hatta.
Sorun yok.
İyi. Operasyon için yedekte dur.
Tamam, gidelim.
İyi misin?
Efendim, bu kanadı iki yandan da kapatmışlar.
Kapıları kaynakla kapatıp,
ağır şeylerle merdivenleri tıkamışlar.
Ama barikatlar işe yaramamış görünüyor.
- Ceset var mı?
- Hayır, efendim.
- Son tezgah.
- Çok şiddetli bir kavga olmalı.
Öyle görünüyor.
Drake, bu yoldan. Tıp laboratuvarından
direk Operasyon bölümüne geçebiliriz.
Teğmen.
Onlar da aynı mı?
Dikkat.
İlk görüşte aşk gibi, bana kalırsa.
Senden hoşlandı.
İki kişi yaşıyor, gerisi ölü.
Embriyo yerleştirilmeden,
ameliyatla çıkarıldı.
Konu: Marachuk, John J.
İşlem sırasında öldü.
Çıkarırken onu öldürdüler.
Sanırım burada bir şey var.
- Arkamızda.
- Bizden biri mi?
Apone, adamların nerede?
D-Blok'da kimse var mı?
Olumsuz. Hepimiz Operasyon'dayız.
Konuş benimle, Frosty.
Kımıldamaya devam et, bebek.
- Kımıldıyor.
- Ne tarafa?
Tam bize doğru geliyor. Dümdüz.
- Kahretsin.
- Yukarı tut.
Herşey yolunda. Haydi.
- Yakala onu, Onbaşı.
- Korkma. Sana zarar vermeyeceğiz.
Tamam. Haydi çık.
Haydi. Yavaş...
Yakaladım.
Kahretsin!
- Gitmesine izin verme.
- Izgaranın altında.
- Frost, lambanı buraya getir.
- Nereye gitti?
- Işığı tut.
- Aşağıda.
- Burada.
- İşte orada.
Geri çıkın. Korkutmayın.
- Tut onu. Yoksa kaybedeceğiz.
- Kahretsin.
Bekle.
Tamam. Herşey yolunda.
Korkma.
Gördün mü?
Bekle. Hayır, sen değil.
Tamam. Herşey yoluna girecek şimdi.
Yavaş, yavaş. Herşey yoluna girecek.
İyileşeceksin.
Yavaş, yavaş.
İLKOKUL İKİ YURTTAŞLIK ÖDÜLÜ
- Adı neydi?
- Rebecca.
Düşün, Rebecca. Konsantre ol.
Baştan başla.
Annen baban neredeler?
- Bak, denemen gerekiyor...
- Rahat bırak, neden bırakmıyorsun?
- Tamamıyla beyin travması.
- Fiziksel olarak sorun yok.
Sınırda beslenme sorunu,
ama kalıcı bir zarar yok.
Haydi. Zaman kaybediyoruz.
Bunu dene. Sıcak çikolata.
Al bakalım.
İyi, değil mi, ha?
Şurayı temizledim. Başladıysam.
Sanırım tamamını yapmak zorundayım.
Bütün bunların altında
küçük bir kızın olduğuna inanmak zor.
Hem de sevimli.
Fazla konuşmuyorsun, değil mi?
- Sigara içilen mi yoksa içilmeyen mi?
- Ne tarıyorsun.
KDİ'ler. Kişisel data ileticileri.
Kolonideki herkese ameliyatla yerleştirildi.
Eğer 20 kilometre uzaktalarsa,
buradan okuyabiliriz. Şu ana kadar sıfır.
Nasıl hayatta kaldığını anlamıyorum.
Ama cesur bir çocuksun, Rebecca.
Newt.
- Ne dedin?
- Adım Newt.
Abimden başka kimse bana Rebeca demez.
Bunu sevdim.
Ben Ripley. Tanıştığımıza sevindim.
Bu kim?
- Casey.
- Selam, Casey.
- Peki erkek kardeşin? Adı ne?
- Timmy.
Timmy de burada mı,
belki de senin gibi saklanıyordur?
Kız kardeş?
Anne ve baba?
Bana bak. Neredeler?
Öldüler, tamam mı? Artık gidebilir miyim?
Üzgünüm.
Bizimle daha güvencede değil misin?
Bu insanlar seni korumak için buradalar.
Onlar asker.
Fark etmeyecek.
Başka bir şeye ihtiyacın var mı?
Merhaba, Piskopos. Başka bir şeye
ihtiyacın var mı?
- Sevimli bir hayvan.
- Muhteşem, değil mi?
Sırıtmayı ve elindeki herşeyi bırak.
Bulun onları.
- Canlılar mı?
- Belli değil. Ama hepsi gibi.
İşlem istasyonunda. Zeminde 3'üncü kat,
ana havalandırma kulelerinin altında.
- Kahrolası kasaba toplantısına
benziyor. - Harekete geçelim, Apone.
Peki, efendim.
Haydi gidelim, millet. Saat başı
ödenmiyoruz. Önlerine geçelim.
Frost, sen şoförlük yap.
Merak etme. Düzelecek.
Stratejik V tipi yayılma istiyorum.
İkinci birlik sol tarafa.
664 mihverine ilerle.
İzleyici hatta. Radyo frekanslarını süzecek
ışıklı görüntü ayarlayın.
Hudson, izleyici hatta.
Sol ve sağ, küçük dost.
40 metre içerde, mevki 221,
bir merdiven boşluğu olmalı.
Bak. Buldum.
Zeminde 3'üncü kata git.
Gidelim. Hudson, sen anladın.
Hicks, kuyruklarımıza dikkat et.
Dikkatli ve yavaş. Köşelere dikkat.
- Aralıklara dikkat.
- Duydun onu. Yaklaşmayın. Dağılın.
Vericin bir sürü kesinti gösteriyor.
- Belki de binadan parazit yapıyor.
- Şu ışıkları kullan.
Sıradaki de gitti.
216'ya doğru ilerle.
Peki. Bu 216.
Çok iyi seçemiyorum.
O ne?
Sen söyle ne olduğunu.
Ben sadece işçiyim.
O da ne?
Bilmiyorum.
İçeriye geçin.
Ateş ederken dikkat
ve hedeflerinizi kontrol edin.
Sivilleri aradığımızı unutmayın.
Yavaş.
Sıkılaştır.
Seyrekleşiyoruz.
Dikkatli ve yavaş.
- Saklanmış bir tür reçineye benziyor.
- Ama neyden saklanmış?
Kimse bir şeye dokunmasın.
Hareketli küçük yaratıklar, ha?
- Cehennem gibi sıcak burası.
- Evet ama kuru sıcak.
Kes şunu.
Ateş etmek için şu tüfekler ne
kullanıyor?
10mm patlayıcı-uç kılıfsız.
Standart hafif-zırh-delici. Neden?
Ekibinin nerede olduğuna bak.
Ana ısı borularının tam altındalar.
Ne olmuş?
Orada ateş ederlerse,
havalandırma sistemini delmezler mi?
- Çok haklı.
- Ne olmuş?
Bütün bu merkez, büyük bir
kaynaşma reaktörü. Değil mi?
Yani, bir termonükleer patlamadan
söz ediyorsun ve "Adios, muchachos"
Harika. Olağanüstü.
Kahretsin.
Bak... Apone?
Burada ateş edemeyiz.
Herkesten fişek hazinelerini alın.
- Deli mi ne?
- Ne kullanacağız, sert konuşma mı?
Sadece alev üniteleri. Tüfekleri bırakın.
Yerine getir, Çavuş. Ve bomba da yok.
Pekala, canlarım, duydunuz adamı.
Haydi, ele geçirelim onları.
Haydi, Vasquez. Aç ve kilitle.
Kahretsin.
Sen de. Bırak onu, Ski.
Crowe, ver bana şimdi. Bırak onu.
Yerinde, Vas.
Gidelim, Denizci.
Frost, görev senin. Aç o çantayı.
- Teşekkürler, çavuş.
- Hicks, bizi korumaya al.
İlerleyin, beyler.
Bu, yakın karşılaşmalar için
hazır bulunsun.
Duydum.
- Herhangi bir hareket?
- Hiç bir şey.
Aman Tanrım.
Newt, git önde otur.
Haydi. Şimdi.
Sakin olun, çocuklar.
Temizliği bitirelim.
Hala denizciyiz ve yapacak işimiz var.
Harekete devam.
Yavaş.
Çavuş! Buraya gel. Canlı olan var.
- İyileşeceksin.
- Lütfen beni öldürün.
Sakinleş. Seni buradan çıkaracağız.
Endişelenme.
- Oh, Tanrım.
- Ne var, Dietrich?
Katılma!
Dietrich, geri gel!
- Alev-atıcı.
- Öldür!
Geri çekil. Alev-atıcı. Kıpırda!
- Hareket.
- Pozisyonunuz ne?
- İçeriyi kilitleyemiyorum.
- Konuş benimle.
Çoklu sinyaller. Yakınlaşıyorlar.
Herkes kızılaltına gitsin. Dikkatle bakın.
- Ne oluyor? Bir şey göremiyoruz.
- Birliğini çek.
Önde ve arkada bir şeyler tetkik ediyorum.
- Nerede? Bir bok göremiyorum.
- Haklı. Arkada bir şey yok.
Sana söylüyorum.
Birşey kımıldıyor ve bizden değil.
İzleyici ölçek dışı.
Bizi çevrelediler. Tanrım.
Belki kızılaltında görülmüyorlar.
Haydi!
- Aman Tanrım, ne oluyor?
- Wierzbowski ve Crowe gitti.
Dietrich, Crowe, sesi kes.
Haydi gidelim!
Kim ateş ediyor?
Ateş kes emri verdim.
Kahrolasıca duvarlardan geliyorlar!
Apone, senin bunu bastıracak bir şeyle
ateş açmanı...
Ateşi kes, kahretsin.
Apone, yakma aleti ile bastırıcı ateş aç
ve savunarak geriye çekil...
Bir daha söyle? "Yakma aleti"nden
sonra dediklerini.
Yakma aleti ile bastırıcı ateş açın
ve savunarak geri çekilin dedim...
Çavuş!
Konuş benimle. Apone?
- Konuş benimle, Apone!
- Gitti!
- Çıkar onları oradan, şimdi!
- Kapa çeneni!
- Kim kaldıysa, çıksın oradan...
- Kapa çeneni dedim!
Apone nerede?
Sarge gitti.
Hemen çıkalım buradan!
Gidelim, birlik.
- Hudson, dikkat et.
- Al!
- Geri çekilin dedim.
- Çekilin! Hemen!
- Onlara geri çekilin dedim.
- Bağlantı kesik.
Bir şey yap! Kahretsin!
- Devam et, bebek.
- Sıkı tutun, Newt.
Ne yapıyorsun?
Bu tarafa çevir!
Bu bir emir.
- Çevir şunu bu tarafa.
- Bırak beni, kahretsin.
Şansını kullandın, Gorman.
- Haydi.
- Haydi, Vas.
Gidelim.
Haydi, gidelim.
Tıkalı. Etrafından dolaşmalıyız.
Kapıyı aç.
Drake, biz gidiyoruz!
Yakala onları, Vas.
Koş.
Kahretsin.
- Git.
- Drake, haydi.
Drake, haydi.
- Holde yangın.
- Gitti.
- Hayır! Drake orada!
- Söndür.
- Drake geliyor.
- Gitti.
Hayır ölmedi!
Onu unut. Öldü.
Lanet olsun, kapıya geç!
Ye şunu.
Git!
Endişeye gerek yok, biz emniyetteyiz.
Verici aletini parçaladın.
Sadece metal öğütüyorsun.
Haydi, sakinleş.
İyi misin?
Benden uzak durun!
- Teğmen.
- Gorman'a ne oldu?
Bilmiyorum. Belki de beyin sarsıntısı.
- Ama hayatta.
- Hayır, ölü!
- Kalk, pendejo! Seni geberteceğim.
- Çekil. Hemen şimdi.
Birisi bana ilk yardım çantası getirsin.
Bak. Çavuş ve Dietrich ölmemiş.
Sinyalleri zayıf ama ölü değiller.
- O zaman geri gidip onları getirelim.
- Yolu yok. Oraya geri dönmem.
Onlara yardım edemezsin.
Yardım edemezsin. Şu anda onlar da
diğerleri gibi kozalandı.
Aman Tanrım,
bu gerçek olamaz.
Bu gerçek değil.
Pekala. CN-20'den yedi kutu var.
Bütün yuvaya sinir gazı atalım derim.
Bir etkisi olur mu bilmiyoruz.
Haydi çekilelim, berabereyiz.
Neden bundan söz ediyoruz?
Çıkalım ve orbitten nükleer bomba ile
bütün merkezi yok edelim derim.
Emin olmanın tek yolu.
- Kahrolası A.
- Bir saniye bekle.
Bu merkezin önemli ölçüde
dolar değeri var.
Faturayı bana gönderebilirler.
Bakın, hepimiz için duygusal
bir an bu. Biliyorum.
Ama acele kararlar almayalım.
Bu, açıkçası önemli bir tür
ve kafamıza göre yok etmeye
hakkımız olduğunu sanmıyorum.
- Yanlış.
- Evet. Bizi izle.
Belki de son olanlardan haberin yok.
Daha şimdi fena halde yenildik.
Olanlar karşısında kör değilim ama bu
tür bir eylemi onaylayamam. Üzgünüm.
Sanırım buradaki yetkili Onbaşı Hicks.
Onbaşı Hicks...?
Bu operasyon, askeri yargılama yetkisi
dahilinde ve Hicks sıradaki yetkili, değil mi?
Evet doğru.
Bakın, bu mültimilyon dolarlık merkez.
Bu tür bir kararı veremez.
O sadece bir asker.
- Hakaret değil.
- Öyle almadım.
- Ferro, orada mısın?
- Hazırım.
- Kalkışa hazırlık. Acil boşaltma yapmalıyız.
- Yoldayız.
Havalanalım ve alanı yörüngeden
bombalayalım derim.
Emin olmanın tek yolu.
Haydi yapalım.
Al onu, Hudson.
Onu aşağıdan hallederiz.
Kımılda, Spunkmeyer. Gidiyoruz.
- Bekle. Bir şey var...
- Buraya gel hadi.
İçerdeyim. Rampa kapanıyor.
Kahretsin.
Nerede...?
Koş.
Bu harika.
Bu gerçekten harika.
Şimdi ne yapacağız?
Artık başımız tam belada!
Bitti mi?
İyi misin?
Buradan hemen ayrılmıyoruz demek mi?
- Üzgünüm.
- Üzülme. Senin suçun değildi.
Bu kadar. Oyun bitti, arkadaş.
Ne halt edeceğiz şimdi?
Belki ateş yakabiliriz,
bir kaç şarkı söyleriz, ha?
Geri dönsek iyi olur. Karanlık basacak ve
çoğunlukla gece geliyorlar. Çoğunlukla.
Bu herşey, öyle mi?
Tamam, bu o tanktan kurtardığımız
şeylerin hepsi.
Ellişer kez ateş edebileceğimiz
dört nabızlı tüfeğimiz var.
Çok da iyi değil.
M-40 el bombalarından 15 tane var.
Ona dokunma. Tehlikeli, tatlım.
- Bu son kalan mı?
- Yarısı dolu ama işe yarar.
Arızalı bir tane daha var.
Buna ne olmuş bilmiyorum.
Ama iyi haber...
Şu robot nöbetçilerden dört tane var,
gösteri ve taraması yerinde olarak.
Bunlar iyi iş görür.
İşe yarayacaklar.
Kurtarılmayı ummak için gecikmemizin
üstünden ne kadar geçmesi lazım?
17 gün.
17 gün mü? Hayal kırıklığına uğratmak
istemem ama 17 saat dayanamayız.
O şeyler, önceki gibi
buraya öyle giremezler...
O küçük kız, silahsız eğitimsiz daha
uzun hayatta kaldı. Öyle değil mi?
- Öyleyse başımız o olsun?
- Sen bununla baş etsen iyi olur.
Hallet şunu, çünkü sana ihtiyacımız var
ve saçmalıklarından usandım.
Bir terminale gidip binanın planını
gösteren dosyayı açmanı istiyorum.
Yapı tasarımları, planı gösteren
her hangi bir şey. Dinliyor musun?
Havalandırma borularını, elektrik geçiş
tünelleri, zemin katları görmek istiyorum.
Bu merkeze girişi mümkün kılan her şeyi.
- Fazla zamanımız yok.
- Tamam. Ben hallediyorum.
Dinlen biraz.
Tıp laboratuvarında olacağım.
Gorman'ı kontrol et, analizime devam et.
İyi. Sen onu yap.
Bu servis tüneliyle,
ileri geri hareket ediyor olmalılar.
Doğru. İşlem merkezinden
zemin kata buradan gidiliyor.
Oradan in. Tamam, buraya gel.
Geri git...
Tamam, tam oradan vur.
Hayır. O burada.
Bu tarafında basınçlı kapı var.
Tünele, bir nöbet ünitesi koyup
kapıyı da kapatamaz mıyız?
Evet ama merkeze nasıl
girdiklerini çözmeliyiz.
Doğru. Şu iki bölümdeki barikatları
tamir edelim,
havalandırma borularını, şu noktalarda
çelik levhalarla kaynak yapıp kapatalım.
Böylece onlar ancak
şu iki bölümden girebilirler.
Tamam. O halde öbür nöbet noktalarını
şuraya ve buraya koyalım. Nasıl?
- Tamam.
- Olağanüstü.
Şimdi bize gerekli olan
bir deste iskambil kağıdı.
- Tamam, sanki bir amacımız varmış gibi
hareket edelim. - Olumlu.
KUMANDALI KORUNAN SİLAH SİSTEMİ
İşini gör, bebek.
Hadi çıkalım buradan.
Hudson burada. A ve B nöbet noktaları
yerinde ve kilitli.
Silahlandırıyoruz şimdi.
- Test et, Hudson.
- Deliğe ateş et!
Tamam, haydi çıkalım şuradan.
Tüneli kapatıyoruz. Haydi, bebek.
Ne olursa olsun.
Şunu takmanı istiyorum.
- O ne için?
- Tesbit cihazı.
Bununla merkezde nerede olursan
seni bulabilirim.
Sadece bir önlem.
- Teşekkürler.
- Bu nişanlandık demek değil.
Tamam, sırada ne var?
Son durak.
İçeri gir.
Yat bakalım.
Bu iyi.
Şimdi, biraz uyu. Çok yorgunsun.
Uyumak istemiyorum. Kabuslar görüyorum.
Eminim Casey korkulu rüyalar
görmüyordur. Bir bakalım.
Orada kötü bir şey yok.
Gördün mü? Belki onun gibi
olmaya çalışabilirsin.
Korkulu rüyalar görmüyor
çünkü sadece bir parça plastik.
Anladım. Üzgünüm.
İşte.
Annem her zaman bana canavarların
gerçek olmadığını söyledi.
Ama varlar.
Neden küçük çocuklara bunu söylerler?
Genelde doğru.
O şeyler içinde mi büyüyor?
Bilmiyorum. Bu gerçek.
Bebekler böyle doğmuyor mu?
İnsan bebekler?
- İçinde büyüyorlar.
- Bu tamamıyla farklı.
- Hiç bebeğin oldu mu?
- Evet, oldu. Küçük bir kız.
Nerede peki?
- Gitti.
- Öldü demek istiyorsun.
İşte.
Al bunu.
Şans getirsin.
Nasıl yani?
- Gitme. Lütfen.
- Bitişikteki odada olacağım.
Oradaki kamerayı görüyor musun?
Bu kameradan her zaman
güvende olduğunu görebilirim.
Seni terketmeyeceğim.
Gerçekten. Sana söz.
Söz mü?
- Tüm kalbimle.
- Yemin ediyorum.
Ve yemin ediyorum.
Şimdi uyu.
Ve rüya görme.
Sinsi.
Asit yaratığın ölümünden sonra okside
oluyor, tamamıyla yok oluyor.
Çok ilginç,
ama bizi bir yere götürmüyor.
Neyle uğraştığımızı anlamaya
çalışıyorum. Yeniden gözden geçirelim.
Bunlara yataklık etsin diye kolonidekileri
yakalayıp hareketsiz hale getiriyorlar.
Bunun anlamı bu parazitlerden çok var.
- Kolonidekilerde birer tane. 100'den fazla.
- Ve sürüyor.
Ama bunların her biri
bir yumurtadan geliyor, değil mi?
Bu yumurtalar kimin peki?
Emin değilim.
Görmediğimiz bir şey olmalı
- Belki karınca kovanı gibi.
- Arılar. Arıların kovanı olur.
Ne dediğimi anladın.
Bir kadın bütün şovu yönetiyor.
- Kraliçe.
- Evet, ana.
- Kadın müthiş, ya. Bayağı büyük.
- Bunlar karınca değil.
Biliyorum.
Onlarla işiniz bitince
yok etmenizi istiyorum.
Bay Burke şirketin laboratuvarları için
canlı tutulmaları emrini verdi.
Özellikle vurguladı.
Şu iki örnek biyo-silahlar bölümü için
milyonlarca dolar değerinde.
Akıllıysan,
buradan kahraman olarak çıkarız,
ve geri kalan ömrümüzde rahatız.
Sen delisin, biliyor musun?
Tehlikeli bir organizma ICC
karantinasından geçebilir sanıyorsun?
Bir şey bilmiyorlarsa
nasıl zapt edecekler?
Ama öğrenecekler. Benden.
157 kolonilinin ölümüne neden olduğunu
öğrenecekleri gibi.
- Bir saniye...
- Onları gemiye sen gönderdin.
Koloni günlüğüne baktım. 6/12/79 tarihli
talimat, Burke imzalı, Carter J.
Onları bir uyarıda bulunmadan
oraya gönderdin.
Neden uyarmadın?
Ya o gemi gerçek değilse?
Bilmiyordum.
Büyük bir güvenlik olayı olarak
sunsaydım, yönetim karışırdı,
ve kimseye ayrıcalık tanınmıyor.
Ben de bir karar verdim ve yanlıştı.
Bir hataydı.
Hata mı? Bu insanlar öldü!
Ne yaptığının farkında mısın?
Seni duvara çivilediklerinden
emin olacağım.
Bu kez kolay işin içinden
çıkamayacaksın. Tam duvara.
Senden çok şey umuyordum.
Daha akıllı olduğunu sanıyordum.
Hayal kırıklığına uğrattığıma memnunun.
- Ne oluyor?
- Geliyorlar. Tünelde.
İşte. A ve B silah tetkik ve ateş etme.
Çoklu hedefler.
KALAN ATIŞLAR
Şu cephane sayıcılarına bak.
B silahın %50'si gitmiş.
Aşağısı atış alanı ya.
B'de 60 kurşun kalmış.
40... 20... 10.
B silahı kuru. A'da 20.
10... 5...
- Bu kadar.
- Tanrım. Onlar duvardan duvara.
Basınçlı kapıdalar.
- Dinle şunu.
- Piskopos sesleniyor.
- Kötü haberlerim var.
- Bir sürpriz.
Çok hoş ama biz ne arıyoruz?
İşte bu. Acil basınç giderici.
Bu çok güzel.
Herşeye bedel bu.
- Ne kadar süreyle çıkarıyor?
- Dört saat.
Yarıçapı 30 kilometreye yayılan patlama
alanı, 40 milyon tona eşit.
- Sorun var.
- İnanmıyorum.
- Vasquez, kepenkleri indir.
- Neden buradan indiremiyoruz?
Üzgünüm. Çarpma çok fazla hasara neden
oldu, aşırı yüklenme kaçınılmazdı.
Oh, hayır. Çok da az zamanım kalmıştı.
Dört hafta sonra çıkıyordum.
- Şimdi bu kayanın üzerinde öleceğim.
- Bırak şimdi.
Dört hafta daha. Hay Allah.
Sulaco'da öteki hazır gemiye
ulaşmalıyız.
Kumandayla indirmenin
bir yolu olmalı.
Nasıl? Verici APC'nin üstündeydi.
Boşa gitti.
Nasıl bilmem ama bir yolunu bulsak iyi olur.
İşimiz bitti! Sonumuz geldi!
Kapa çeneni!
Ya koloni vericilerine ne dersin?
- Komünikasyon kulesi öbür tarafta.
- Hayır, ben baktım.
Burayla orası arasındaki kablolar
hasarlı. Çanağı yerleştiremiyoruz.
Birisinin oraya gitmesi gerek.
Taşınır bir terminal al
ve elle hallet.
Tabii! Şu şeyler etrafta koştururken?
Beni saymayın.
- Seni hiç bir şeyde saymamalıyız.
- Ben giderim.
- Sen gitsene?
- Ne?
- Ben giderim.
Gemiyi uzaktan kumanda edebilecek
tek kişi benim zaten.
Tamam, Piskopos gitmeli. İyi fikir.
İnan bana, gitmemeyi tercih ederim.
Yapay olabilirim ama aptal değilim.
Ne kadar süre?
Bu elektrik borusu iletişim takımına
kadar gidiyor. 180 metre.
Aşağıya girmek 40 dakika alsın diyelim,
bir saat kabloyu takmak ve anteni
ayarlamak,
30 dakika gemiyi hazırlamak,
ve 50 dakika kadar da uçuş süresi.
Kapalı olacak.
- İyi şanslar.
- Yakında görüşmek üzere.
Parmaklarına dikkat.
İnanılır gibi değil.
20 metre ve kapanıyor.
- 15.
- Kaç?
Söyleyemem. Çok.
D silahı %50'ye düştü.
C silahı hemen ardında.
Bu onları durdurmuyor.
D'de 150 kurşun.
- Haydi, bebek.
- 100 kurşun.
Haydi!
D silahı 20'ye düştü.
10.
Kahretsin.
Bekle. Geri çekiliyorlar.
Silahlar onları durdurdu.
Haklısın.
KRİTİK
- Bir dahaki sefere yukarı yürüyüp
kapıyı çalacaklar. - Ama onlar bilmiyor.
Belki de başka yollardan girmeye
çalışıyorlar. Zaman alacak.
- Belki de morallerini bozduk.
- Sus.
İkiniz çembere yürüyün.
Kıpırda.
Dinle.
Hepimiz gerginiz.
O piçlerden birinin bile
içeri girmesine izin veremeyiz.
Tamam.
Ne zamandır uyku uyumadın?
24 saat?
Sonum diğerleri gibi olmayacak.
Sen bundan emin olacaksın, değil mi?
O noktaya gelirsek, ikimizi de
hallederim.
O noktaya gelmemek için
elimizden geleni yapalım. Tamam mı?
Seni yakın bir arkadaşımla
tanıştırmak istiyorum.
Bu bir M41-A nabızlı tüfek, 10mm,
üst ve alt 30mm pompalı
bomba atıcıyla birlikte.
Ağırlığını yokla.
Ne yapıyorum?
Buradan sıkı sıkı çek.
Eğil. Şimdi, başlayacak.
Tamam. Sayaç sıfırı gösterdiğinde...
- Buna mı basacağım?
- Evet.
Ve başka bir tane daha koy aceleyle.
Sıkıca it.
Şimdi dansa hazırsın.
- Bu ne?
- Bomba fırlatıcı.
- Bununla oynamaya gelmez.
- Sen başlattın. Her şeyi göster.
Ben kendim halledebilirim.
Fark ettim.
- Nasıl hissediyorsun?
- İyiyim, sanırım.
Çok kötü akşamdan kalma.
- Bak, ben sadece...
- Unut. Affedersin.
Merak etme.
YETKİ VER
- Kalk.
- Ne...?
Ses çıkarma. Başımız dertte.
Kımılda!
İmdat!
Bir daha söyle, Piskopos. Otomatik benzin
doldurmaya aldın, şimdi de sıralıyor, öyle mi?
- Evet, öyle.
- İyi. Devam et.
Atış devrini başlattığında,
bana haber ver.
- İletişim kulesinde.
- Mükemmel.
Yardım edin!
Camı kır.
Kır.
Deneyeceğim.
- Korkuyorum.
- Ben de.
Burada kal.
Tıp laboratuvarı.
- Tıp laboratuvarında buluşalım. Yangın.
- Gidiyoruz.
Geliyorlar.
Ateş et!
Tanrım!
Tanrım, evlat, dikkat et!
Oraya. Hazır?
Çekilin. Öbürünü de çiviledim.
Tarihe karıştı.
Tanrım.
Burke'tü.
Bu orospu çocuğunu öldürelim derim.
Bir anlam veremiyorum.
Birimiz döllenirse...
her ne denirse,
karantinadan, bir yaratığı
geçirebileceğini biliyordu,
ve sonra da donmuş olarak eve yolculuk.
Taşıdığımız embriyolardan
kimsenin haberi olmayacaktı.
Ben ve Newt.
Hepimiz öğrenecektik.
Eve dönüşte belli dondurucuları sabote
etmek zorunda kalacaktı. Yani sizin.
Sonra da cesetleri atıp
bir yalan uydurabilirdi.
Kahretsin. O ölü.
Köpek maması oldun, arkadaş.
Bu çılgınlık.
Ne dediğini dinle bir.
Bu paranoyak kuruntu. Gerçekten üzücü.
- Utanç verici.
- Hangi türler daha kötü bilmem.
Onların birbirlerini, paylaşma yüzünden
aldattıklarını görmedim.
- Tamam, ondan kurtulalım. Kimse üstüne
alınmasın. - Hayır. Geri dönmeli.
- Elektriği kestiler.
- Nasıl keserler? Onlar hayvan.
İkiniz, koridora bakın. Haydi!
Gorman, Burke'ü gözden ayırma.
Newt, uzaklaşma.
- Ben bu tarafa gidiyorum.
- Tamam öyle yap.
- Herhangi bir şey?
- Bir şey.
- Merkezin içinde.
- Beni tetkik ediyorsun.
Sen değilsin.
Çemberin içindeler.
Buradalar.
Sakin olun. Vasquez?
Hudson haklı olabilir.
- Geriye çekilin, ikiniz de.
- Sinyal garip.
Parazit filan olmalı.
Her tarafta bir hareket var.
Operasyona başlıyoruz.
Oyun zamanı.
Kapıyı kapat.
- Acele et.
- Haydi.
Haydi, çekil. Hızlı çalış.
Kapa gözlerini. lşığa bakma.
Hareket. Sinyal temiz.
20 metre mesafe.
- Bizden kaçan bir yol buldular.
- Bir şey kaçırmadık.
18.
- 17 metre.
- Yerin altında planda olmayan bir şey var.
15 metre.
- Kesinlikle barikatların içinde.
- Gidelim.
- 13 metre.
- Tam dışarıda. Çekil.
- Bu büyük bir sinyal.
- Nasıl gidiyor, Vasquez?
Hemen hemen tamam.
Tamamdır.
12 metre.
11...
- 10...
- Birazdan tam üstümüzdeler.
- Dokuz metre.
- Kısa kontrollü atılımlar.
Sekiz metre.
Yedi.
- Altı.
- Olamaz. Bu odanın içi.
- Doğru okuyor. Bak.
- Yanlış okuyorsun o zaman.
Beş metre. Dört...
O da nesi?
- Aman Tanrım,...
- lşığı ver.
Oradalar! Yakala!
Haydi.
Bir şey yap, Gorman.
Dikkat et, onlardan daha çok var.
Tıp bölümüne git! Yap!
- Şimdi!
- Dikkat et, Hudson.
Şimdi.
Aç bu kapıyı. Aç!
Geri çekil.
Öl, namussuz!
Namussuz! Gel de al, bebek!
Bütün gün önümüzde!
Haydi, sizi piç kuruları!
Sen de. Bundan biraz ister misin? Defol!
Defol!
Haydi, Hicks, gidelim.
Kilitli.
Oldu. Gidelim.
Git, git!
Kıpırda, Gorman.
Kapat.
Allahın cezası, aç şu kapıyı.
- Geri çekil.
- Acele et.
- Gorman, yolumdan çekil.
- Buradan.
Ne?
- Bekle. Arkama geç.
- Ne yapacaksan, çabuk yap.
Haydi, gidelim.
Kıpırda.
- İniş alanı nerede?
- Buradan.
Sağa git.
Buradan.
- Hangi yol?
- Düz git ve sola sap.
Piskopos, beni duyuyor musun? İçeri gel.
Gemi yola çıktı.
Tahmini varış zamanı 16 dakika.
İyi. Orada bekle. Biz yoldayız.
- Şimdi hangi yoldan?
- Şuradan. Hayır, bekle. Buradan.
Emin misin?
Haydi!
Hemen yukarıda.
- Neredeyse geldik.
- Bekle.
Git.
Yukarıda. Çatıdan kısa bir yol var.
Her zaman namussuzdun, Gorman.
Hicks, tut onu. Acele et.
- Bekle.
- Kayıyorum.
Bırakma.
- Bekle.
- İmdat!
Yakaladım.
Tuttum seni.
Bununla bulabiliriz.
Nerdeysen orda kal. Geliyoruz.
Buradan.
Yakında.
Neredesin? Beni duyuyor musun?
- Buradayım.
- Nerede?
İyi misin?
- Kesmemiz gerek.
- Aşağı git, tatlım.
Aradan kesmeliyiz.
Kıpırdama. Olduğun gibi kal.
Nerdeyse geldik. Orada bekle.
- Biliyorum.
- Çabuk. Gerçekten.
Newt, olduğun gibi kal.
Nerdeyse ordayız.
Gidelim.
Öldürmüyorlar, onlar...
- Hayatta o!
- Tamam!
Sana inanıyorum. Hala hayatta.
Gitmeliyiz. Şimdi!
Çıkar.
Geldik.
Haydi.
Yapabilirsin.
- Piskopos, ne kadar zamanımız var?
- Bol miktarda. 26 dakika.
- Ayrılmıyoruz.
- Öyle mi?
Duymak istemiyorum.
O yaşıyor. Hala zamanımız var.
- Hicks, ayrılmasına izin verme.
- Bir yere gitmiyoruz.
- Görüşürüz, Hicks.
- Duane.
Ben Duane.
Ellen.
Arayı uzatma, Ellen.
Dikkat. Acil durum.
Minimum güvence mesafesine
ulaşmanıza 15 dakika var.
Dikkat. Acil durum.
Bütün personel hemen burayı boşaltsın.
Minimum güvence mesafesine
ulaşmanıza 14 dakika var.
UZAKLIK 49.4 METRE
Bana tutun. Bekle.
Gidelim.
Arkamızda.
Minimum güvence mesafesine
ulaşmanıza 4 dakika var.
Haydi, kahretsin!
Bana tutun.
Minimum güvence mesafesine
ulaşmanıza 2 dakika var.
Piskopos, kahrolasıca!
Kapa gözlerini, bebek.
Bak!
Haydi.
Bas.
Biz iyiyiz.
Başardık.
Geleceğini biliyordum.
Merak etme. Sadece bayıldı.
Acısını dindirmek için bir iğne daha yaptım.
Tıp bölümüne taşımamız için
sedyeye ihtiyacımız var.
Korkuttuysam özür dilerim.
O platform biraz istikrarsızlaştı.
Sizi alabilmek için herşeyin daha
zorlaşmamasını ummak zorunda kaldım.
- İyiydin.
- Öyle mi?
Git. Kımılda.
Hayır, buraya!
Koş.
Buraya.
Ondan uzak dur, orospu!
Haydi!
- Anne.
- Oh, Tanrım...
Bir insan için fena değil.
Eve kadar uyuyacak mıyız?
- Eve kadar.
- Rüya görebilir miyim?
Evet, şekerim.
Sanırım ikimiz de görebiliriz.
- İyi uykular.
- Olumlu.