Saat 20:49
20. YÜZYILDA HERHANGİ BİR YER
Merkezi Servisler
İşi biz yapıyoruz, zevkini
siz sürüyorsunuz
Merhaba. Size borulardan
bahsetmek istiyorum.
Borularınız size eski moda,
antika mı geliyor?
Merkezi Servisler'in
yeni boru tasarımları
şimdi zevkinize uygun
yüzlerce renk seçeneğiyle geliyor.
Stoklarımız tükenmeden en yakın Merkezi
Servisler teşhir salonuna koşun.
Tasarımcıların seçtiği
zevkinize uygun renkler.
Yanımızda Bilgi Bakanlığı'ndan
Bakan Yardımcısı
Eugene Helpmann var.
İyi akşamlar David.
Son zamanlarda teröristlerin
bombalı saldırılarında neden artış var?
Centilmenlik dışı hareket.
Merhametsiz bir azınlık
bazı eski tarz erdemleri
unutmuş gibi.
Diğer insanların kazanmalarını görmeye
tahammül edemiyorlar.
Eğer bunlar kurallara
uygun oynasalardı
yaşamdan daha fazla şey alırlardı.
Ama Bay Helpmann,
Bilgi Bakanlığı'nın
çok büyüdüğünü, hantallaştığını
iddia edenler var.
Özgür toplumlarda
haber almak oyunun özüdür.
Bir adamın bile eksik olsa
oyunu kazanamazsın.
Bütün bunların maliyeti gayrisafi
milli gelirin yüzde yedisine eşit.
Vergi mükellefleri adına
bu endişeyi anlıyorum.
Halk, parasının değerini görmek ister.
Bu yüzden
Bilgiye Erişim Maliyetleri ilkesinde
ısrar ediyoruz.
Suçlu bulunanların
hapiste kaldıkları süre
ve soruşturmalarından kaynaklanan
bilgiye erişme maliyetleri için ödeme
yapmaları son derece doğru ve hakkaniyetli.
Sizce hükümet teröristlerle
yaptığı savaşı kazanıyor mu?
Evet kazanıyor.
Saldırılarına cevap
veriyoruz, yakalıyoruz
ve aralıksız darbeler indiriyoruz.
Neredeyse saf dışı
bırakıldılar diyebilirim.
...desteklemek zorundayız.
Bay Helpmann, bombalama harekatının 13.
yılına girdik.
Acemi şansı.
Teşekkürler, Sayın Bakan Yardımcısı.
Ben teşekkür ederim David.
Hepinize mutlu Noeller.
Scrooge söz verdiğinden fazlasını yaptı.
Her şeyi hatta sınırsızca yaptı.
Tiny Tim'e gelirsek, o ölmedi.
İkinci bir baba oldu.
Güzel yaşlı dünyamızda
iyi bir dosta dönüştü.
Tiny Tim'in de dediği gibi,
Tanrı bizleri, hepimizi kutsasın.
Çocuklar benden mi kaçıyorsunuz?
"Hop hop" demek zorundayım size.
Atma sakın onu.
Bu sadece uzun mesafe için.
- Affedersin, hiç boş oda yok.
- Boş yok mu?
Bir sürü odamız var.
Kim var orada?
Kim o?
Eğer bacamız yoksa Noel Baba gelmez.
Göreceksin.
438476 Konsey Karar Numarası,
47. Madde 7. Fıkrayla bana verilen...
...yetkilere dayanarak
size şunu bildirmek isterim ki...
...412 North Tower, Shangri-La Towers'ta
ikamet eden Bay Buttle Archibald...
...Bilgi Bakanlığı'na soruşturmalarda
yardım etmek için davet edilmiştir.
Konsey Kararı RB/CZ/907/X'te
belirtildiği gibi...
...mali yükümlülüklere tabidir.
Burayı imzalayın lütfen.
Onu nereye götürüyorsunuz?
Orayı da.
Teşekkür ederim.
Burayı da imzalayın lütfen.
Biraz daha bastırın. Güzel.
Nereden çıktı şimdi bu?
Bu kocanız için belge. Teşekkürler.
Bu da size belge verdiğime dair
benim belgem.
Bayan Buttle, iyi misiniz?
Biz İş Bakanlığı için çalışıyoruz.
İş Bakanlığı burada yukarıda.
- O lanet tüfeklerinize sahip olun.
- Elbette.
Aldırma onlara.
Dokunma bana!
Niye buradan defolup gitmiyorsun?
Siz endişe etmeyin.
Bir saniyede her şeyi düzene koyarız.
Kaygılanacak bir şey yok.
Şu aşağıdaki Tuttle kaygılansın.
Tuttle mı? Onun ismi Buttle.
Bir hata olmalı.
Hata mı? Biz hata yapmayız.
Her zamanki aptallık.
Bize söylemeden metrik sisteme dönmüşler.
Bayan Buttle, iyi misiniz?
Evet...
BELGE
ARŞİV BÖLÜMÜ
ARŞİV BÖLÜMÜ - B.B.
Buttle.
Buttle, Archibald.
BUTTLE, ARCHIBALD
HATA
Kahretsin!
Bay...
Bay Lowry, biraz buraya
gelir misiniz lütfen?
Lowry'yi gören oldu mu?
Acaba içinizde
Sam Lowry'yi gören oldu mu?
Sam.
Alo? Sam. Neredesin?
- Alo?
- Saat 11.
- Ne?
Bay Kurtzmann.
Geç vakitte ayaktasınız.
Öyle mi?
- Elektrik gitmiş, ayvayı yedik.
- Evet, biliyorum.
- Sizinkiler de mi?
- Evet.
Hemen oraya geliyorum.
Evet, teşekkürler. Hoşça kalın.
GERÇEK SİZİ
ÖZGÜR KILACAK
Tek heykel bu değil.
REFAHIN ANAHTARI BİLGİDİR
BİLGİ BAKANLIĞI
Bu silahı ne yapacaksın?
Rahibe, bu 9 milimetrelik
yarı otomatik bir tüfek.
Yakın muharebede kullanılır.
Çok etkili bir silah.
Bakmak ister misin?
YARDIM Bilgi Bakanlığı
SİZE YARDIM EDER
B.B.
ARŞİV BÖLÜMÜ
Sam!
Jack!
Görüşmeyeli çok oldu.
Burada ne yapıyorsun?
Arşiv'i ziyaret edeceğini ummamıştım.
- Sorun ne?
- Sorun mu? Sorun yok.
Her şey yolunda. Harikulade.
Alison formda, çocuklar iyi.
Ben de 5.Güvenlik Düzeyi'ndeyim.
Bay Helpmann bana gittikçe
daha çok güveniyor. Harika bir yıl.
Kaygılı gibisin.
Kaygılı mı? Ben mi?
Kaygılı olsam Sam, senin için olurdum.
Sam, sana neler oldu?
Arşiv'de çalışıyorsun.
Sam?
Jack, seni görmek harikaydı. Geç kalıyorum.
Sam, arkadaşın olarak söylüyorum.
Yanlış bir hayat sürüyorsun.
Arşiv, geleceği olmayan bir bölüm.
Güvenlik derecesi beş para etmez.
- Takdir edilmen imkansız.
- Biliyorum. Harika.
Harikulade. Mükemmel.
Görüşürüz Jack.
Alison ve ikizlere selam söyle.
- Üçüzlere.
- Üçüzlere mi?
Tanrım, zaman ne hızlı akıyor.
Resimleri epey ayrıntılı
gösteriyor, değil mi? Mobil.
Sıradaki!
Yanlış tutuklama ihbarında
bulunmak istiyorum.
Bilgi Düzeltme'yi istiyorsunuz.
Farklı bir bölüm.
Bilgi Düzeltme'ye gittim.
Buraya gönderdiler.
Burada bir form doldurmam gerekiyormuş.
- Tutuklamayı gösteren belgeniz var mı?
- Evet.
Damgalanmış mı?
Hayır, bakın, üzerinde damga yok.
Bunu damgalatıp getirmezseniz
formu doldurmanıza izin veremem.
Peki nerede damgalatacağım?
Bilgi Düzeltme'de.
Önemli bir şey değil.
KUŞKU GÜVENİ
DOĞURUR
Eski filmleri gösterip duruyor.
Doğru olamaz, değil mi?
Belki de cihaz arızalandı.
Hayır, cihazdan değil.
Kişilere ait kod numaraları tutmuyor.
Tuttle hesabından
31,06 sterlin ödenmeliydi, Buttle değil.
- Aman Tanrım, bir hata!
- En azından biz yapmadık.
Biz yapmadık mı? Kim yaptı peki?
- Bilgiye Erişim.
- Güzel.
Hızlandırma Bölümü, ayakkabı
tamircisi Buttle, Archibald hakkında
suç duyurusunda bulundu.
Ama Güvenlik, Yönetim'e ısıtma mühendisi
Tuttle, Archibald için makbuz kestirtti.
Dünya varmış. Neyse, çayını bitir Sam.
Teşekkürler.
Eğer sen terfi etseydin
ne yapardım bilmiyorum.
- Merak etme sen onu.
- Ama seni terfi ettirselerdi.
Daha önce de söyledim.
Bunu reddederdim.
- Sahiden yapar mıydın?
- Sahiden.
Terfi ettirildin.
Annen, değil mi? Yine torpil yapıyor.
Sam artık büyüyüp
sorumluluk almanın zamanı geldi.
Zavallı baban terfi etmediğini görse
şok olurdu.
Anne, işime karışmaktan
vazgeçmeni istiyorum.
Ben terfi istemiyorum.
Bulunduğum yerden memnunum.
Hayır, değilsin.
Jack Lint sana bir ders olsun.
Sendeki zeka onda yok ama çok hırslı.
Senin hırsın yok. Neyse ki
ben ve Bakan Yardımcısı senin yanındayız.
Bay Helpmann
babanın çok yakın dostuydu.
Bayan Lowry, lütfen üzülmeyin artık.
Bay Lowry, lütfen kabul salonunda bekleyin.
Onun yüzünü kırıştırıyorsunuz.
- Anladın mı?
- Tanrım!
Bayan Lowry, gevşemeye çalışın.
Sizi 20 yaş gençleştireceğim.
Doktor Jaffe, siz bir dahisiniz.
Baş Cerrah olmak ister miydiniz?
Nüfuzlu kimselerin hepsini tanıyorum.
İşimi bitirdiğimde kimse
sizi tanıyamayacak.
Önce,
fazla deriyi alıyoruz.
Sonra gözlerin ve alnın altındaki
pörsümüş dokuları.
Şimdi kırışıklıkları,
üzüntü çizgilerini, peruk
ve saç hattına kadar kaldırıyorum.
Şimdi naylonu takalım.
Şimdi de biraz yapışkan. Comme ça!
Eskisinden iki kat daha güzel oldu bile.
Voila!
Bay Helpmann
zavallı babanın çok yakın dostuydu.
Bana da çok yakındı. Hala da öyle.
Bilgiye Erişim'e gittiğinde
seni kanatları altına alacak.
Orayı çok seveceksin.
Anne, sen beni dinlemiyorsun.
Bu da neyin nesi bayan?
Oğlum için bir hediye. İşe bak!
Umarım beğenirsin. Çok istisna bir şey.
Bu ne ya?
Bir icracıya uygun bir şey.
Bayan Lowry! Bugün çok zarifsiniz.
Mutlu Noeller.
Merhaba Spiro. Mutlu Noeller.
- Oğlum Samuel'i hatırladın mı?
- Tabii ki.
Bayan Terrain'in masasına oturacağız.
Evet, sizi bekliyorlar.
- Anne, yalnız konuşuruz sanmıştım.
- Konuşacağız.
- Ida!
- Tanrım, yanında adı neyse o var.
Pekala, nasılsın Alma?
Harika görünüyorsun.
Merhaba Shirley.
Teşekkürler Spiro.
- Tuz ister misin?
- Daha değil.
Sam, mutlu Noeller.
- Affedersin, çok geciktik.
- Teşekkürler.
Peki Alma,
ne yemek istersin?
Birinciyi mi ikinciyi mi yesem,
karar veremiyorum.
Spiro, hangisini tavsiye edersin?
Aramızda kalsın madam,
- bugün ikinciyi.
- Teşekkürler Spiro.
Shirley, sen ne alacaksın?
Aramızda kalsın matmazel,
bugün birinciyi seçin.
Madam Lowry?
Perhizin canı cehenneme!
Sekiz numaradan alabilir miyim lütfen?
- En kavrayışlı seçim dememe izin verin.
- Ah Ida.
- Mösyö?
- Biftek, az pişmiş olsun lütfen. Anne...
- Mösyö, numara kaç?
- Numarayı bilmiyorum.
- Anne lütfen...
- Şu. Oradaki.
Teşekkürler. Anne acaba...
Alma! Seni yaramaz kız.
Tedavilere başlamışsın.
- Numarayı söyleyin lütfen.
- Fark ettin.
- Yemeğin numarasını söylemelisiniz.
- Git başımdan!
Sana her şeyi anlatmalıyım.
Üç numara.
- Anne, beni dinler misin?
- Sekiz numara.
Şarap sosuyla pişirilmiş dana eti.
Çok heyecan verici. Dr. Jaffe'yi
bıraktım ve Dr. Chapman'a gittim.
İki numara, portakallı ördek.
- Chapman mı?
- Excusez-moi.
Asit adam mı?
Sahiden Ida. Teknikleri devrimci
olduğundan ona öyle diyorlar.
Ben Dr. Jaffe'ye
"bıçak adam" diyerek gezmiyorum.
Numéro un, mayonezli karides.
Affedersin Alma.
- Ben şey demek istemedim...
- Önemi yok Ida.
Biftek. Numéro trois!
Madamlar ve mösyöler,
afiyet olsun.
- Merci!
Diğer yandan asit, bu tür zarif ayrıntıları
hassas bir şekilde
gölgelemekte kullanılabilir.
Tıpkı bir Rembrandt oyması gibi.
Hem de daha çabuk.
Böyle bir komplikasyon olmasa,
ki herkesin başına gelebilirmiş,
sargılarımı dün açtırırdım.
Shirley.
Tuz?
Ne diyorduk?
Tanrım, bu az pişmiş değil.
Aklıma gelmişken, eczanede
en harika Noel hediyesini gördüm.
Hediyelik paralar.
Tıbbi hediyelik paralar.
Harika bir fikir!
Büyük hastaneler
ve doktorlar için kullanılabiliyor.
Sezaryen üniteleri dahil
kadın hastalıkları muayenelerinde
kabul ediliyor.
- Spiro.
- Madam, ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bizde hiç olmaz.
Bu patlamayla hemen ilgileneceğim.
Sam, bu teröristlerle ilgili
bir şeyler yapamaz mısın?
Öğle yemeği tatilindeyim.
Ayrıca benim bölümüm değil.
Alma bu sana söylemeye
can attığım küçük şeylerden biri.
Sam, Bilgiye Erişim'e terfi ettiriliyor.
Hey, harika bir şey bu! Tebrikler Sam.
Kes şunu! Ben terfi etmiyorum.
Bilgiye Erişim'e gitmeyeceğim.
Eğer canını sıkmak isteseydim,
al onu bir tarafına sok derdim.
Biber?
Gitmem gerekiyor.
Ama tatlını yemedin.
Ne tatlı, ne terfi...
Hiçbir şey istemiyorum!
Tabii ki bir şey istiyorsun.
Umutların, arzuların, rüyaların olmalı.
Hayır, hiçbir şeyim yok. Rüyam bile yok.
Sam.
Sam!
Aman Tanrım!
Alo, Merkezi Servisler mi?
Northwestern Bölüm D,
19. Blok, 579B numarada oturuyorum.
Portakal Çiçeği Köprüsü'nde
Yeşil Çayır Karayolu'ndan 1. Çıkış.
Klimam arıza yaptı. Acil durum.
Merkezi Servisler'i aradığınız için teşekkürler.
Şu anda boşta elemanımız yok.
Merkezi Servisler saat 23 ile 9 arasında
hizmet çağrısı kabul edemiyor.
İyi günler. Bu bir kayıt değildir.
Bu bir acil durum!
- Merkezi Servisler'i aradığınız için sağ olun.
- Dinleyin, bana bir ısıtma mühendisi lazım.
- Allah belanızı versin!
Alo.
- Alo
- Alo.
Alo, Bay Lowry.
Evet, siz kimsiniz?
Telefonu yerine koy
ve ellerini kaldır.
Ne? Kimsiniz siz?
Sorun çıkarma.
Ellerini görebileceğim şekilde tut.
Ne yapıyorsun?
Isıtma mühendisi Harry Tuttle emrinizde.
Tuttle mı?
Sen Merkezi Servisler'den misin?
Ben Merkezi Servisler'i aradım.
Bugünlerde fazla mesai yapıyorlar.
Şansına ben araya girdim.
Sen araya girdin...
Bir dakika. O silahla ne işin var?
Sadece tedbir için, beyefendi.
Daha önce bana karşı
kurulmuş tuzaklarla karşılaştım.
Merkezi Servisler'de Tuttle'ı yakalamaya
can atan tonla adam var.
Bunu yasadışı mı tamir ediyorsun yani?
Hem evet hem hayır.
Resmen yalnızca Merkezi Servisler
buna dokunabilir.
Şunu tutar mısın lütfen?
Ama bugünlerde
yeni kural ve yönetmeliklerle
doğru dürüst personel bulamıyorlar.
Dikkatli olduğum sürece
beni görmezden geliyorlar.
Ama onların cihazları üzerinde
çalışıyor olduğumu kanıtlayabilseler
o zaman iş değişir.
- Daha basit olamaz mı şey...
- Şunu tut lütfen.
Affedersin, evet.
Merkezi Servisler'de çalışmak
daha kolay olamaz mıydı, diyordum.
Ben dayanamazdım...
- lsı artıyor.
- Neye dayanamazdın?
Bürokrasiye dayanamazdım.
Bak,
ısıtma sistemin yanabilirdi
ve ben 27B/6 formunu doldurmadan
mutfaktaki musluğu bile açamayabilirdim.
Lanet olası bürokrasi.
Biraz bürokrasi olacağını kabul etmeliyiz.
Neden? Ben bu işe hareket
ve heyecan için girdim.
Her yere hop diye gitmek, nerede sorun
varsa dalmak için. Tek tabanca.
Ülkeyi karelere ayırdılar.
Form olmadan kımıldayamazsın.
Buldum. İşte senin arızan.
- Tamir edebilir misin?
- Hayır, edemem.
Ama birine transfer vanasını
kaynak yapabilirim.
Bana uyar.
- Birini mi bekliyorsun?
- Hayır.
Burada bekle. Bekle.
Fener.
- Merkezi Servisler.
- Evet.
- Bizi aramışsınız beyefendi.
Klimanızda bir sorun mu var?
Hayır, yok.
Tamir edildi.
Tamir mi edildi?
Evet. Kendi kendini tamir etti.
Kendi kendini tamir mi etti?
Evet.
Makineler kendi kendilerini tamir etmezler.
Onu bu kurcalamış.
Boşuna yoruldunuz üzgünüm.
Bir baksak iyi olur.
27B/6 formu var mı yanınızda?
27B/6 formu mu?
Ona yaptığına bak.
27B/6 formu var mı?
Öyle bir şey yok.
Ama gidip getireceğiz.
Tamam bitti.
Üzgünüm. Bürokrasi konusunda
biraz takıntılıyım.
Eğer prosedürlere titizce uymasak
kim bilir ne olurduk?
Geri geleceğiz.
Geri geleceğiz!
İlginize teşekkürler.
Geri geleceğiz, seni zeki piç!
- Teşekkür ederim.
- Sana gününü göstereceğiz.
Teşekkürler Lowry.
Tam bir karagün dostusun.
Bilgi Bakanlığı'nda çalışıyorum.
Ne?
Tesadüfen Bilgiye Erişim Bölümü'nün
ısıtma mühendisi Archibald Tuttle'ı
aradığını öğrendim.
Ama kesinlikle sen değilsindir... Değil mi?
İyi dostlarım bana Harry derler.
Bilgiye Erişim mi?
Güçlü çocuklar.
Seni neden arıyorlar?
Gitme zamanı geldi.
Ne kadar?
Sana bir şeyler vermeme izin vermelisin.
Böyle bir işin ücreti nedir?
Haydi ama. Sen bana iyilik yaptın.
Koridora bak yeter.
Teşekkürler.
Dinle oğlum. Bu belaya birlikte battık.
Devam et.
Etraf temiz.
Bence Kurtzmann giderek kuşkulanıyor.
Bugün hangi film oynuyor?
Casablanca.
Bay Lowry, lütfen buraya gelin.
Lowry!
Şimdi Bay Lowry!
Tanrıya şükür gelebildin.
Başımız feci dertte.
Şuna bak.
- Bu bir çek.
- Tuttle için iade.
Tuttle mı?
Buttle. Buttle demek istiyorum.
Baştan beri karmaşa sürüp gidiyor.
Bilgiye Erişim işlemleri için
kendisine fazla para yazılmış.
Ve bir yerde birileri
suçu bizim üstlenmemize çalışıyor.
Bir bakabilir miyim?
Daha önce hiç iade çeki görmemiştim.
Jeffries'in başının altından çıkmıştır.
Evet.
Sorguya çekilenlerin
daha fazla ödemesi gerektiğini düşünüyor.
İkinci olarak da benden nefret eder.
Bundan kurtulmamız lazım.
Başka birine gönder şu çeki.
Daha da iyisi Buttle'a gönder.
Ne de olsa onun çeki bu.
Onu denedim. Şuna bak.
Gördün mü?
Nüfus sayımına göre cansızlaştırılmış.
Merkezi Ortak Ambar bilgisayarı
onu silinmiş göstermiş.
Dur bir dakika.
Bilgiye Erişim onu tesirsiz göstermiş.
Güvenlik ise onu silinmiş yapmış.
- İdare onu tamamlanmış göstermiş.
- O ölmüş.
Ölmüş mü?
Bu korkunç.
Şimdi o lanet çekten asla kurtulamayacağız.
Ne yapacağız Sam?
En yakın akrabaya verebilirdik.
İşte bulduk. "Buttle, Veronica, Bayan."
Veronica mı?
Çekin üzerindeki numara kaç?
271 56 789
taksim 074328K.
Hafızaya yerleştiriyorum.
Merkezi Bankacılık.
Veronica Buttle.
Bayan.
Hesaba para yatırma.
Bunun için Tanrı'ya şükrediyorum.
Biraz çay ister misin?
Bir sorun var.
Banka hesabı yok.
İyi, her şey bitti o zaman.
Eve gidip kendimi assam çok iyi ederim.
Şu aptal 7.Düzey yeniden düzenlenmeden
önce asla böyle şeyler olmazdı.
Bu Simmons'ın işi.
O ve Jeffries öğle yemeğinde
hep yan yanalar.
Piçler!
Onu bir dosya dolabının filan
arkasına atıp kaybedebilirdik.
- Veya yakabilir, yiyebilir...
- Dinle. Bir çözüm var.
- Ne?
- Bayan Buttle'ı
çeki ciro etmeye zorlarız.
Köşedeki tatlı dükkanında onu paraya çevirir.
Çok zekice Sam.
Hatta bunu senin için yaparım.
Çeki onayla. Adres ne?
Her şey burada yazılı.
Sonra ne yapacağım?
Pembe ve mavi belgeler.
Şurayı, şurayı ve şurayı imzala.
Çekte de şurayı imzala.
Sanırım bir kemiğim kırık.
Bileğim tamamen sakat.
Ne hastalıklı bir yaratığım ben!
Ben yaparım, ver.
Pekala. Ben yola çıkıyorum.
Sam?
Bana çok iyilik yaptın.
- Sana bakan biri var, evlat.
- Sana da var.
Programımızı, Blue Lagoon'da
meydana gelen bir terör saldırısı
haberi için kesiyoruz.
MUTLULUK
içinde hepimiz birlikteyiz.
Merhaba. Bir yer sormak...
Defol git!
Merhaba.
Asla itiraf etmeyeceğim!
Haydi ama beni soruşturmak zorundasınız.
Bayan Buttle?
Siz Bayan Buttle mısınız?
Benim adım Lowry.
Sam Lowry.
Bilgi Bakanlığı'ndanım.
Size bir çek vermeye geldim.
Aslında para iade çeki. Bir hata olmuş.
Hata mı?
Evet. Benim bölümüm yapmadı tabii ki.
Ben Arşiv'denim.
Ne olduğunu size açıklayayım. Bay Buttle'ı
Bilgiye Erişim fazladan borçlandırmış.
Aslında onlar pek hata yapmazlar
ama sonuçta insan elinden çıkıyor.
Aslında olan...
İşin gerçeği buraya
gelişim, usullere aykırı.
Çeki size getirmem de. Ödemeler normalde
Merkezi Bilgisayar'la yapılıyor.
Fakat bazı zorluklar olduğundan
bir gecikmeye mahal vermeden
çeki size iletmenin
doğru olacağını düşündük.
Üstelik de Noel.
Kocam öldü, değil mi?
Sizi temin ederim Bayan Buttle,
Bakanlık hataları izlemek
ve düzeltmek konusunda aşırı titizdir.
Eğer yapmayı düşündüğünüz
bir şikayet varsa
uygun formları size göndermek
beni ziyadesiyle mutlu eder.
Onun cesedini ne yaptınız?
O konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Ben sadece çeki
teslim ediyorum. Bu yüzden eğer...
Şu iki belgeyi
imzalamanızın sakıncası yoksa
sizi daha fazla rahatsız etmeden
gitmek istiyorum.
O hiçbir şey yapmamıştı.
Çok iyiydi!
Onun cesedine ne yaptınız?
Onu yırtmanızın
pek faydası olmadı, değil mi?
Buraya gelmek zorunda değildim
bildiğiniz gibi Bayan Buttle.
Seni geberteceğim piç herif!
Kes şunu!
İyi misin?
Bayan Buttle, iyi misiniz?
O sensin.
Bekle, dur! Gitme!
Dur! Benim o işle ilgim yoktu. Dur!
Dur!
- Git başımdan.
- Onun adı Jill.
Ne?
Jill mi?
Jill kim?
Layton.
Jill Layton.
Sen çok tatlı küçük bir kızsın.
- Ne yapıyorsun burada?
- Babamı bekliyorum.
Eve geldiği zaman mutlu olacak.
BİLGİ 97/004
GÜVENLİK DÜZEYİ 1 - KOD SM3R
Sam, nakliye birimiyle az önce
telefonda konuştum.
Kaybolan bir personel taşıyıcıdan
haberin yok, değil mi?
Personel taşıyıcı mı?
Ne?
Hay aksi, benim bir
personel taşıyıcım vardı.
Sabahleyin raporu hazırlayacağım.
Bayan Tuttle'ın çeki halloldu mu?
Buttle demek istedim.
Artık unutabilir miyim?
Dünya varmış. Kabuslar göreceğim.
GİZLİ
IRQ/3
Lanet! Kahretsin!
Mesele ne?
Bir IRQ/3 şüphelisine nasıl ulaşabiliriz?
Üçüncü düzey şüphelilerle
ilgili tüm bilgi gizlidir.
Bütün soruşturmaları Bilgi Erişim yapar.
Umutsuz vaka, sana hiçbir şey söylemezler.
Ancak bizden bilgi istedikleri
bir zaman gelir.
Onu bir yöntemle bulabilirim.
- Annemin terfisini kabul edebilirim.
- Evet.
Hayır!
Yapamazsın. Onu reddettin.
Formu daha imzalamadım.
Ben senin yerine imzaladım.
- Yapmadın değil mi?
- Yaptım.
Yapmadın!
Yaptım.
- Neden bunu yaptın?
- İstediğin bu değil miydi?
Bilmiyorum.
Ne istediğimi bilmiyorum.
Haydi, ışıklar söndürülmeden gidelim.
Onu atlatmanın bir yolu var.
Bilgiye Erişim'e terfi etmeyi
kabul edebilirdim.
DÜZEY 41
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım, neler oluyor?
Acil durum prosedürleri.
Ben acil durumda değilim.
Bu bir acil durum.
İyi günler. Bu bir kayıt değildir.
İşte. Burayı imzala.
O ne?
Bu bir 27 B/6 formu. Ne sanıyorsun?
O nerede?
Spoor, buraya gel. Onu buldum.
Spoor, buraya gel!
Şuraya bak, dönüştürücü üzerine
transfer vanası yapmışlar.
Grev kırıcı Tuttle'ı içeri almışsın.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Su borularını kim tamir etti?
Daha önce söyledim,
kendi kendilerine tamir oldular.
Peki bu nereden geldi, burun deliğinden mi?
Merkezi Servisler.
Sabotaja pek hoş gözle bakmazlar.
Burası iğrenç bir halde.
Bir dakika. Burayı böyle bırakıp
gitmeyeceksiniz, değil mi?
Niye bırakmayalım?
Burnunu sümkür,
hemen tamir olsun, değil mi?
Onun cesedini ne yaptınız?
Bayan Ida Lowry bu gece saat 8:30'dan
gece yarısına kadar
ona eşlik etmenizin zevkini
sürmek istiyor.
Son yaptırdığı
estetik müdahalenin tamamlanmasını
kutlamak için.
Teşekkürler.
Cevabınızın ödemesi yapıldı.
Öyle mi?
İki, üç.
Anne, kusura bakma
partine katılamayacağım.
Şarkıyla söylemek zorunda değilsin.
Değil miyim?
Birazcık geç kalmadın mı?
Parti bir saat önce başladı.
Evet, birikmiş işler vardı.
Herkes şikayet ediyor.
Onun dışında, iyi miydi?
Bay Helpmann,
Bilgiye Erişim'e girmeye can atıyorum.
bu kadına ulaşmak için ölüyorum.
Davetiyeniz nerede?
Ateş etme! Anne!
Sam, geldiğin için çok memnun oldum.
İçeri gel.
Anne?
Aman Tanrım, bu sen misin anne?
Elbette. Ne kadar harika, değil mi?
Sargılar akşam üzeri açıldılar.
Haydi tatlım gel, eğlenceye katıl.
Önemli insanların hepsi burada.
- Bay Helpmann da burada mı? Dürtmesene!
- Burada.
Bay Helpmann burada
ve seninle konuşmak istiyor.
Güzel. Ben de onunla konuşmak istiyorum.
Senin terfiyi reddeden
ilk kişi olduğunu söylüyor.
- Doktora görünmen gerektiğini de.
- Aslında anne, düşündüm ki...
Louis, Sam'i tanıyorsun.
Buna inanabiliyor musun?
Ben ve küçük bıçağım yaptık bunu.
Kırptık.
Dilimledik.
- Buna inanabiliyor musun?
- Tebrikler.
- Ama bu daha başlangıç.
- Sahi mi?
Tabii ki evet.
Sen onu elbisesiz görmüşsündür.
Meme ve götle kıyaslarsan
yüz çocuk oyuncağı.
- Bir kere saç çizgisi yok.
- Kes şunu Louis!
Her yerde seni arıyordum.
Anne, Bay Helpmann ile konuşmalıyım.
- Seni sinir sersem.
- Sevgili çocuk,
annen hakkında şimdi ne düşünüyorsun?
Asla kalıcı olmayacak.
Affedersin.
Doktor Chapman, bir şey mi dediniz?
O tekniği ben de denemiştim.
Etkili olduğu kadar güvenilmezdir.
Altı ay içinde nine kıçı gibi olur.
Buraya bak Chapman.
Hiç değilse benimkilerin yüzü
cin çarpmışa dönmüyor.
Onun cesedini ne yaptınız?
- Sizin yüzünüze ne oldu?
- Küçük bir komplikasyon.
Doktor Chapman benim gibi hassas
ciltlerde bunun sık olduğunu söylüyor.
Endişelenecek bir şey yok.
Sargıların çabucak açılacağına dair
bana söz verdi.
- Aslında tanışmak istediğim biri var.
- Biliyorum.
İşte geldik.
Ben bu çifte kumruları
yalnız bırakayım.
Merhaba Shirley.
Haydi durma ama.
İçki ister misin?
Gençlik yıllarını düşün.
Dinle Shirley.
Dinle, annenin ve annemin
bir fikri var diyorlar ki...
Elbette çok mutlu oldum.
Ama yanlış bir izlenime
kapılmanı istemiyorum.
Hiç sorun değil.
Ben de senden hoşlanmıyorum.
Sam!
Jack! Affedersin Shirley.
Kusura bakma.
- Alison'ı hatırlıyor musun?
- İyi akşamlar.
Alison, bu Sam Lowry, eski bir arkadaş.
Alison, tabii, kuşkusuz.
- Sende bir fark var.
- İki yaş yaşlandım.
Ve de Doktor Jaffe'ye gitti.
Bundan bahsetmemden hoşlanmıyor.
Ama aslında çok memnun.
- Farklı bir şey olduğunu biliyordum.
- Nasıl kepçe gibiydiler, hatırladın mı?
Ne?
Evet, epey.
- Gerçek mi sahte mi, hep merak ederdim.
- Kulaklarımı mı kastediyorsun?
- Doktor Jaffe onları geriye doğru sabitledi.
- Evet o...
Göğüsleri protez mi diye hep merak ederdim.
Bay Helpmann.
Kulakları yani.
- Merhaba Jack.
- Karım Alison'ı hatırladın mı?
Hatırlamam mı, Barbara değil mi? Nasılsın?
Barbara çok iyi. Sen nasılsın?
- İyiyim, teşekkürler.
- Güzel.
Merhaba Sam. Ida senin gelebileceğini
söylemişti. Bir dakikan var mı?
Bize izin verir misiniz?
Tabii ki. Haydi gel Alison. Yani Barbara.
Sam,
yardımına ihtiyacım var.
Çok teşekkürler.
Bay Helpmann,
yardım etmekten memnuniyet duyarım.
Eğer size yardım edebilirsem...
Baban ve ben çok yakındık.
Tabii Jeremiah benden büyüktü
ama yine de yakın arkadaştık.
Özellikle bombalamadan sonra.
Onun ismini her gün büroda
anıp canlı tutuyorum.
Sanki hala burada
benimle konuşuyormuş gibi.
Buradayım...
J.H.
Makinedeki hayalet.
Sana yardım etmemi isterdi, biliyorum bunu.
Annene de seni Bilgiye Erişim ekibine
alacağıma dair söz verdim.
- Ama anlıyorum ki sen...
- Şey,
aslında Bay Helpmann,
ben fikrimi değiştirdim.
Transfer olmaya karar verdim.
Eğer çok geç kalmadıysam.
Çok geç mi?
Bunu ben söylerim.
Peki o zaman ben...
Bilgiye Erişim'e hoş geldin.
Benim adım Lowry.
Sam Lowry.
Bay Warrenn'ı görmem gerekiyormuş.
Otuzuncu kat efendim.
Bekleniyorsunuz.
- Üzerimi aramayacak mısınız?
- Hayır efendim.
- Kimliğimi görmek ister misiniz?
- Gerek yok efendim.
- Ama herhangi biri olabilirim.
- Hayır olamazsınız efendim.
Burası Bilgiye Erişim.
Asansör geldi, efendim.
Yarısı terörist, yarısı kurban.
Kesinlikle hayır.
Benim adım Lowry, Bay Warrenn.
Sam Lowry.
Evet. Hayır. İptal et onu. Tamam.
Ekibe katılmana sevindim.
Komik olma, Jenkins.
Evet.
Burayı seveceksin.
Burada karar alan...
Dalga mı geçiyorlar? ...yaman bir ekip var.
Üç kopya. Ben senden büyük şeyler...
İki kopyayı Finans'a götür! ...bekliyorum.
İkimizin arasında kalsın Lowry,
bu bölüm güncellenmek üzere.
İşte geldik.
Sana ait kapının üzerinde sana ait numara.
O kapının ardında da sana ait ofisin.
Tebrikler, DZ/015.
Ekibe hoş geldin.
Evet. Hayır. Onu iptal et.
İki kopyayı Finans'a gönder.
Mutlu Noeller ve Hoş Geldin
E. Helpmann
Sandalye ödünç alamazsınız!
Burada sadece bir tane kaldı
- ve oturmak için bana lazım!
- Ne?
Affedersiniz.
Sen kimsin?
Adım Lowry. Sam Lowry.
Tamam, bitişik odadaki yeni çocuk.
Benim adım Lime. Harvey Lime.
Hızlandırma'ya hoş geldin.
Bilgisayar klavyeni ödünç alsam,
sakıncası var mı?
- Ne?
- On dakika içinde geri getiririm.
Klavyemi alıp kendi odana
götürmek mi istiyorsun?
Evet, sadece birkaç dakikalığına.
Bak sana ne diyeceğim,
sen ne istediğini söyle ben de yapayım.
Klavyede bayağı ustayımdır.
Pekala.
- Bir kadınla ilgili bilgi istiyorum, ismi...
- Bir kadın mı?
- Anladım.
- Evet.
Yaşını ve karakteristik özelliklerini
biliyorum ama adresini, işini bilmiyorum.
Bu senin rüyalarının kadını, değil mi?
Klavyeni kullanmama bir izin ver.
Şaka ediyor olmalısın.
İşin içinde kadın varsa
hiçbir şey beni durduramaz.
Ver şu sayfayı.
Hay aksi, bozulmuş!
Ama daha açmadın ki.
Evet.
Dikilip durma orada. Odana git.
Bitirince kapını çalarım.
Haydi durma. Onunla kaçmayacağım.
Peki.
EVET - HAYIR
Sam!
Sam.
Dur gitme.
Lütfen.
Ne oldu?
- Bilgisayarda ustayımdır.
- Ver bakayım.
Gillian Layton. Ten Rengi: Beyaz.
Saç: Sarı. Gözler: Mavi. Boy: 1,62...
...Ayırt edici yara sol...
Hepsi bu mu?
Bazı kadınlar söz konusu olduğunda
işleri ağırdan almak en iyisidir.
Dur bakayım.
Hey, o benim!
Layton.
Kamyon şoförü. Tüm sorgular...
...referans memuru 412/L tarafından
yapılmıştır. Oda 5001.
Lowry, iyi ki seni yakaladım.
Onu geri gönder. Yerleştiniz mi?
Bu emrin iptalini istiyorum.
Ekibe ait personel taşıyıcıyı götürdüğünüz
için hakkınızda bir soruşturma var.
Yoksa götürdüğünüz taşıyıcı size mi aitti?
Onu Güvenlik'e gönder. Her neyse,
kendine çekidüzen ver, işte iyi bir adam.
Yeni bir takım elbise al.
Asansörü ister misin?
AH TANRIM, HAYIR, DUR
ARTIK DAYANAMIYORUM. AHHHHH!
AHHHH! YETER LÜTFEN
Yardımcı olabilir miyim?
Memur 412/L'yi arıyorum.
Birazdan işi biter.
Demiştim ya.
Şimdi içeri girebilirsiniz.
O kapı değil. Öbürü.
Evet.
Affedersiniz, siz 412/L misiniz?
Affedersiniz!
Jack!
Ekibe geleceğini duymuştum. Tebrikler.
- DZ/015.
- Teşekkürler.
Sen 412/L misin?
Evet o benim. Bu da Sam için.
- Mutlu Noeller.
- Teşekkürler Jack.
- Ofise alıştın mı?
- Evet, iyi.
Biraz bilgi lazım.
Burası Bilgiye Erişim, Bilgiyi Yayma değil.
Amy, burada top oynama.
- Ben Amy değilim, Holly'yim.
- Sana Amy mi dedim tatlım, kusura bakma.
- Üçüzlerden biri mi?
- Biri, bence.
Barbara diğer ikisini
Noel alışverişine götürdü.
Ona artık Barbara demeyeceksin, değil mi?
Neden ki? Barbara mükemmel bir isim,
öyle değil mi? Sen sevmedin mi?
Evet, güzel isim.
Haydi gel, şunları toplayalım.
Bir kadını araştırıyorum.
Haydi Chole, gel Sam Amca'ya
"kedi" nasıl yazılır gösterelim.
- Yapalım mı?
- Ben Holly'yim.
Affedersin aşkım. Evet öyle.
Bu o.
Layton. Boktan iş.
- Onun hakkında ne biliyorsun?
- Fazla sayılmaz.
- B58/732 sana ne ifade ediyor?
- Buttle.
Biliyordum. Her zaman feci hızlıydın.
Başka bilen var mı?
Warrenn? Helpmann?
Bilmiyorum. Ama yanlış adam
olduğunu biliyorum.
Bilgi Transfer yanlış adamı tutukladı.
Bendeki adam doğru. Yanlış adam
bana doğruymuş gibi teslim edildi.
Ben onu doğru adam olduğuna
güvenerek kabul ettim.
Hata mı ettim?
Buttle'ı öldürdün mü?
Bu tür şeylerin olmasını önlemek için
belirlenmiş katı kurallar vardır.
Buttle'ın kalbinin teklediği Tuttle'ın
dosyasında yoksa, benim suçum değil.
Nasıl gidiyor bakalım?
- Şunu kesin bilmem gerekiyor...
- Tuttle mı?
Tuttle'ı tutuklayacağız
ve Bay Buttle'ın sorgusundaki
voltaja tabi tutacağız.
Bilgisayar bankacılığına ait
tüm kayıtları değiştireceğiz.
- Tuttle ne yaptı?
- Bağımsız bozguncu olabilir.
Bağımsız bozguncu mu?
Sonra bu davayı kapatmak için
Layton denen kadını bulmam yeterli.
- Peki onun suçu ne?
- Tuttle... Buttle'ın tutuklanmasına tanık oldu.
O zamandan beri
durumdan faydalanmak için
abuk sabuk suçlamalar yapıyor.
Başkasına çalışıyor,
bu başkası da biz değiliz.
Terörist mi?
Bay Lint, sonraki
müşteri teslim edildi.
- Teşekkürler Myrtle.
- Layton'a ne yapacaksın?
Gözaltına alınacaklar listesinde. Güvenlik
saat 6'dan önce onu buraya getirmeli.
Ne, buraya mı?
Bütün sırlarını bu bölümün içinde
ortaya döksün diye mi?
Bunu yapma.
Senin adına ona ben gitsem? Ben...
- Onu işlemez hale getireceğim.
- O da ne demek?
Yanlış bir şey yapılsın istemem.
Bana güven Jack.
Haydi, toplayalım şunları.
Annecik şimdi gelir.
Dosyasını ver.
Bana güven Jack.
Pekala.
Tanrı aşkına onu kaybetme.
Orada otur, tatlım.
Merak etme, onu bulacağım.
O takım elbiseyle
onu hiçbir yerde bulamazsın.
İşte.
Bunu dene.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Ama Jack, ben...
Giy onu koca çocuk.
Küçük Sam'e bakmayacağım.
Bırak gitsin.
ASANSÖR BOZUK
Kahretsin!
Hey!
- Çık oradan!
- Ne?
Orası Bakan Yardımcısı'nın asansörü.
Özür dilerim, acelem var.
Gel buraya evlat, şu kimliğini bir göster.
Kimliğimi mi?
Aman Tanrım!
Bu benim elbisem değil.
Dinle, adım Sam Lowry.
- Kimliğime sonra bakamaz mısın?
- Hayır efendim.
Bunun için bir rapor tutmak
zorunda kalacağım.
Pekala, bugünün tarihi ne?
Şey... Tanrım, sonra tamamlarsın!
Dur!
Durun!
Aferin çocuklar. Çok zekiymişsiniz.
Harika iş.
Şimdi onun sorumluğunu ben alıyorum.
Güzel.
Tamam.
Bu gizli bir mesele.
Raporuma sizin çok iyi iş
çıkardığınızı da ekleyeceğim.
Harika.
Mutlu Noeller Dawson.
Benimle gelin lütfen.
Tamam, teşekkürler. Aferin çocuklar.
Şahane. Gayet kalabalıksınız.
Çok iyi, teşekkürler.
Yürümeye devam et.
Dur bakalım.
Buraya gel çabuk.
Topla hemen şunları.
Haydi bakalım, hepsini topla.
Rezalet.
Şu köpeğini...
Seni zırcahil yabancı domuz!
Kendi iğrenç ülkenizden
buraya geliyorsunuz,
sonra da sokakları pisletiyorsunuz.
Tanrım!
Aferin! Haydi gidelim!
Ne yapıyorsun?
Tanrı aşkına, sür şunu!
Aracımdan defol.
Ne? Sür şunu!
- Bana dokundun. Kimse bana dokunamaz.
- Sen ne...
Lütfen sürmeye devam et! Sürecek misin?
Lanet olsun! Çekil, ben süreceğim.
Dokunma ona! Hiçbir şeye dokunma!
Tamam memur bey. Teşekkürler.
Her şey kontrolümde.
Kahretsin!
Dinle, lütfen sür. Güven bana.
Feci bir tehlike içindesin.
Büyük sıkıntı içindesin.
Lütfen sür. Bana güven.
Sür, sana her şeyi açıklayacağım.
Lütfen, arabadan in.
Üzgünüm, ben...
Tamam, bunu sen istedin.
Ben Bilgiye Erişim'den
Memur DZ/105, seni tutukluyorum,
ya sürersin
ya da o lanet beynini uçururum!
Yürü!
Dinle, çok üzgünüm.
Yani izinsiz dokunuyorum.
Merhaba, adım Lowry. Sam Lowry.
Ben uzun zamandır...
Buna inanmayacağını biliyorum.
Sana inanılmaz gelecek
ama uzun zamandır seni hayal ediyordum.
Hayır, o anlamda değil.
Sana aşığım ben.
Demek istediğim,
rüyalarımda sana aşığım ve...
Olağanüstü, değil mi?
Neyse.
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Belki de beni çatlak,
zırdeli, sayıklayan biri zannediyorsun.
Hayır. Bence çok çekicisin.
Ne?
Evet. Arkana yaslan.
Sana bir bakayım.
Evet.
Yakışıklı, seksi. Tam tipim.
Sana inanmıyorum.
Neden?
Böyle dehşet bir şeye layık değilim.
Acayip doğru söyledin.
GÜVEN BANA
SENİ SEVİYORUM
Bana güvenmiyorsun, değil mi?
- Aman Tanrım, buraya gelmemeliydik!
- Yapmam gereken bir işim var.
Ama saklanmış seni bekliyorlardır.
Sen paranoyaksın.
Gerçeklik duygunu kaybetmişsin.
Bekle!
- Kamyona binip uzaklaşmalıyız!
- Evet ama nereye?
- Herhangi bir yere. En hızlı şekilde.
- Herhangi bir yer yok.
- Sadece uzağa.
- Yeterince uzak bir yer yok.
Jill!
5. BÖLÜM
Bu pakette ne var?
Bir Noel hediyesi.
Çok ağır.
Ağır bir Noel hediyesi.
Bana güvenmiyorsan aç.
Hayır, tamam.
Ambalajı mahvetmeyeyim.
Bana güvenmeni istiyorsam
sana güvenmem hakkaniyetli olur.
Bilgiye Erişim'de yaptığın türde işler
seni sıkmıyor mu?
Sanırım teröristleri tercih ederdin.
Kaç tane gerçek terörist gördün Sam?
- Gerçek terörist mi?
- Evet.
Bu benim ilk günüm.
Yolu kapamışlar.
- Ne yapacağız?
- Sakin dur.
Sakın yavaşlama! Durma!
Lütfen dediğimi yap! Dümdüz git. Gaza bas!
Ne halt yiyorsun sen, seni aptal...
Başardık! Tam aralarından yarıp çıktık!
Daha hızlı!
Seni görmelerine izin verme! Gaza bas!
Devam et! Daha hızlı!
- Lütfen, bas şu gaz pedalına.
- Benden uzak dur!
Daha hızlı sür!
- Kasadan kurtulmaya ne dersin?
- Hiçbir şeye dokunma!
Dokunma ona!
Başardık! Başardık!
Olamaz!
İSA İÇİN TÜKETİCİLER
Noel için ne arzu edersiniz?
Bana ait bir kredi kartı.
REFAH ELEKTRİK
- Niçin buraya geldik?
- Uzaklaş.
- Niye daireme geri gitmiyoruz?
- Unut gitsin.
Bana güvenmiyor musun?
Sana mı? Kamyonumu çalan, beni işimden
eden, kentin tüm güvenlik elemanlarını
peşime düşüren adama mı?
Tabii güveniyorum.
- Ben sadece yardım etmeye çalışıyordum.
- Evet!
Ben de sana güvenmiyorum.
Ne var o pakette?
Onu kamyondan kurtardın.
Özel bir şey olmalı.
Seni de kamyondan kurtardım.
Ama hiç özel değilsin.
- Onu açacağım.
- Dokunma ona.
Sam!
Ben
ve Shirley.
Bayan Terrain!
- Bu onu tutar.
- Sam?
Merhaba Shirley.
Bu sefer ne oldu?
Komplikasyonumda bir parça
komplikasyon daha oldu.
Ama Doktor Chapman yakında
iyileşip genç bir ceylan gibi
sıçrayıp oynayacağımı söylüyor.
Annene Noel hediyesi mi alıyorsun?
Evet, küçük bir şey.
Shirley ve ben düzenlice buraya geliriz.
Romantik çamaşırlara bayılırız.
Şunların içinde beni hayal etsene.
Aman Tanrım!
Sam, nereye gidiyorsun?
Jill?
İyi misin?
Buna layık biri değilsin sen!
Ne kadar aptalca bir şey bu!
Nasıl yapabildin? Şu insanlara bak!
Aman Tanrım!
O bir bombaydı!
Onu açmalıydım. Öylece yanında oturdum...
Al sana bomba, göt herif!
Senin gibi resmi maymunlara rüşvet için.
Yaralılara bak da bir işe yara.
Al şunu!
Ona dokunma! Yaralı o.
Ona dokunma!
Dur!
Sam, hayır!
Bu miğferler
kafa derisini kaşındırıyor insanın.
Kesin haklısın.
Üstelik insanı terletiyorlar.
Yarım saattir
nereye gittiğimi bile göremiyorum.
Sanki Niagara şelalesi
aşağıya akıyor gibi.
Ben şanslıyım. Kalın kaşlarım var.
Teri yukarıda tutup
kulaklarıma doğru gönderiyor.
Jill!
O kim?
Bilmiyorum, Bilgiye Erişim'den biri.
Hep iç çamaşırı dükkanına gelirler.
Nerede o?
Jill, sen misin?
Affedersiniz efendim. O devlet malı.
Jill! Bana cevap ver!
Sarı saçlı bir kızı arıyorum.
Orta boylu, yeşil gözlü.
Bilmiyorum efendim.
Depoda hepsini kontrol ediyorlar.
Buna izin veremeyiz.
İşimizi kaybetsek bundan iyi.
Jill, burada olmalısın.
Eğer akrabanızsa
başvuru formu doldurabilirsiniz.
Durun artık, beyefendi lütfen.
Bunu yaptığıma üzgünüm beyefendi.
Kurallar.
Bakanlığımız için bu bir kara leke Lowry.
Arşiv'de nasıl davrandığın umurumda değil.
Bilgiye Erişim icracı bir daldır.
Ünümüzden gurur duyuyoruz
ve bunu koruyoruz.
O personel taşıyıcı konvoyun
durumu hala izah edilmemiş.
Sana icabına bak demiştim.
Bu ne karmaşık bir masa!
Düzenli masa verimli masadır! Ulu Tanrım!
Güvenlik'ten gelen soruşturmalar. Merkezi
Bankacılık'tan gelmiş çek araştırması.
İade edilmeyen makbuzlarla ilgili
Muhasebe'den gelmiş düzeltme notları.
- Bay Warrenn, bulmak zorunda...
- Kapa çeneni!
Burada neler döndüğünü bilmiyorum, Lowry.
Ama yüksek mevkilerdeki dostlarınla
bizi korkutmayı düşünme.
Hemen hizaya gel!
Lime, bilgisayarını kullanmam lazım.
Üzgünüm ama şu an biraz meşgul.
Senin de halletmen gereken
epey iş var gibi.
Kahretsin!
Bırak numarayı Jack.
Tutuklanıp tutuklanmadığını
tabii ki kontrol edebilirsin.
Üzgünüm Sam, bu vaka son konuşmamızdan
beri iyice karmaşık hale geldi.
Ama o masum Jack.
Yanlış bir şey yapmadı.
Sen onu daha yeni havaya uçurduğu
adamların karılarına anlat.
Bu olayda yalnız değil.
Tuttle'ın, bir daireyi
viraneye çevirip
Merkezi Servisler'e sabotaj düzenlediği
bilgisini aldık.
Hatta galiba senin yaşadığın apartmanda.
Yerinde olsam, gözümü dört açardım.
Hoşça kal.
Ama Jack, kızla Tuttle'ın birlikte
çalıştıklarını düşünmüyorsun, değil mi?
Düşünüyorum. Her şey birbiriyle bağlantılı.
Sonuna kadar.
Etki ve tepki, güzelliği burada zaten.
Bizim işimiz bağlantıların izini sürmek
ve onları ortaya sermek.
Bu Buttle-Tuttle karışıklığı
kesinkes içeriden planlandı.
Ama Jack...
O masum Jack.
- Biz hep çok yakındık, değil mi?
- Evet Jack.
Tüm bunlar bitene kadar
benden uzak dur.
Sensin!
Neler oluyor?
Termostatın yanmış. Daha da kötüsü var.
Daireme ne oldu?
Alo? Ne?
Telefon sana ama
sen artık burada yaşamıyorsun.
- Ne?
- Aynen öyle.
Bu ne, biliyor musun?
Bu bir H2206 formu.
Lüzumlu tamiratlar için
bu daireye zorunlu ve geçici olarak
el koyma izni veriyor.
Makbuzunu unutma!
Üzgünüm. Biraz bürokrasi takıntım var da.
Piçler!
Ne yapıyorsunuz?
Burası giderek soğuyor.
Aman Tanrım!
Çok pis kokuyor.
Bu bok kokusu! Boka batıyoruz!
Boktan bir durum.
Hepimiz bu boka birlikte battık, evlat.
Jill!
İyi misin?
- Sana ne oldu, ben...
- Yüzün? Acıyor mu?
Hayır, ben iyiyim.
Senin için çok endişelendim.
- O kimdi?
- Bir arkadaşım.
Aman Tanrım! Hay aksi!
Hemen gitsek iyi olur. Haydi gel.
Tanrıya şükür! Al şunu.
O kadar büyük değilmiş.
Doğru yaptığımızdan emin misin?
Evet, kesinlikle.
Noel olduğu için annem yok.
Noel'i estetik cerrahıyla
birlikte kutluyor.
Sargıları yarın çıkacak.
Kapıyı arkamdan kilitle.
Telefona cevap verme.
Fazla uzun sürmez.
- Nereye gidiyorsun?
- Seni kurtaracak bir çarem var.
Güven bana. Yapabilirim.
Bensiz gidemezsin!
Affedersin Dawson,
Bay Helpmann'ın ofisini bağlar mısın?
Ne yazık ki yapamam beyefendi.
Uygun kanalları denemelisiniz.
Siz de bana uygun kanalların
hangisi olduğunu
söyleyemezsiniz çünkü o gizli bilgidir.
Bakanlık'ın en zeki elemanı alma geleneğini
devam ettirdiğini sevinerek görüyorum.
Teşekkürler, Dawson.
- İyi akşamlar Bay Lime.
- İyi akşamlar Dawson.
Hayır Arthur. Sol bemol olacak!
Yanlış yerde nefes alıyorsun.
"Noel" den sonra derin nefes al.
Hazır, bir iki üç.
Buradayım J.H.
Makinedeki hayalet.
Bay Helpmann?
Jill.
Kim var orada?
Nasıl görünüyorum?
Bana yakışmış mı?
Ne?
Artık sen yoksun.
Ben seni öldürdüm.
SİL
Jill Layton öldü.
Ölü sevicilik var mı bir parça?
Mutlu Noeller.
Bir icracıya uygun mu?
O öldü.
Bu kadın benim bir arkadaşım.
Hayır!
Sam!
93/HKS/608 şunlarla suçlanıyorsun:
Toplum düşmanlarına yardım ve yataklık.
Bir kanun kaçağını gizlemeye teşebbüs.
Gizli belgeleri yetkisiz kişilere vermek.
Devlet malını, yani şu
personel taşıyıcıları tahrip.
Yanlış bilgi vererek
anılan taşıyıcıları zimmete geçirmek.
Arşiv Başkanı'nın imzasını taklit etmek.
Fonları yetkisiz
kanallardan yanlış şekilde...
...A.Buttle'a çek olarak yönlendirmek.
Merkezi Servisler'in borularını bozmak.
Kanun kuvvetlerini engellemek.
Hükümetin ve Bilgiye Erişim Bölümü'nün...
...itibarını zedelemek.
Bilgiye Erişim Bölümü'nün
iç iletişim sistemini bozmak.
Bakanlığın zaman ve kağıdını israf etmek.
Şimdi, yedi sekiz suçtan
suçlu olmayı kabul edebilirsin ki
bu, kendi kesenden karşılayacağın
maliyetleri düşürür
ya da pazarlığa açık düşük bir faizle
bizden borç para al.
30 yıl vadeli yüzde on bir buçuk
faiz teklif edebiliriz
ama bu planın geçerli olması için
sigortayı senin ödemen şart.
Daha kesin bir şey istersen,
diyelim ki 70 sterlini aşan
elektrik suçlarına karşı...
Yapmanı istediğimiz tek şey
şu forma bir imza atmak.
İmzalamadan önce iyi düşün.
Parasal mevzularda ileriyi düşünmek
hep akıllıca olmuştur.
Suçu kabul ediyorum.
Daha ucuz.
Sam, ne yapacağız biz seninle?
Jill nerede?
Onu bulmam lazım.
Lütfen, beni buradan çıkarmak zorundasın.
Anlıyorum Sam.
Ne hissettiğini çok iyi biliyorum,
o yüzden sana arpa suyu getirdim.
Lütfen bana yardım et.
Seni temin ederim ki
gücüm dahilindeki her şeyi yapıyorum.
Ama oyunun kuralları konulmuş.
Hepimiz onlara uyarak oynamalıyız.
Ben bile.
Hepsi bir hata. Bunu anlamak zorundasın.
Bakanlığın bakış açısından bakarsak
bu kendi kalesine atılmış bir goldü.
Ben terörist değilim.
Bunu biliyorsun.
Lütfen beni buradan çıkar!
Sam, Bilgiye Erişim pahalıdır.
İşbirliğine yanaşmayarak
faturayı dehşetli kabartıyorsun.
Lütfen Bay Helpmann,
Jill'i bulmama yardımcı olun.
Sam, sana bir şey söylemem gerekiyor.
Maalesef nalları dikmiş
ve cennete çekilmiş.
Havlu atmış.
Ölmüş mü?
Evet.
Her şey karışık ama
tutuklanmaya direnirken öldürülmüş gibi.
Hayır, bu doğru değil. Onu ben yaptım.
İşin garibi, bu iki kez olmuş görünüyor.
Tartışmalı düdük gibi.
İki kez mi?
İşte öğrendin.
Son engele gelmişken sakın düşme.
Finiş görünüyor. Sen de padoktasın.
İşbirliği yap. Anneni de düşün.
İyi şanslar. Gözünü toptan ayırma.
Gitmem lazım. Yetimleri bekletemem.
Hayır!
Direnme oğlum. İtiraf et. Hemen.
Eğer direnişi çok uzatırsan
kredi puanını tehlikeye atarsın.
Jack?
Kapa çeneni!
Jack, ben masumum. Lütfen yardım et.
Piç!
Jack, bu bir hata. Lütfen Jack.
Çıkar şu maskeyi.
Aptal herif!
Bunu bana nasıl yaparsın?
Jack, çok korkuyorum.
Peki ben ne hissediyorum? Bok herif!
- Jack...
- Kapa çeneni!
Bu profesyonel bir ilişki.
Yapamazsın!
Hayır Jack, lütfen!
İyi misin?
Tuttle!
Bana Harry de.
PAT PAT! AHHH! DIKŞIN!
BOM! AH! PAT! DİKKAT!
Haydi gidelim!
Brunswick ve Franklin
Bay Lowry, gelebilmenize çok sevindim.
Bu taraftan.
Çok üzücü bir kayıp.
Anneniz son nefesini
verene kadar onunlaydı.
Bayan Terrain
hediyelerin en güzelini aldı.
Fiziksel anlamda yeni biri olarak
dünyaya gelmişti.
Şimdi buradan
fiziksel olarak pek yeni gidemiyor.
Ama ruhlar hiçbir zaman yaşlanmaz.
Madam Lowry!
Anne!
Sam!
Anne?
Bana anne demeyi kes.
Anne lütfen!
Bu adam canınızı mı sıkıyor?
Anne!
Git buradan. Bu çok kutsal bir an.
Jack, o bizim kontrolümüzden çıktı.
Korkarım haklısınız Bay Helpmann. O gitmiş.
Yarın farklı bir gündü
Sabah kilometrelerce
ötede beni buldu
Söylenecek milyonlarca şey vardı
Şimdi
Aydınlatıyor tan gökyüzünü
Anımsatıyor aşkımızın heyecanını
Bir şey var eminim ondan
Döneceğim geriye
O eski Brazil'e