Pulp:
1. Yumuşak, nemli, şekilsiz madde.
2. Çarpıcı bir ana fikir barındıran ve
karakteristik özelliği...
...taslak halinde, henüz bitirilmemiş olan
dergi veya kitap.
- Amerikan Mirası Sözlüğü -
Unut gitsin.
Çok riskli.
Bu boku yapmayı bıraktım.
Hep böyle diyorsun,
her seferinde aynı şey.
"Bıraktım, bir daha yok,
çok tehlikeli."
Hep bunu söylediğimi biliyorum.
Her zaman da haklıyım.
Bir-iki günde
bu sözünü unutuyorsun ama.
Unuttuğum günler geride kaldı,
hatırlayacağım günler başladı.
Böyle yapmaya devam ederek
neye benzediğini biliyor musun?
Makul konuşan bir göt herife benziyorum.
Ördek gibisin...
Vak vak vak.
Son kez dayan, çünkü bir daha
bunu duymak zorunda kalmayacaksın...
...bunu bir daha yapmayacağıma göre...
...bir daha yapmayacağım
diye vakvakladığımı da...
...duymak zorunda kalmayacaksın.
Bu geceden sonra.
Doğru. Vakvaklamak için
önümde uzun bir gece var.
Biraz daha kahve isteyen var mı?
Evet, teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Demek istediğim, bu yaptığınla...
...banka soymakla aynı riski alıyorsun.
Daha fazla risk alıyorsun.
Banka soymak daha kolay.
Federal bankaların
soygun sırasında herhangi bir şekilde...
...seni durdurmaları gerekmiyor.
Hepsi sigortalıdır.
Neden siklesinler?
Bir federal bankada silaha bile
ihtiyaç duymazsın.
Duyduğuma göre herifin biri...
...cep telefonu ile bankaya giriyor...
...telefonu veznedara veriyor...
...telefonun diğer ucundaki herif...
..."Bu adamın küçük kızı elimizde...
..."bütün paranızı ona vermezseniz...
..."kızı öldüreceğiz." diyor.
- İşe yaramış mı?
Hem de o biçim işe yarıyor.
İşte bundan bahsediyorum!
Dangalağın teki bir telefonla
bankaya giriyor...
...ne bir tabanca,
ne de bir çifteyle...
...siktiri boktan bir telefonla.
Mekânı silip süpürüyor.
Parmağını bile kıpırdatmadan amına koyayım.
Küçük kıza zarar vermişler mi?
Bilmiyorum. Muhtemelen öyle
bir kız bile yoktur.
Mesele kız değil.
Mesele...
...bankayı bir telefonla soymaları.
Banka mı soymak istiyorsun?
Banka soymak istediğimi söylemiyorum.
Öyle yapsaydık, şu an yaptığımızdan
daha kolay olurdu.
Artık içki dükkânı soymak yok mu?
Biz neden bahsediyoruz?
Evet, artık içki dükkânı yok.
Ayrıca, eskiden olduğu gibi
eğlenceli bir iş değil.
Artık çoğu içki dükkânının
sahibi yabancı.
Vietnamlılar, Koreliler, siktiklerim
İngilizce bile konuşamıyorlar.
Onlara, "Kasayı boşalt" dediğinde...
...ne sikimden bahsettiğini
anlamazlar bile.
Fazla kişiselleştiriyorlar.
Devam edersek, bu Asyalı sikicilerden
biri kendini bize öldürtecek.
Hiç kimseyi öldürmeyeceğim.
Ben de hiç kimseyi
öldürmek istemiyorum.
Fakat muhtemelen bizi iki taraftan
birinin öleceği...
...bir duruma düşürecekler.
Asyalılar olmasa bile,
15 nesildir...
...dükkân sahibi olan
siktiğimin yaşlı Yahudileri var.
Elinde, siktiğimin Magnumuyla
tezgâhın gerisinde oturan...
...Büyükbaba Irving var.
Buralara elinde sadece
telefonla girmeye çalış.
Bakalım telefonla ne kadar idare
edeceksin. Siktir et. Bu işte yokuz.
Pekâlâ, öyleyse ne,
tam gün işi mi?
- Hayatta olmaz.
- Öyleyse ne?
Garson! Kahve!
Burası işte.
"Garson" erkeklere denir.
Burası mı? Kafeterya mı?
Ne var bunda?
Hiç kimse restoranları soymaz.
Neden olmasın?
Barlar, içki dükkânları,
benzin istasyonları...
...bunlardan birini soyarken
kafanı uçurabilirler.
Diğer taraftan, restoranlarda
onları savunmasız yakalarsın.
Soyulacaklarını beklemezler.
Beklenebilecek bir şey değil zaten.
Eminim kahramanlık yapmak
isteyenlerin sayısı da...
...böyle yerlerde daha azdır.
Doğru.
Tıpkı bankalar gibi,
bu yerler de sigortalıdır.
İşletmeci mi? Hiç bir sikime aldırmaz.
O sadece yemekleri mahvetmeden...
...seni dışarı çıkarmaya çalışır.
Garson kızlar mı? Unut gitsin.
Kasa için hayatta kendilerini
tehlikeye atmazlar.
Yamaklar mı? Saati bir buçuk dolara
çalıştırılan bazı kaçak...
...Meksikalı göçmenler için patronun
soyulması gerçekten siklerinde olur mu?
Müşteriler ağızlarında yemekle otururlar.
Ne olduğunu anlamazlar.
Bir dakika önce
Denver omletini yerlerken...
...hemen sonra, birileri
yüzüne silahı doğrultmuş olur.
Anladın mı? Bu fikir son soyduğumuz...
...içki dükkânında aklıma geldi.
Hatırladın mı?
Müşterilerin devamlı gelip
durduğu yer var ya?
Evet.
Cüzdanlarını alma fikri gelmişti aklına.
İşte o iyi bir fikirdi.
Teşekkür ederim.
Cüzdanlardan elimize geçen para
kasadakinden daha fazlaydı.
- Evet, öyleydi.
- İnsanlar restoranlara gelir.
Bir sürü cüzdan.
Epey zekice, değil mi?
Epey zekice.
Hazırım. Yapalım şu işi.
Hemen şimdi, burada.
- Haydi.
- Pekâlâ.
Son seferki gibi, hatırladın mı?
Sen kalabalığı kontrol et.
Çalışanları ben hallederim.
Seni seviyorum, bal kabağım.
Ben de seni, tatlı tavşanım.
Herkes olduğu yerde kalsın!
Bu bir soygundur!
İçinizdeki sik kafalılardan
biri bile kıpırdayacak olursa...
...siz orospu çocuklarını
teker teker gebertirim!
UCUZ ROMAN
Pekâlâ, bana esrar barlarından
tekrar bahset.
- Tamam. Ne bilmek istiyorsun?
- Esrar orada yasal, değil mi?
Evet, yasal,
ancak yüzde yüz yasal değil.
Bir restorana öylece girip...
...esrar sarıp tüttüremezsin.
Evinde içmeni isterler...
...ya da belirlenmiş yerlerde.
- Bunlar esrar barları mı?
Evet, aynen böyle oluyor.
Almak yasal,
sahip olmak yasal...
...ve bir esrar bar sahibiysen...
...satmak da yasal.
Bulundurmak yasal,
ancak bunun bir önemi yok...
...çünkü, bunlardan bir sürü
bulabilirsin, tamam mı?
Amsterdam'da bir polis
seni durdurursa...
...üzerini aramaları yasal değil.
Yani bu, Amsterdam'daki polislerin
sahip olmadığı bir hak.
Dostum, ben gidiyorum.
Bu kadarı yeterli.
Siktir olup gidiyorum.
Biliyorum canım.
Bu işi çok iyi yapardın.
Avrupa'daki en gülünç
şey nedir, biliyor musun?
- Neymiş?
- Küçük farklılıklardır.
Yani burada sahip oldukları
her boka orada da sahipler...
...fakat küçük bir farkla.
Misal?
Amsterdam'da sinemaya gidip
bira alabilirsin.
Üstelik kağıt bardakta değil.
Bir cam bardakla
biradan bahsediyorum.
Bir de Paris'te, McDonald's'da
bira alabilirsin.
Paris'te, peynirli çeyrek-libreliğe...
...ne diyorlar, biliyor musun?
Bir peynirli çeyrek-librelik
demiyorlar mı?
Hayır, onlarda metrik sistem var.
Çeyrek libreliğin ne sikim
oluğunu bilemezler.
Ne diyorlar orada?
"Peynirli Royal" diyorlar.
- "Peynirli Royal."
- Aynen öyle.
Big Mac'e ne diyorlar?
Big Mac, Big Mac'dir,
fakat onlar "Le Big Mac" diyorlar.
"Le Big Mac."
Whopper'a ne diyorlar?
Bilmem.
Burger King'e gitmedim.
Hollanda'da patates kızartmasına
ketçap yerine...
...ne koyduklarını biliyor musun?
- Neymiş?
- Mayonez.
- Yok artık!
Yaparlarken gördüm onları.
Siktiğim pisliğine buluyorlar.
İğrenç!
Böylesine bir iş için
tüfeklerimiz olmalıydı.
- Kaç kişi var orada?
- Üç ya da dört.
Bizim adamımız dâhil mi?
Emin değilim.
Yani orada yaklaşık beş kişi mi var?
Olabilir.
Kesinlikle tüfeklerimiz olmalıydı
amına koyayım.
- Kızın adı ne?
- Mia.
Mia. Marsellus ile kız
nasıl tanışmış?
Bilmem. İnsanlar birbiriyle
nasıl tanışırsa.
Eskiden aktrismiş.
Gerçekten mi? İzlemiş olabileceğim
bir filmi var mı?
Sanırım yaptığı en büyük iş
bir pilot bölümde rol almış olması.
Pilot bölüm mü? Pilot bölüm ne?
Televizyon dizilerini
biliyorsun, değil mi?
Televizyon izlemem.
Tamam, ama TV'nin icadından...
...ve bu icatta da
dizilerin gösterildiğinden...
...haberin var, değil mi?
Evet.
Televizyon dizilerini seçerken
bir bölüm yapıyorlar.
O bölüme pilot deniyor.
Daha sonra o bir bölümü dizileri
seçen insanlara gösteriyorlar...
...ve o bölüme bakılarak...
...daha fazla bölüm çekip
çekmemeye karar veriyorlar.
Bazıları seçiliyor ve
televizyon dizisi oluyor.
Diğerleri seçilmiyor ve
hiçbir şey olarak kalıyorlar.
O da o hiçbir şey olarak
kalanların birinde başrol oynadı.
Antwan Rockamora'yı hatırlıyor musun?
Yarı siyahi, yarı Samoan...
..."Tony Rocky Horror"
derlerdi eskiden hani?
Evet, hatırladım gibi.
Şişkoydu değil mi?
Bir kardeşime şişko
diyecek kadar ileri gitmem.
Yani, kilo sorunu vardı diyelim.
Zenci olmasını boşver, adam Samoan.
Evet, sanırım ne demek istediğini
anlıyorum. Ne olmuş ona?
Marsellus iyice bir ağzına sıçtı onun.
Dedikodulara göre...
...Marsellus Wallace'ın
karısı yüzündenmiş.
Ne yapmış yani, kadını mı sikmiş?
Hayır, hayır, hayır.
O kadar da kötü bir şey değil.
O zaman ne olmuş?
Kadına ayak masajı yapmış.
Ayak masajı mı? Olay bu mu yani?
Sonra Marsellus ne yapmış?
Mekânına iki köpeğini yollamış.
Verandadan indirmişler,
sonra da balkondan fırlatmışlar.
Zenci dört kat düşmüş.
Aşağıda böyle sera gibi,
camlarla kapatılmış...
...küçük bir bahçeleri vardı.
Onun içinden geçmiş.
O zamandan beri
konuşmakta güçlük çekiyor.
Çok yazık olmuş.
Ama yine de...
...kibritle oynarsan,
yanarsın diyorum ben.
Ne demek yani?
Marsellus Wallace'ın yeni gelinine
ayak masajı yapmayacaksın.
Sence aşırı tepki vermemiş mi?
Yani, Antwan muhtemelen Marsellus'un
o tepkiyi vereceğini düşünmemiştir...
...ama yine de bir tepki beklemiştir.
Ayak masajı yapmış.
Ayak masajı hiçbir şeydir.
Ben anneme ayak masajı yaparım.
Marsellus'un yeni karısına
biraz yakın bir temas olur bu.
Yani, amcığını yalaması
kadar kötü bir şey mi?
Hayır ama aşağı yukarı
aynı amına koyayım.
Orada dur bakalım.
Orospuyu yalamak ile
orospuya ayak masajı yapmak...
...aynı şey değillerdir
amına koyayım.
Değil. Aşağı yukarı aynı.
Aşağı yukarı aynı falan da
değil amına koyayım.
Belki senin masaj yöntemlerin
benimkinden farklıdır...
...ama karısının
ayaklarına dokunmakla...
...dilini en kutsalların bile
kutsalı olan yere sokmak...
...aşağı yukarı aynı şey değildir.
Aynı ligden değiller.
Aynı spor bile değiller
amına koyayım.
Bak, ayak masajı hiçbir
bok anlamına gelmiyor.
Daha önce hiç
ayak masajı yaptın mı?
Bana ayak masajlarından
başlama şimdi.
Ben ayak ustasıyım amına koyayım.
- Sen çok mu yaptın?
- Herhâlde lan.
Tekniğimi falan da geliştirdim.
Öyle gıdıklamam da.
Bir erkeğe ayak masajı yapar mıydın?
Siktir oradan.
- Çok mu yaptın?
- Siktir lan.
Yoruldum biraz.
Bana da bir ayak masajı iyi gelirdi.
Hey, hey adamım.
Geri çekilsen iyi olur.
Tepemin tası atıyor bak.
- Kapı bu.
- İşte geldik.
Saat kaç?
7:22.
Daha zamanı gelmemiş.
Haydi. Biraz daha bekleyelim.
Bir adama ayak masajı yapmamam...
...Marsellus'un osuruktan
bir sebepten ötürü...
...Antwan'ı sikik
camdan bir eve atmasını...
...haklı çıkarmaz.
Bu iş doğru değil.
O orospu çocuğu, o piçliği bana
yapacağına beni felç etse daha iyi...
...çünkü o orospu
çocuğunu öldürürdüm...
...anlıyor musun?
- Ben doğru yapmış demiyorum ki.
Ama sen ayak masajı bir şey
ifade etmez diyorsun...
...ben de eder diyorum.
Ben milyonlarca karıya
milyonlarca ayak masajı yaptım...
...ve hepsi de bir şey ifade etti.
Öyle değillermiş gibi
davranırız ama öyledirler.
Onlar hakkında bu kadar
iyi olan şey de bu zaten.
Orada tensel bir şeyler olur...
...ondan bahsetmezsin ama
sen de bilirsin, kadın da bilir.
Koduğumun Marsellus'u da biliyordu...
...ve Antwan'ın da daha
dikkatli olması gerekirdi.
Yani, sonuçta herifin karısı.
Karısı konusunda şaka kaldıracak
tipte bir adam da değil ki.
Anlıyorsun, değil mi?
İlginç bir nokta.
Haydi. Tavırlarımızı takınalım.
Adı neydi?
- Mia.
Koca adamın karısına neden
bu kadar ilgi duyuyorsun?
Adam şehir dışına
çıkıyor, Florida'ya...
...ve benden de şehir
dışındayken onunla ilgilenmemi istedi.
- İlgilenmek mi?
- Hayır adamım. Sadece dışarı çıkaracağım.
İyi vakit geçirmesini sağlarım.
Yalnız hissetmesin falan diye.
Mia Wallace'ı randevuya mı
götüreceksin?
Randevu falan değil.
Kankanın karısını sinemaya
götürmek gibi falan işte.
Sadece arkadaşlık
edeceğim, bu kadar.
Randevu değil.
Kesinlikle değil.
Selam çocuklar.
Nasılsınız bakayım?
Takılmaya devam edin.
Kim olduğumuzu biliyor musunuz?
İş ortağınız
Marsellus Wallace'ın dostlarıyız.
İş ortağınızı hatırlıyorsunuz, değil mi?
Kafadan atayım bakalım.
- Sen Brett'sin değil mi?
- Evet.
Bana da öyle gelmişti.
İş ortağınız Marsellus Wallace'ı
hatırlıyorsun, değil mi Brett?
Evet, hatırlıyorum.
İyi.
Görünüşe göre Vincent'la ben
sizin kahvaltının ortasına geldik.
Özür dileriz.
Ne yiyorsunuz?
- Hamburger.
- Hamburger!
Her besleyici kahvaltının temeli.
Ne çeşit hamburgermiş bakayım?
Çizburger.
Yok, yok, yok.
Nereden aldınız onları?
McDonald's'tan mı, Wendy's'den mi,
Jack-in-the-Box'tan mı, nereden?
Büyük Kahuna Burgerleri'nden.
Büyük Kahuna Burgerleri.
Şu Havai'li burgerci.
Oldukça lezzetli burgerler
yapıyorlarmış diye duydum.
Kendim hiç yemedim ama.
Nasıllar?
İyi.
Sizinkilerden bir ısırık
alsam sorun olur mu?
- Bu seninki değil mi?
- Evet.
Lezzetli burgermiş.
Vincent, sen hiç
Büyük Kahuna Burger'i yedin mi?
Bir ısırık ister misin?
Bayağı lezzetli.
Aç değilim.
Eğer burger seviyorsan,
bir ara dene.
Ben, genelde yemem...
...çünkü kız arkadaşım vejetaryen...
...ki bu beni de vejetaryen yapar.
Ama iyi bir burgerden de
keyif almasını bilirim.
Fransa'da peynirli çeyrek-libreliğe...
...ne dendiğini biliyor musunuz?
- Hayır.
- Söyle onlara, Vincent.
Peynirli Royal.
Neden böyle dediklerini biliyor musunuz?
Metrik sistem yüzünden mi?
Brett'in müthiş zekasına bakın hele!
Sen zeki bir piçmişsin.
Doğru. Metrik sistem yüzünden.
Bunun içinde ne var?
- Sprite.
- Sprite, güzel.
Bu güzel içeceğinden biraz alıp...
...boğazımı temizlesem, sorun olur mu?
Keyfine bak.
Tam istediğim gibi!
Sen, martı kılıklı.
Neden burada olduğumuzu biliyor musun?
Neden adamım Vince'e, o boku...
- ...nereye sakladığınızı söylemiyorsun?
- Burada.
Sana hiçbir sikim
sorduğumu hatırlamıyorum!
- Ne diyordun?
- Dolabın içinde.
Hayır.
Dizinin oradakinde.
Mutlu muyuz?
Vincent? Mutlu muyuz?
Evet, mutluyuz.
Bak... Özür dilerim,
adım ne demiştin?
Seninkini biliyorum. Vincent, değil mi?
Ama... Ama seninkini bilmiyorum.
Adım Pitt...
...ve götün seni bu işten
kurtarabilecekmiş gibi konuşmuyor.
Hayır, hayır.
Bilmenizi isterim ki...
İşlerin bizim için ve
Bay Wallace için...
...bu kadar boka sarmasına
çok üzüldük.
Bu işe en iyisini yapacağımızı
hedefleyerek girdik. Asla...
Kusura bakma.
Konsantrasyonunu mu bozdum?
Bozmak istememiştim.
Lütfen, devam et.
En iyisini hedeflemekle
alâkalı bir şeyler diyordun.
Sorun nedir?
Sözünü bitirmiş miydin?
Hemen cevaplayayım.
Marsellus Wallace'ın dış görünüşü nasıl?
Efendim?
Nerelisin sen?
Bildiğim kadarıyla "efendim"
diye bir ülke yok!
- "Efendim"de İngilizce mi konuşuluyor?
- Efendim?
İngilizce, göt herif!
Biliyor musun?
Evet!
- O zaman dediklerimi anlıyorsundur.
- Evet!
Marsellus Wallace'ın görünüşünü tarif et!
Efendim? Ben...
Hâlâ "efendim" diyor!
Hadi yiyorsa!
Götün yiyorsa, göt herif!
Bir daha "efendim" de!
Siyahi biri.
- Devam et!
- Kel.
- Orospuya benzer tarafı var mı?
- Efendim?
- Hayır!
O zaman neden onu orospuymuş
gibi sikmeye çalışıyorsun, Brett?
- Öyle bir şey yapmadım.
- Evet, yaptın.
Evet, yaptın, Brett!
- Onu sikmeye çalıştın.
- Hayır.
Marsellus Wallace, Bayan Wallace...
...haricinde biriyle
sikişmekten hoşlanmaz.
İncil okur musun, Brett?
Evet.
Şu anki durumumuza uyan...
...ezberlediğim bir bölüm var.
"Ezekiel" 25:17.
Erdemli kişinin izlediği yol...
...kötü kişilerin bencilliğinin...
...ve zorbalığının
adaletsizliğiyle çevrilidir.
Kutsanmış olan kişi,
hayırseverlik ve dürüstlükle...
...Karanlığın Vadisi'nde
yol gösteren...
...içtenlikle kardeşlerinin
koruyucusu olan...
...ve yolunu kaybetmiş soyunu
tekrar doğru yola sokan kişidir.
Kullarımı zehirlemeye
ve yok etmeye...
...çalışanların üzerlerine...
...öfkemi ve korkunç
hiddetimi yağdıracağım.
Ve intikamımı üzerinize yağdırınca...
...benim Tanrı
olduğumu anlayacaksınız.
Hayır!
VINCENT VEGA & MARSELLUS
WALLCE'IN KARISI.
Ben diyorum ki...
...bütün her şey bittiğinde...
...bir bakmışsın, gülümseyen...
...adi herifin tekisin.
Mesele şu ki, Butch,
şu an kabiliyetin var.
Ama üzücü olsa da kabiliyetinin
sona ereceği bir gerçek.
Ayrıca günlerin sayılı.
Bu, hayatın çok boktan bir gerçeği...
...ama kabullenmeye mecbur kalacağın...
...bir hayat gerçeği aynı zamanda.
Görüyorsun ki bu iş
ağzına kadar...
...gerçekçi olmayan piçlerle...
...şarap gibi yıllanacaklarını
sanan piçlerle dolu.
Sirkeye dönüşür dersen, doğru.
Yıllandıkça daha iyi
olur dersen, yanlış.
Ayrıca, Butch...
...daha kaç dövüşe
katılabileceğini sanıyorsun ki?
İki mi?
Boksörlerin "Eskiler Günü" olmaz.
Yaklaştın ama hiç başaramadın.
Başaracak olsaydın...
...daha önceden başarırdın zaten.
Zencim misin?
Öyle görünüyor.
Dövüş gecesi biraz sızın olabilir.
İşte o sızı, seninle kafa
bulacak olan gururdur.
Siktir et gururu!
Gurur sadece acıya sebebiyet verir.
Hiç yardımı dokunmaz.
Onunla mücadele et.
Çünkü bundan bir yıl sonra...
...Karayipler'de sen onunla kafa bulurken...
..."Marsellus Wallace haklıymış."
diyeceksin kendi kendine.
Onunla ilgili bir
problem olmaz, Bay Wallace.
Beşinci rauntta yerdesin.
Söyle.
Beşinci rauntta yerdeyim.
Vincent Vega,
Amsterdam'daki adamımız.
Jules Winnfield,
Inglewood'daki adamımız.
Gelin bakalım buraya!
Lanet olsun, zenci!
Ne bu kıyafetler böyle?
Bilmek istemezsin bile.
Nerede koca oğlan?
Koca oğlan şurada, iş konuşuyor.
Neden biraz arkanıza yaslanıp
rahatlamıyorsunuz?
Beyaz çocuk kalktığında gidersiniz.
Nasıl gidiyor?
Gayet iyi.
Sen nasılsın?
İyi.
Yarın Mia'yı dışarı çıkaracakmışsın?
Marsellus'un isteği.
Mia'yla tanıştın mı?
Daha tanışmadım.
- Bu kadar komik olan nedir lan?
- Yok bir şey.
İşemeliyim.
Bak, ben aptal falan
değilim, tamam mı?
O koca oğlanın karısı.
Karşısında oturup...
...tek kelime etmeden yemeğimi yerken...
...onun kahrolası esprilerine,
güleceğim, o kadar.
Hey, benim adım Pal,
karışan mal.
O zaman ne sikime bunu soruyorsun?
Puşt.
Bir paket sigara versene.
- Filtreliden mi?
- Yok.
Bir şeye mi bakıyorsun, arkadaşım?
Sen benim arkadaşım
değilsin, beceriksiz boksör.
Ne dedin?
Bence gayet iyi duydun, güçlü şey.
Vincent Vega mı burada?
Zencim benim.
Gel bakalım buraya.
- N'aber?
- Kusura bakma.
Dert etme.
Bir paket sigara.
1.40 dolar.
Kibrit de ver.
Vücudunun her kısmı...
...penis ucuna benzer
bir şekil alır.
Sana ödünç veririm.
Piercing hakkında harika bir kitaptır.
Kulaklarını delmek için...
...o aleti nasıl
kullandıklarını gördün mü?
Göğüs uçlarını delmek için de
onu kullanmıyorlar, değil?
Boş ver o aleti.
O alet piercing olayının doğasına aykırı.
Vücudumun 18 yerindeki piercing var...
...her biri iğneyle yapıldı.
Her kulağımda beş tane. Bir
tanesi sol göğüs ucumda.
İki tane sağ burun deliğimde.
Bir tane sol kaşımda.
Bir tane göbeğimde. Bir tane dudağımda.
Bir tane klitorisimde.
Dilimde de bir çivi var.
Affedersiniz.
Merak ediyordum da...
...dilinize onu niye
taktınız acaba?
Seksle alâkalı.
Oral sekste işe yarıyor.
Vincenzo. Ofisime geçelim.
Bu Panda, Meksika'dan.
Kaliteli maldır.
Bu Bava.
Farklı fakat eşit kalitede.
Bu da Choco, Almanya'nın
Hartz dağlarından.
İlk ikisi aynı...
...gramı 300.
Bu sana özel fiyat.
Ama bu daha pahalı.
Gramı 500, ama kullandığında...
...o fazla ücreti neden
verdiğini anlayacaksın.
İlk ikisinde bir sorun yok.
Has be has mallardır.
Ama bu deli bir maldır.
Amsterdam'dan yeni döndüğümü unutma.
Zenci miyim ben?
Inglewood'da mıyız?
Hayır. Benim evimdesin.
İyi mal ile kötü mal...
...arasındaki farkı anlayan beyaz
insanların geldikleri yer bu ev.
Lanet haftanın her günü...
...lezzet testi yapar gibi
kullanırım o Amsterdam malını.
Cesurca bir ifade.
Burası Amsterdam değil, Vince.
Satıcı piyasası var burada.
Kokain ölüp ölüp diriliyor adeta.
Eroin geri geliyor, hem de ne gelmek.
Pekâlâ, şu deli olandan
üç gram ver.
Eğer dediğin kadar iyiyse...
...tekrar gelip bin
gram daha alacağım.
Umarım döndüğünde yeteri
kadar kalmış olur.
Ama sana kendi zulamdan vereyim.
İşte ben bu kadar iyi bir adamım.
Torbam bitmiş, ufaklardan
versem olur mu?
Tabii, olur.
Tamam o zaman. Gidip sana bir
tane getireyim.
Hayatım, bana ufaklardan
birkaç tane...
...ve bir de mutfaktan pipet
getirir misin?
Tamam.
Sence Trudi nasıl?
Erkek arkadaşı da yok.
Onunla takılmak, uçmak falan
ister misin?
Trudi hangisi?
Şu suratı bok püsürle dolu olan mı?
Hayır, o Jody. Benim karım.
- Affedersin, adamım.
- Sorun değil.
Hayır, olmaz. Bir yerlere
gitmem lâzım.
Peki. Sorun yok.
Şimdilik pas geçiyorum.
Sağ ol, Jody.
Hâlâ keyfin yerinde mi?
Ah be dostum. Geçen gün ibnenin teki
ne yaptı biliyor musun?
- Ne yaptı?
- Arabamı çizdi.
- Adamım, çok boktanmış.
- Bir de bana sor.
3 senedir garajdaydı. 5 günlüğüne
dışarı çıkardım...
...ve amcığın teki onun
içine etti.
Böylelerini öldürmeli adamım.
Ne dava ne jüri, doğruca
idama yollayacaksın.
Keşke yaparken ben bir yakalasaydım.
O amcığı yaparken yakalamak
için neler vermezdim.
Yapsın, ama...
...ama yaparken onu yakalayayım.
- Ne orospu ama!
- Bir adamın arabasına bunu yapmak...
...kadar boktan bir şey daha var mı?
Yani, başka bir adamın arabasını
elleme amına koyayım!
- Yapma işte.
- Bu kurallara aykırı.
- Sağ ol.
- Sen de sağ ol.
Burada çeksem olur mu?
Benim evim senin evin, çekinme.
Çok sağ ol.
Selam Vincent. Şu an
giyiniyorum. Kapılar açık.
İçeri gel ve bir içki kap. - Mia.
Merhaba?
Vincent.
Vincent. Diyafondayım.
Nerede? Diyafon nerede?
Afrikalı heykelinin orada.
Sağında.
Sıcak. Daha Sıcak. Disko.
Alo?
Konuşmak istiyorsan tuşa bas.
- Merhaba.
- Git kendine bir içki hazırla...
...ben göz açıp kapayana kadar
geliyorum.
Bar şöminenin yanında.
Tamam.
Haydi gidelim.
Burası da ne böyle?
Burası Jack Rabbit Slim's.
Elvis seven birinin bayılması gerekir.
Haydi ama, Mia, gidip
biftek yiyelim.
Burada da biftek yiyebilirsin,
dostum.
Kalın kafalı olma.
Önden buyur, hanımefendi.
İyi akşamlar, hanımefendi ve beyefendi.
Peki, size nasıl yardımcı olabilirim?
Wallace ismine bir
rezervasyonumuz vardı.
- Wallace mı?
- Bir araba ayırtmıştık.
Demek araba. Neden onları
Chrysler'e almıyorsun?
Ricky Nelson için alkışlarınızı duyalım!
Harika işti, Rick. Çok teşekkürler.
Vincent!
Bilginiz olsun diye söylüyorum...
Ricky şovumuzun ikinci bölümünde
geri dönecek.
Umarız hepiniz Jack Rabbit Slim's'de
yemeğinizin tadını çıkarırsınız.
Teşekkürler.
Ne düşünüyorsun?
Kendimi yaşayan balmumları
müzesinde gibi hissettim.
Merhaba, ben Buddy.
Ne alırdınız?
Bir bakalım. Biftek, biftek, biftek.
Evet, Douglas Sirki bifteğinden.
Ben ondan alacağım.
Nasıl istersiniz?
Çok mu, yoksa az pişmiş mi?
Az pişmiş olsun ve bir de
vanilyalı kola alayım.
Sen ne alırsın, Peggy Sue?
Durwood Kirby Burgerinden, az
pişmiş olarak alacağım...
...ve şu beş dolarlık shake'den.
Nasıl alırsınız?
Martin ve Lewis mi,
yoksa Amos ve Andy mi?
Martin ve Lewis.
Az önce beş dolarlık bir
shake mi sipariş ettin?
Sadece bir shake. Süt ve dondurmadan
yapılma.
- En son duyduğumda öyleydi.
- Beş dolar öyle mi?
İçine viski falan koydurmuyorsun,
değil mi?
- Hayır.
- Bir sorayım dedim.
İçeceklerinizi hemen getiriyorum.
Bana da bir tane...
...sarar mısın, kovboy?
Bunu alabilirsin, kovboy kız.
Teşekkürler.
Önemli değil.
Marsellus, Amsterdam'dan yeni
döndüğünü söyledi.
- Evet, öyle.
- Ne zamandır oradaydın?
Üç yıldan biraz fazla.
Her sene oraya bir aylığına
rahatlamaya giderim.
Hadi be? Bunu bilmiyordum.
Neden peki?
Senin bir pilot dizi bölümü
çektiğini duydum.
15 dakikalık bir şeydi.
Konusu neydi?
Bir grup gizli kadın ajanı konu alan...
..."Tilki Gücü 5" isimli bir diziydi.
- Ne?
- "Tilki Gücü 5"
Tilki, bir grup kurnaz kız olduğumuz için.
Güç, gücümüz kayda
değer olduğu için.
Beşse, beş kişi olduğumuz için.
Sarışın bir tane vardı.
Sommerset O'Neal.
O liderdi.
Japon olanı kung-fu'da ustaydı.
Siyahi kız patlayıcı uzmanıydı.
Fransız kızın uzmanlığı seksti.
Seninki neydi?
Bıçaklar.
Oynadığım karakterin,
yani Raven McCoy'un geçmişinde...
...sirktekiler tarafından
büyütülmek vardı.
Programda...
...bıçak kullanma konusunda
dünyanın en maharetli kadını...
...ve çok fazla eski fıkra biliyor.
Eski bir vodvil olan dedesi öğretmiş.
Programımız tutsaydı...
...her programda
farklı fıkralar anlatacağım...
...bir reklam filmi üzerine çalışacaklardı.
Eski fıkralardan hiç bildiğin var mı?
Sadece bir fıkra
anlatma şansım oldu...
...çünkü sadece bir bölüm çekebildik.
- Anlatsana.
- Bayat bir fıkra.
Naza çekme. Anlat işte.
Olmaz. Sevmezsin.
Ben de utanmak istemem.
Utanma...
50 milyon kişiye anlattın da
bana mı anlatamıyorsun?
Gülmeyeceğime söz veriyorum.
Ben de bundan
korkuyorum ya zaten, Vince.
Onu demek istemedim,
sen de biliyorsun.
Artık kesinlikle anlatmam.
Çünkü üstünde çok durduk.
Ne oyunbozansın!
Martin ve Lewis.
Vanilyalı kolanız.
Lezizmiş.
Bir fırt çekebilir miyim?
Buyur.
Beş dolarlık sütlü buzun nasıl bir tadı
olduğunu öğrenmek istiyorum.
Pipetimi kullanabilirsin.
Bitim, pirem yoktur.
- Senin yoksa da belki benim vardır.
- Bitle pireyle başa çıkabilirim.
Pekâlâ.
Lanet olsun, bu siktiğimin
milk shake'i çok iyiymiş.
Demiştim.
Beş dolar eder mi bilmem
ama oldukça lezizmiş.
Sen de bundan
nefret etmiyor musun?
Neyden nefret etmiyor muyum?
Rahatsız eden sessizlikten.
Neden rahat etmek için...
...saçma sapan konuşma
gereksinimi duyarız?
Bilmem ama güzel soru.
Gerçekten özel birisiyle
tanıştığımızı bildiğimizde...
...ve bir dakikalığına
sikik çenemizi kapatıp...
...rahatça sessizliği paylaştıktan sonra
saçma sapan konuşuruz.
O aşamaya henüz geldiğimizi
düşünmüyorum...
...ama kendini kötü hissetme.
Daha yeni tanıştık.
Bak, sana ne diyeceğim.
Lavaboya gidip
burnumu pudralayacağım.
Sen de burada oturup
söyleyecek bir şeyler bul.
Olur.
Pekâlâ.
Lanet olsun, dedim işte.
Lanet olsun.
Saç spreyi lazım.
Sence de lavabodan döndüğünde...
...yemeğinin masada...
...seni bekliyor olduğunu görmek
güzel, değil mi?
Hiçbir şey sipariş
vermediğimiz için şanslıyız.
Buddy Holly ahım şahım
bir garson değil, zannımca.
Belki de Marilyn Monroe'nin
baktığı masalara oturmalıydık.
Kahve alır mıydınız?
Hangisi? İki Monroe var.
Hayır, yok.
Şu, Marilyn Monroe.
O ise Mamie Van Doren.
Jayne Mansfield'i göremiyorum.
Muhtemelen izinli olduğu gecedir.
- Çok akıllısın.
- Arada bir esiyor işte.
Söyleyecek bir şeyler düşündün mü?
Aslına bakarsan düşündüm.
Lâkin...
...iyi birisine benziyorsun...
...ve ben seni kırmak istemiyorum.
Alışılagelen düşüncesiz, sıkıcı,
seni tanımaya çalışıyorum tarzı...
...konuşmaya benzemiyor.
Söyleyecek düzgün bir şeylerin
varmış gibi geliyor.
Olmaz mı?
Var. Var.
Ama kırılmayacağına dair
söz vermelisin.
Olmaz! Hayır, hayır, hayır.
Böyle bir şeye söz veremezsin.
Bana ne soracağına dair
hiçbir fikrim yok.
Bu yüzden ne soracaksan direkt sor.
Doğal tepkim ise;
soruna kırılmak şeklinde olabilir.
Bu durumda,
benim kabahatim olmasa da...
- ...sözümü çiğnemiş olurum.
- Unutalım gitsin.
Bu, mümkün değil.
Bunun gibi merak uyandıran
bir şeyi unutmaya çalışmak...
...boşuna uğraş olur.
Harbi mi?
Ayrıca, söz vermeyince...
- ...daha heyecanlı olmuyor mu?
- Pekâlâ, tamam.
Başlıyorum.
Sana göre Antwan'a ne oldu?
Antwan da kimin nesi?
Tony Rocky Horror.
Tanıyorsun.
Pencereden düşmüştü.
Bu, söylemenin bir şekli.
Bir başka söyleme şekli,
camdan atıldı.
Marsellus onu camdan attı.
Ve bir başka söyleme şekli...
...Marsellus'un onu camdan atma
sebebi sensin.
Harbi mi?
Hayır, hayır. Harbi değil.
Sadece duyumlarım bu yönde.
- Sadece duyumlarım bu yönde.
- Sana kim söyledi?
Onlar, bunlar.
Çok konuşuyorlar, değil mi?
Kesinlikle.
Kesinlikle çok konuşuyorlar.
Utanma, Vincent.
Başka ne dediler?
Ben... utanmıyorum.
"S" kelimesinden
bahsettiler mi?
Hayır, hayır.
Sadece Antwan'ın sana
ayak masajı yaptığını söylediler.
- Başka?
- Başka yok. Bu kadar.
Marsellus'un
Tony Rocky Horror'u sırf bana...
...ayak masajı yaptığı için dört köşe
bir pencereden attığını duydun...
...ve sen de buna inandın, öyle mi?
Yani...
...duyduğumda mantıklı gelmişti.
Marsellus'un Tony'yi
dört köşe bir pencereden...
...sırf ayağıma masaj yaptığı için
atması mantıklı mı geldi?
Hayır, aşırı geldi...
...ama bu olmadığı manasına gelmez.
Yani, anladığım kadarıyla...
...Marsellus sana karşı aşırı korumacı.
Kocanın karısını koruması
bir yere kadar.
Sırf karısının ayağına dokundu diye...
...adam öldürmesi başka bir şey.
Böyle bir şey oldu mu?
Antwan'ın dokunduğu tek şeyim;...
...düğünümde sıktığı elim.
Harbi mi?
Gerçek şu ki;
Marsellus'un Tony'yi...
...dört köşe bir pencereden
neden attığını...
...Marsellus ve Tony dışında
kimse bilmiyor.
Siz ufak yaramazlar
bir araya gelince...
...dedikodu meclisinden betersiniz.
Bayanlar ve baylar,...
...hepinizin beklediği dünyaca ünlü
Jack Rabbit Slim'in...
...tvist yarışmasının zamanı geldi.
Şanslı bir çiftimiz...
...Marilyn'in tuttuğu
bu güzel ödülü kazanacak.
Pekâlâ, ilk yarışmacılarımız
kimler olacak?
Burası!
- Pekâlâ!
- Dans etmek istiyorum.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Kocam ve patronun olan Marsellus'un...
...beni gezdirmeni ve ne istersem
yapmanı söylediğine eminim.
Şu an dans etmek istiyorum.
Kazanmak istiyorum.
O ödülü istiyorum.
Bu yüzden güzel dans et.
Pekâlâ. Sen istedin.
İlk yarışmacılarımız için
alkışları duyalım.
Bu akşam buradaki ilk
yarışmacılarımızı tanıyalım.
Genç bayan, isminiz nedir?
Bayan Mia Wallace.
Ya buradaki arkadaşınızın ismi?
Vincent Vega.
Pekâlâ, ne yapabileceğinizi görelim.
Ortalığın tozunu attırın!
Haydi, görelim sizi.
Haydi!
Rahatsız edici sessizlik
dediğin bu mu?
Sen ne diyorsun bilmiyorum.
İçki, müzik.
Ben gidip işeyeceğim.
Bu gereksiz bir bilgiydi,
Vince ama git işe.
Sadece bir içki, o kadar.
Kabalık etme. İçkini iç.
Ama çabuk ol.
"İyi geceler" de ve eve git.
Bu başlı başına, bağlılığını sürdürüp
sürdüremeyeceğini gösterecek...
...ahlaki bir test.
Çünkü sadık olmak çok önemli.
Merhaba.
Oraya gidecek ve diyeceksin ki:
"İyi geceler. Çok hoş
bir akşam geçirdim."
Kapıdan çıkacaksın
ve arabana bineceksin.
Evine gidip, otuz bir çekeceksin.
Yapacakların bunlar.
Pekâlâ, Mia.
Dinle, gitmem gerek.
Tamam mı?
Lanet olsun!
Tanrım. Kafamı sikeyim!
Kafamı sikeyim!
Haydi, kızım.
Buradan gidiyoruz.
Gitmemiz gerek.
Yanımda öleyim deme, Mia.
Hay sikeyim!
Cevap ver!
- Yüzük sende mi?
- Elbette.
El ele tutuşun, aşk kuşları.
- Lütfen. Acele et.
- Evet, elbette.
El ele tutuşun, aşk kuşları.
Amına koyayım, Lance!
Cevap versene!
- Şimdi ne diyorsun?
- Pes ediyorum, seninle evleneceğim.
Lance! Lanet olası telefon
çalıp duruyor!
Duyabiliyorum.
Bu siktiğimin götlerine böyle geç
saatlerde asla aramamalarını...
...söylediğini sanıyordum.
- Evet, söyledim.
Aynı şeyleri siktiğimin götlerine
tekrar söyleyeceğim.
- Alo?
- Lance, ben Vincent.
Başım büyük belada.
Evine geliyorum.
Dur biraz.
Sorun ne?
Yanımda aşırı doz almış
bir hatun var.
Onu buraya getirme.
Şaka yapmıyorum, ahbap.
Boku yemiş bir kıçı kırığı evime getirme
sakın. - Başka seçeneğim yok.
- Aşırı doz mu almış?
- Kız ölüyor, ahbap.
Pekâlâ, o zaman sorumluluğu
üstlen ve onu bir hastaneye götür.
- Ve bir avukat çağır.
- Olumsuz.
Bu benim sorunum değil.
Sen sıçtın, sen uğraş!
Beni cepten mi arıyorsun?
Seni tanımıyorum. Kimsin?
Buraya gelme. Telefonu kapatıyorum.
Git başkasını işlet!
Bu da neydi?
Kafayı mı yedin amına koyayım? Cepten
konuşurken uyuşturucudan bahsediyordun.
- Lance, yardım et.
- Arabanla evime girdin!
- Ayaklarından tut.
- Sağır mısın sen?
Bu siki tutmuş kaltağı
evime sokmayacaksın!
Bu siki tutmuş kaltak
Marsellus Wallace'un karısı.
Marsellus Wallace'un kim olduğunu
biliyor musun? - Evet.
Eğer ölürse ben de biterim!
Eğer zorda kalırsam,
ona yardım etmediğini...
...ve çimlerinde ölmesine
izin verdiğini söylerim.
Şimdi, bana yardım et.
Kaldır onu.
Siktir!
Lance!
Saat gecenin bir buçuğu.
Burada ne boklar dönüyor?
O da kim?
Git buzdolabından
adrenalin iğnesini getir.
Nesi var?
- Aşırı doz almış.
- Götür onu buradan.
İğneyi getir.
Amına koyayım!
Senin de amına koyayım!
Siktiğimin kaltağı.
Onunla konuşmaya devam et.
İğneyi getiriyor. Ben de
gidip tıp kitabımı getireyim.
Tıp kitabını ne yapacaksın?
Daha önce hiç adrenalin
iğnesi yapmamıştım.
Hiç adrenalin iğnesi yapmadın mı?
Gerek olmadı.
İşi bilmeyenlerle âlem yapmam ben.
Arkadaşlarım sınırlarını bilir.
- İğneyi getir!
- İzin verirsen getireceğim.
Seni durduran yok ki amına koyayım.
Benimle konuşmayı bırak.
Onunla konuşmaya başla.
- İğneyi getir!
- Tamam!
Acele et, Lance!
Onu kaybediyoruz!
- Olabildiğince hızlı arıyorum!
- Ne arıyor?
Bilmiyorum. Bir kitabı.
- Ne arıyorsun?
- Küçük tıp kitabımı.
- Siktiğim küçük tıp kitabımı.
Hemşirelere verdikleri
ders kitabı gibi bir şey.
- Tıp kitabı görmedim ben.
- İnan bana, bir tane var.
Madem o kadar önemli, neden
iğneyle aynı yerde saklamıyorsun?
Bilmiyorum. Beni daraltma!
Sen onu ararken kız
halımızın üzerinde ölecek.
- O karışıklıkta hiçbir şey bulamazsın.
- Tatlım, eğer susmazsan seni öldüreceğim!
- Buraya gel.
- Tanrım.
- Çekil yolumdan.
- Domuz.
Vakit geçirmeyi bırak da
iğneyi yap.
Ben bunu hazırlarken sen de
gömleğini çıkart ve kalbini bul.
- Tam yeri mi lazım?
- Evet, tam yeri.
İğneyi kalbine yapacağımıza
göre doğru yer olmalı.
Kalbi tam olarak nerede
bilmiyorum. Sanırım burası.
- Orası.
- Burası mı?
İhtiyacım olan büyük bir işaret kalemi.
- Anladın mı?
- Ne?
İşaret kalemi! Keçeli kalem!
Siyah bir işaret kalemi!
Tamam.
Acele et.
Siktir. Tamam, tamam, tamam.
Sanırım hazır.
- Çabuk ol, dostum. Haydi!
- Ne yapacağını söyleyeceğim.
Yok, yok, hayır.
İğneyi sen yapacaksın.
- İğneyi sen yapacaksın.
- İğne falan yapmayacağım.
- Daha önce hiç yapmadım.
Ben de yapmadım ve de şimdi de
yapmaya başlamıyorum.
Onu buraya getiren sensin,
iğneyi de sen yapacaksın.
Evine aşırı doz almış
bir kadın getirdiğim gün...
...iğneyi ben yaparım.
Yap şu iğneyi artık.
- Ver şunu.
- Al.
Ver.
Ne yapacağımı söyle.
Tamam. Şimdi ona tam kalbinden
adrenalin iğnesi yapacaksın...
...ama göğüs kafesi var.
Onu delip geçmelisin.
İğneyi saplayarak sokmalısın.
Ona üç kere saplamam mı gerek?
Hayır! Üç kere saplaman gerekmiyor,
bir kere sadece.
Ama göğüs kafesini aşıp, kalbine
uzanacak kadar sert saplaman gerek.
Sapladıktan sonra, basacaksın.
Peki, ondan sonra ne olacak?
Ben de merak ediyorum.
Oyun oynamıyoruz burada, dostum!
- Öldürecek miyim onu?
- Hayır, hayır!
Birden kendine gelmesi gerek.
Pekâlâ. Üçten geri sayıyoruz.
Hazır mısın?
Bir...
...iki...
...üç!
İyiysen, bir şey söyle.
Bir şey.
Bu gerçekten çok ilginçti
amına koyayım!
Tanrım.
Mia. Mia.
Bu...
Bu durumun altından...
...nasıl kalkmayı düşünüyorsun?
Sen ne düşünüyorsun?
Şey, bence...
...Marsellus'a bir
zarar gelmediği sürece...
...bu olayı öğrenmesine gerek yok.
Marsellus bu olayı öğrense...
...benim başım seninkinden
daha fena derde girer.
Bundan oldukça şüpheliyim.
Sen saklayabilirsen,
ben de sır olarak saklayabilirim.
El sıkışalım mı?
Ağzımız mühürlü mü?
Tamam.
Şimdi, izninle...
...ben eve gidip,
kalp krizi geçireceğim.
Vincent!
"Tilki Gücü 5"'teki fıkramı
duymak ister misin?
Elbette.
Ama hâlâ gülemeyecek
kadar sersemlemiş haldeyim.
Yok, zaten komik
olmadığından gülmeyeceksin.
Ama yine de duymak istiyorsan, söylerim.
Sabırsızlanıyorum.
Tamam.
Üç domates sokakta yürüyormuş...
...Baba Domates, Anne Domates,
Bebek Domates.
Bebek Domates geride kalmaya başlamış...
...ve de Baba Domates çok sinirlenip...
...onu sıkarak "Catch-up (Hızlan)" demiş.
Ketçap.
Görüşürüz.
Kanat Ayak seni.
Komik, aptal köpek.
Totem direğini canlı sandı.
Kuzeyli çaylak.
O totem direği çok
uzun zamandır burada.
Butch?
Butch, bir saniye televizyonu
kapatır mısın?
Efendim?
Özel bir konuğumuz var.
Babanın Savaş Tutsağı Kampı'nda...
...öldüğünü söylediğimi
hatırlıyor musun?
Bu, Yüzbaşı Koons.
Babanla beraber
Savaş Tutsağı Kampı'ndaydı.
Merhaba, küçük adam.
Senin hakkında bir sürü şey duydum.
Babanın iyi bir arkadaşıydım.
Hanoi cehennem çukurunda...
...beş sene beraberdik.
Umarım ki...
...böyle bir şey başına gelmez...
...iki adam babanla benim gibi...
...uzun zaman böyle
bir durumda kalınca...
...karşındakinin önemli
bir sorumluluğunu üstüne alırsın.
Hayatta kalamayan...
...ben olsaydım...
...Binbaşı Coolidge şimdi
oğlum Jim'le konuşuyor olurdu.
Ama işlerin gidişatından...
...ben seninle konuşuyorum.
Butch.
Sana bir şey getirdim.
Bu saati...
...büyük büyük baban
Birinci Dünya Savaşı...
...sırasında almıştı.
Knoxville, Tennessee'deki...
...ufak bir mağazadan alınmıştı.
Kol saati yapan ilk şirket
tarafından yapılmıştı.
O zamanlar, insanlar
cep saati taşıyordu.
Paris'e yelken açtığı gün
Piyade Eri Erine Coolidge...
...satın almıştı bunu.
Bu, büyük büyük babanın saati...
...savaşta bulunduğu
her gün bunu koluna takmıştı.
Ve de görevini bitirdiği zaman...
...evine, büyük büyük
annenin yanına dönmüş...
...saati çıkarıp...
...eski bir kahve kavanozuna koymuş...
...ve de orada kalmış.
Ta ki büyük baban Dane Coolidge...
...Almanlarla savaşmak için...
...ülkesi tarafından çağrılana kadar.
Bu sefer İkinci Dünya Savaşı'ydı.
Büyük büyük baban bu saati...
...şans getirmesi için
büyük babana vermiş.
Maalesef, Dane babası
kadar şanslı değilmiş.
Dane denizciydi ve de
Wake Adası'ndaki...
...bütün denizcilerle birlikte öldürüldü.
Büyük baban ölümle yüzleşiyordu.
Biliyordu.
Hiçbirinin o adadan sağ bir şekilde...
...ayrılma gibi bir hayali yoktu...
...bu yüzden, Japonlar adayı
istila etmeden üç gün önce...
...büyük baban Hava Kuvvetleri'nden
Winocki adında...
...bir topçudan...
...hiç tanımadığı birinden...
...daha önce hiç görmediği oğluna...
...altın saatini...
...vermesini istemiş.
Üç gün sonra, büyük baban ölmüş...
...ama Winocki sözünü tutmuş.
Savaş bittikten sonra...
...büyük anneni, altın saati...
...o zamanlar bebek olan babana...
..vermek için ziyarete gitmiş.
Bu saati.
Bu saat baban Hanoi'ye kapatıldığı zaman...
...babanın bileğindeydi.
Yakalanıp, Vietnam esir
kampına gönderilmişti.
Çinli pisliklerin saati görürse...
...kanunen el koyup...
...ondan alacaklarını biliyordu.
Baban buna doğuştan kazandığın
bir hakmış gibi görüyordu.
Herhangi bir pislik yağlı ellerini
oğlunun doğum hakkına sürse...
...kahrolurdu bu yüzden...
...kimsenin bulamayacağından emin olduğu
tek yerde sakladı, kıçında.
Beş uzun yıl boyunca bunu kıçına taktı.
Sonra da dizanteriden ölüp,
saati bana verdi.
Ben de bu rahatsız metal parçayı
iki yıl boyunca kıçımda sakladım.
Ve de yedi yıl sonrada...
...evime, aileme gönderildim.
Ve de...
...şimdi...
...ufaklık, saati sana veriyorum.
Vakit geldi, Butch.
...95 kilo ağırlığındaki...
Floyd Ray Wilson!
ALTIN SAAT
Artık resmi. Artık resmi.
Wilson öldü!
Dan, bu, bu şehrin şu ana
kadar gördüğü...
...en kanlı ve en acımasız
dövüş olmalı.
Coolidge şu ana kadarki galip
boksçuların hepsinden...
...çok daha hızlı bir şekilde
ringi terk etti.
Wilson'ın öldüğünü biliyor mudur?
Bence biliyordur, Richard.
Gözlerindeki öfkeyi görebiliyordum...
...ne yaptığını çok iyi biliyordu.
Bence herkes ringi öyle
hızla terk ederdi.
Bu trajedinin...
...dünya boksunu etkileyeceğini
düşünüyor musun?
Böylesine bir trajedinin boks
dünyasını temeline kadar sarsması...
...içten bile değil...
...ama daha da önemlisi
önümüzdeki hüzünlü haftalarda...
...WBA'nın gözü...
Mia.
Marsellus?
Ben yapmadım dostum.
Nasıl gidiyor?
Harika. Akşam yemeği için
sana teşekkür edememiştim.
- Ne oldu?
- Bizi kandırdı.
Antrenörü?
Bir şey bilmediğini söylüyor.
Ona inanıyorum.
Bence Butch onu da bizim gibi kandırdı.
Varsayım yürütmek istemiyoruz,
gerçeği bilmek istiyoruz.
Onu köpek kulübesine götür,
köpekleri de üzerine sal.
Neyi bilip neyi bilmediğinden
emin olmalıyız.
Butch'ı bulma işi...
Onu nasıl yapacağız?
O göt herifi bulmak için
her yeri karış karış gezeceğim.
Hindiçini'ne bile gidecek olsa...
...bir kase pirincin içine
bir zenci saklayıp...
...Butch'u kıçından mıhlamanızı istiyorum.
Bu işi ben hallederim.
Bayım?
Hey, bayım?
Ne var?
Siz o maçtaydınız.
Radyodaki o maçta.
Siz o boksör değil misiniz?
Bunu da nereden çıkardın?
Haydi ama.
Sen O'sun.
Sen olduğunu biliyorum.
Sen olduğunu söyle.
Ben O'yum.
Diğer boksörü öldürdün.
Öldü mü?
Radyoda öldüğünü söylediler.
Bunun için üzgünüm Floyd.
Bu nasıl bir his?
Ne nasıl bir his?
Birini öldürmek.
Sadece ellerinle vurarak birini öldürmek.
Sapık mısın sen?
Hayır.
Bu benim ilgimi çeken bir konu.
Birini öldürmüş olan
biriyle ilk kez tanışıyorum.
Ee...
...birini öldürmek nasıl bir duygu?
Bak sana ne diyeceğim?
Bana şuradaki sigaradan bir tane
verirsen sana her şeyi anlatırım.
Pekâlâ...
Esmarelda...
...Villa Lobos.
Meksikalı mısın?
İsmim İspanyolca ama ben Kolombiyalıyım.
- İsmin çok güzelmiş tatlım.
- Teşekkür ederim.
Senin ismin nedir?
- Butch.
- Butch...
Anlamı nedir?
Amerikan ismi tatlım.
İsimlerimizin bir anlamı yoktur.
Peki, söyle bakalım Esmeralda.
Nedir bilmek istediğin?
Birini öldürmenin nasıl bir his
olduğunu merak ediyorum.
Söyleyemem.
Sen söyleyene dek öldüğünü bilmiyordum.
Artık öldüğünü biliyorum, şimdi
ne hissettiğimi bilmek ister misin?
En ufak bir pişmanlık bile duymuyorum.
Ne demiştim ben sana?
Ortada şike lafı geçmeye başlayınca
bahisler tavan yaptı.
Biliyorum. Biliyorum. İnanılmaz.
Siktir et, Scotty.
Eğer daha iyi bir boksör olsaydı,
şu an yaşıyor olurdu.
O eldivenleri giymeseydi,..
...ki bu işe hiç bulaşmamalıydı zaten,
şu an hayatta olurdu.
Evet, öyle.
Kim takar sikine? Artık çok geç.
Zavallı şanssız Bay Floyd
meselesini kapatalım artık.
Büyük ve zengin Bay Butch'u konuşalım.
Kaç bahisçiye oynadın?
Sadece sekiz mi?
Parayı almak ne kadar sürer?
Yani hepsini yarın geceye
kadar alır mısın?
Hayır, anlıyorum,
sonradan damlayanlar hep olur.
Hassiktir Scotty, bu harika haber...
...bu çok iyi bir haber, dostum.
Evet, anladım.
Hayır, Fabienne ile ben
sabahtan ayrılacağız.
Knoxville'e ulaşmamız
muhtemelen birkaç gün sürer.
Tamamdır kardeşim.
Haklısın. Hem de yerden göğe kadar.
Pekâlâ Scotty.
Bir dahaki sefere görüştüğümüzde,
biz Tennessee'de olacağız.
Kendine iyi bak kardeşim.
45,60 $.
Şey, bu da...
emeğine karşılık ufak bir bahşiş.
Şimdi...
...eğer birisi bu gece taksiye
kimi aldığını sorarsa ne diyeceksin?
Gerçeği.
İyi giyimli üç sarhoş Meksikalıyı.
İyi geceler, Esmarelda Villa Lobos.
Size de iyi geceler, Butch.
Işığı açma.
- Böyle iyi mi tatlım?
- Evet.
- İşte çok mu yoruldun?
- Bir hayli.
Bir maça çıktım.
Zavallı bebeğim.
Biraz oynaşalım mı?
Aslında, önce bir duş alsam iyi olur.
Köpek gibi kokuyorum.
Bu kokun hoşuma gidiyor.
Şu ceketimi bir çıkarayım.
Bugün aynada kendime baktım.
Bir göbeğim olsun istedim.
Aynada kendine baktın ve
göbeğin olsun mu istedin?
Bir göbek.
Hafif bir göbek.
Hafif bir göbek seksi görünür.
Eğer mutlu olacaksan...
...zaten göbeğin var.
Haydi oradan şişko! Benim göbeğim yok.
Çok az bir göbeğim var...
...Madonna'nın "Lucky Star" daki
göbeği kadar.
Senin dediğin gibi değil.
Hafif bir göbekle az bir göbek arasında
bir fark olduğunu bilmiyordum.
Çok büyük bir fark var.
Benim hafif bir göbeğim olsun
ister miydin?
Hayır.
Göbek erkekleri kaba saba,
goril gibi gösteriyor.
Ama kadınlarda,
hafif bir göbek çok seksi duruyor.
Geri kalanlar normal olmalı.
Yüz, bacaklar, basenler,
kalçalar, hepsi normal olmalı...
...ama yusyuvarlak,
hafif bir göbek olması lazım.
O zaman göbeğimi belli etmek için
iki beden küçük bir tişört giyerdim.
Erkeklerin hoşuna gideceğini mi
sanıyorsun?
Erkeklerin neyi çekici bulduğu
umurumda değil.
Maalesef, dokunmaktan ve bakmaktan
zevk aldığımız şeyler nadiren aynı oluyor.
Eğer bir göbeğin olsaydı...
...onu hep yumruklardım.
- Göbeğimi mi yumruklardın?
- Evet.
Ben de seni boğardım!
Nefesin kesilene dek
göbeğimi suratına bastırırdım.
- Bunu yapar mıydın?
- Evet. Evet.
Her şeyi alabildin mı?
- Evet, aldım.
- Aferin tatlım.
- Her şey planlandığı gibi mi oldu?
- Radyoyu dinlemedin...
Radyoyu dinlemedin mi?
Senin maçlarını hiç dinlemem ki.
Sen mi kazandın?
Evet, ben kazandım.
- Artık bırakacak mısın?
- Kesinlikle.
O hâlde, sonunda hedefine ulaştın.
Henüz işimiz bitmedi bebeğim.
Tehlikedeyiz, değil mi?
Eğer bizi bulurlarsa öldürürler, değil mi?
Ama bulamayacaklar, değil mi?
Hâlâ seninle gelmemi istiyor musun?
Sana yük olup başına bela olmak istemem...
Söyle.
Fabienne...
Benimle olmanı istiyorum.
- Sonsuza dek mi?
- Sonsuza dek.
- Beni seviyor musun?
- Hem de çok.
- Butch?
- Evet.
Bana oral muamele yapar mısın?
Öpecek misin?
Ama önce sen.
Peki.
Butch.
Aşkım. İşte macera başlıyor.
Galiba bir kaburgamı kırmışım.
Bana oral muamele yaparken mi?
Hayır geri zekâlı. Maç sırasında.
Bana geri zekâlı deme.
Benim adım Fabby.
Benim adım Fabienne.
Kes şunu. Kes şunu.
Kes sesini dangalak!
Beyin özürlü gibi konuşmandan
nefret ediyorum.
Tamam, tamam. Özür dilerim,
özür dilerim.
Sözümü geri aldım.
Kuru bir havlu uzatır mısın,
Bayan Lale Güzeli?
İşte bunu sevdim.
Bana lale demen hoşuma gidiyor.
Lale, beyin özürlüden çok daha iyi.
Ben sana beyin özürlü demedim ki.
Geri zekâlı dedim ve sözümü geri aldım.
Butch?
Söyle limonlu turtam.
Nereye gideceğiz?
Henüz karar vermedim.
Nereye istersen.
Bu işten çok para kazanacağız...
...ama bizi domuzlar gibi...
...kallavi evlerde yaşatacak
kadar bir para olmayacak.
Belki de Güney Pasifik'te bir yere
gideriz diye düşünüyordum.
Kazanacağımız para bizi orada uzun
süre idare edecektir.
İstesek Bora Bora'da yaşayabilir miyiz?
Ayıp ettin.
Bir süre sonra baktık
hoşuna gitmiyor...
...başka bir yere gideriz.
Belki Tahiti'ye. Ya da Meksika'ya.
Ama ben İspanyolca bilmiyorum ki.
Ona bakarsan Bora Boraca da
bilmiyorsun.
Ayrıca Meksika İspanyolcası kolaydır.
¿Donde esta el zapateria?
Ne anlama geliyor?
Ayakkabı mağazası nerede?
¿Donde esta...
Tükür şunu lütfen.
¿Donde esta el zapateria?
Telaffuz mükemmel.
Kaşla göz arasında benim küçük
İspanyol fıstığım olacaksın.
- ¿Que hor a es?
- Saat kaç?
Yatma saati.
Tatlı rüyalar fasulye şekerim.
Butch?
Neyse, boşver.
Kahretsin.
Korkuttun beni.
Kötü bir rüya mı görüyordun?
Siktir.
Ne izliyorsun?
Bir motosiklet filmi.
Adını bilmiyorum.
İzliyor musun bunu?
Sayılır.
Patlama ve savaş sesleri için
sabahın körü biraz erken.
Konusu neydi?
Ben nereden bileyim Fabienne?
İzleyen sendin.
Hayır embesil, rüyanın konusu neydi?
Bilmiyorum. Hatırlamıyorum.
Rüyalarımı hatırladığım çok nadirdir.
Sabahın köründe şu suratsız
herife de bakın hele.
Kalkıp biraz kahvaltılık getirsen ya?
Bir öpücük daha alayım kalkıyorum.
Mutlu musun şimdi?
Evet.
Kalk bakalım o zaman tembel teneke.
Tanrım.
Saat kaç?
Sabahın 9:00'u olmak üzere.
Trenimiz kaçta geliyor?
11:00'de.
Kahvaltı için ne istiyorum
biliyor musun?
Neymiş, limonlu turta mı?
Koca bir tabakta...
...Akçaağaç pekmezli
böğürtlen krepi...
...az pişmiş yumurta ve
beş sosis sipariş edeceğim.
Yanına içecek bir şeyler?
İşte bu güzel görünüyor.
İçecek olarak da...
...büyük bardakta portakal suyu ve
bir bardak koyu kahve.
Ondan sonra da bir dilim
turta alacağım.
Kahvaltıda turta mı yiyeceksin?
Günün her saati turta
yemek için uygundur.
Kreplerle birlikte böğürtlenli turta.
Üstüne de, ince bir dilim
eritilmiş peynir...
Saatim nerede?
Orada ya.
Hayır, değil.
Baktın mı?
Evet, baktım tabii lan.
Ne yaptığımı sanıyorsun ki?
Aldığına emin misin?
Evet. Komodinin çekmecesindeydi.
Küçük kangurunun üstündeki mi?
Evet. Küçük kangurunun üstündeydi.
İyi peki. Artık burada değil.
Ama orada olmalı.
Evet, kesinlikle burada olmalı
ama artık değil.
Peki nerede lan bu?
Fabienne...
...o siktiğimin saati babamındı.
Bana o saati verebilmek için
neler çekti haberin var mı?
Buna harcayacak zamanım yok ama
adam çok çekti.
İstersen diğer bokları ateşe
verebilirsin...
...ama özellikle de siktiğimin
saatini unutma demiştim!
Şimdi düşün bakalım.
Almış mıydın?
Galiba.
Galiba mı?
Bu da ne demek lan?
Ya almışsındır ya da almamışsındır!
Aldım o zaman.
Emin misin?
Hayır.
Siktir! Siktir! Siktir!
Piç kurusu!
Ne sikik bir salak olduğunun
farkında mısın lan?
Hayır!
Senin hatan değil.
Dairede bırakmışsan...
Dairede bırakmışsan senin hatan değil.
Bir ton şey getirttim sana.
Saati sana hatırlattım ama...
...onun benim için ne kadar özel
olduğunu tasvir edemedim.
Madem ki sikimde olan tek şey saatti,
bunu sana söylemem gerekirdi.
Aklımdan geçeni bilemezsin ya, değil mi?
Çok üzgünüm.
Üzülme.
Bu, sadece seninle kahvaltı
yapamayacağım anlamına gelir.
Niye öyle bir anlama gelsin ki?
Çünkü daireme dönüp saatimi
almak zorundayım.
Gangsterler seni orada aramayacak mı?
İşte ben de bunu öğreneceğim.
Öyle bir şey varsa ve başa
çıkamayacağımı düşünürsem...
...ayrılırım.
Saatini görmüştüm. Getirdiğimi sanıyordum.
Çok özür dilerim.
Burada biraz para var.
Çıkıp krepleri alırsın.
Afiyet olsun.
Senin Honda'yı alacağım.
Sen böğürtlenli turta diyemeden
dönmüş olurum bile.
Böğürtlenli turta.
Belki de o kadar çabuk değil...
...ama biraz çabuk olacak, tamam mı?
Tamam.
Hoşça kal.
Siktir! O kadar boktan şey varken...
...gitmiş babamın saatini unutmuş!
Özellikle hatırlattım bunu.
"Kangurunun üstündeki komodinde."
Dedim ki: "Babamın saatini unutma."
İyi görünüyor Butch.
Onları işte böyle dize
getireceksin Butch.
Seni hâlâ önemsemesinler bakalım.
Orospu çocuğu...
Adam ölmüş.
Aman Tanrım, ölmüş.
Eğer bu olayı mahkemeye taşıyacaksanız,
size memnuniyetle yardım ederim.
Arabayı süren manyak herif sarhoştu.
Size vurduktan sonra
şu arabaya da çarptı.
Kim?
O.
Yok daha neler!
Vuruldum!
- Size nasıl yardımcı olabilirim?
- Çeneni kapayarak!
Orada bir dakika dur bakalım.
Ne bok yemeye buraya geldin?
Gel buraya orospu çocuğu!
Acıdı mı, koca oğlan?
Bak, kendini beğenmişlik
adamı ne hâllere sokuyor!
Bununla başa çıkmak zorundasın!
Öldür artık beni!
Evet, şimdi birisi öldürülecek!
Birinin siktiğim
kafası şuracıkta...
Öyle kal, Allahın belası!
Bunun sizinle alâkası yok bayım.
Artık var.
Silahı at.
Anlamıyorsun, adamım.
Ayağını zenciden kaldır.
Ellerini başının arkasına koy.
Bana doğru gel.
Bu orospu çocuğu
beni öldürmeye çalışıyor.
Kes sesini.
Gel, gel, yavaşça.
Zed, ben Maynard.
Evet, örümcek az önce
ağına bir çift sinek düşürdü.
İş yerimde ben ve Zed'den
başkası adam öldüremez.
Bu, Zed.
- Beni beklediğini söylediğini sanmıştım.
- Bekledim zaten.
Nasıl ikisi de böyle
perişan hâle geldi?
Birbirlerini dövdüler, adamım.
İçeri girdiklerinde dövüşüyorlardı.
Şu sağ taraftaki diğerini vuracaktı.
Doğru mu söylüyor?
Onu vuracak mıydın oğlum?
Grace'in keyfi yerinde mi?
Yerindedir.
Bugün Salı değil ya?
Hayır, Perşembe.
İyidir o zaman.
Bizim bekçiyi çıkar.
Uyuyordur şimdi o.
O hâlde gidip onu
uyandıracaksın, değil mi?
Kalk ayağa.
Otur.
Hangisinden başlamak istersin?
Daha emin değilim.
Portakalı soydum...
Zenciye de koydum...
Çok inleyince...
Ağzına da vurdum.
Portakalı soydum...
Annem en iyisini...
Seçmemi söylemişti...
İşte o da...
Sensin...
Sanırım sen çıktın koca oğlan.
Burada mı yapmak istersin?
Hayır. Russell'ın eski odasında yapalım.
Bana uyar.
Bir gözün bunda olsun.
Evet!
İşte böyle!
Haydi, orospu çocuğu!
Şimdi işte!
Haydi!
Evet!
Yürü!
Haydi koyduğumun çocuğu!
Haydi!
Evet!
Şimdi, amına koyduğum!
Haydi!
Şimdi!
Evet!
Evet, bebeğim!
Kapa çeneni!
Siktir git!
Haydi!
Evet!
O silahı almak istiyorsun,
değil mi Zed?
Haydi, uzat elini de al.
Alsana haydi.
Haydi be oğlum.
Silahı almanı istiyorum...
...Zed.
Kenara kay Butch.
Siktir!
Sen iyi misin?
Değilim, dostum.
İyi olmaktan siklerce
metre uzaktayım.
Şimdi ne olacak?
Ne mi olacak?
Sana ne olacağını söyleyeyim.
Bunların üzerinde
çalışmaları için...
...kerpetenleri ve
kaynak makineleriyle birlikte...
...birkaç tane borucu iri kıyım
zenci çağıracağım buraya.
Duydun mu, çiftçi bozuntusu?
Sana yapacaklarım daha bitmedi.
Götünde ortaçağı yaşatacağım!
İkimizin arasında olacakları
sormuştum ben.
O konuda diyorsun sen.
Seninle benim aramda
olacak şeyi söyleyeyim.
Sen ve ben yok...
...artık olmayacak.
Yani aramız iyi mi?
Evet, iyiyiz.
İki şey var:
Buna kimseden bahsetmeyeceksin.
Bu benim, senin...
...ve Bay Yakında Kısacık...
...Göt Gibi Ömrünün Geri Kalanını
Ölümcül Acı İçinde Geçirecek...
...Tecavüzcü
arasında kalacak.
Başkasını ilgilendirmez.
İkincisi...
Bu gece kenti terk ediyorsun...
...derhâl.
Ve gittiğinde de...
...gitmiş kalacaksın,
yoksa götürülürsün.
Los Angeles'daki tüm imtiyazlarını
kaybettin. Anlaştık mı?
Anlaştık.
Defol git buradan.
Fabienne!
Fabienne.
Haydi bebeğim.
Eşyalarını topla.
Buradan hemen gitmeliyiz.
Çok endişelendim.
Çantalarımız ne olacak peki?
Siktir et çantaları.
Hemen ayrılmazsak...
...treni kaçıracağız.
Aşağıda bekliyorum.
Her şey yolunda mı?
Haydi ama!
Konuşmanın sırası değil.
Tehlikede miyiz yoksa?
Yürü tatlım.
O motosikleti nereden aldın?
Bu bir motosiklet değil,
bir Chopper bebeğim.
Haydi gidelim.
Honda'ma ne oldu?
Üzgünüm bebeğim.
Honda ile kaza yaptım.
Rica etsem acele eder misin?
Haydi yürü, gidelim artık.
Yaralandın mı?
Hayır, hayır.
Burnum kırılmış olabilir ama...
...abartılacak bir şey yok.
Haydi atla.
Lütfen bebeğim.
Tatlım, artık yola koyulmalıyız.
Bin haydi.
Özür dilerim.
Gel buraya, gel.
Çok özür dilerim.
Uzun süre dönmeyince
kötü şeyler düşünmeye başlamıştım.
Özür dilerim sevgilim.
Seni endişelendirmek istememiştim.
- Kahvaltın nasıldı?
- İyiydi.
Böğürtlenli krep aldın mı?
Böğürtlenli krepleri yoktu.
Tereyağlı yedim.
İyi olduğundan emin misin?
Tatlım, yanından ayrıldıktan sonra...
...hayatımın en garip
gününü geçirdim.
Haydi atla.
Hepsini anlatacağım.
Bin haydi. Gidelim.
Kimin motosikleti bu?
Bu bir Chopper bebeğim.
- Kimin Chopperı öyleyse?
- Zed'in.
- Zed kim?
- Zed öldü bebeğim.
Zed öldü.
BONNIE MESELESİ
Evet yaptın Brett!
- Onu sikmeye çalıştın.
- Hayır.
Marsellus Wallace,
Bayan Wallace...
...haricinde biriyle
sikişmekten hoşlanmaz.
Tanrım, lütfen.
Ölmek istemiyorum.
İncil okur musun, Brett?
Evet!
Şu anki durumumuza uyan...
...ezberlediğim bir bölüm var.
"Ezekiel" 25:17.
Erdemli kişinin izlediği yol...
...kötü kişilerin...
...bencilliğinin ve zorbalığının...
...adaletsizliğiyle çevrilidir.
Kutsanmış olan kişi...
...hayırseverlik ve dürüstlükle...
...Karanlığın Vadisi'nde
yol gösteren...
...içtenlikle kardeşlerinin
koruyucusu olan...
...ve yolunu kaybetmiş soyunu...
...tekrar doğru yola sokan kişidir.
Kullarımı zehirlemeye...
...ve yok etmeye
çalışanların üzerlerine...
...öfkemi ve korkunç hiddetimi...
...yağdıracağım.
Ve intikamımı üzerinize yağdırınca...
...benim Tanrı
olduğumu anlayacaksınız.
Bittim ben. Yarrağı yedim.
Arkadaşlarından biri mi?
Vincent, Marvin.
Marvin, Vincent.
İyisi mi, söyle ona
çenesini kapatsın.
Sinirlerimi kaldırıyor.
Marvin. Marvin!
Yerinde olsam
bunu hemen keserdim.
Geberin orospu çocukları!
Geberin!
Neden bize banyoda biri
olduğundan bahsetmedin?
Aklından mı çıkmıştı?
Kahrolası bir el topuyla orada
durduğunu unutmuş muydun yoksa?
Ateş ettiği silahın boyunu gördün mü?
Kendisinden bile büyüktü.
Ölmüş olmalıydık dostum.
Biliyorum.
Şansımız vardı.
Hayır, hayır.
Bu şans değildi.
Evet, belki de.
İlahi bir müdahaleydi.
İlahi müdahale ne demektir
biliyor musun?
Sanırım.
Tanrı'nın cennetten gelip...
...kurşunları durdurması demek.
Doğru.
İşte tam olarak bu demek.
Tanrı cennetten geldi...
...ve bu orospu çocuğunun
kurşunlarını durdurdu.
Sanırım gitme vaktimiz geldi Jules.
Yapma bunu!
Bu boku görmezden gelme.
Az önce yaşadığımız şey
bir mucizeydi amına koyayım.
Sakinleş Jules.
Olur böyle şeyler.
Hayır, yanlışın var.
Bu tür şeyler olmaz.
Bu ilahi tartışmaya
arabada mı...
...yoksa aynasızlarla hapishanede mi
devam etmek istersin?
Tahtalı köyü boylamamız
gerekiyordu dostum.
Burada olan şey bir mucizeydi...
...ve senden bunu
kabul etmeni istiyorum.
Tamam, mucizeydi.
Artık gidebilir miyiz?
Gidiyoruz zenci, haydi.
Bok herif!
"Aynasızlar" dizisini hiç seyrettin mi?
Bir bölümünü izlemiştim.
Bir polis vardı...
...adamın tekiyle
bir koridorda yaşadığı...
...silahlı çatışmayı anlatıyordu.
Herifin üstüne bütün şarjörü boşaltmış...
...hiçbir şey olmamış.
Tek kurşun bile isabet etmemiş.
Sadece kendisi ve o herif varmış.
Yani bu...
...anormal bir şey, ama oluyor işte.
Bak, kör adamı oynamak istiyorsan
çobanın yolundan git...
...ama benim gözlerin ardına kadar açık.
Ne demek oluyor bu?
Benden bu kadar demek oluyor.
Şu andan itibaren,
emekliye ayrıldığımı varsayabilirsin.
- Tanrı aşkına.
- Küfredeyim deme.
- Allah kahretsin.
- Küfretme dedim.
Neden bu kadar tepki veriyorsun ki?
Bak, Marsellus'a bugün söyleyeceğim.
İşim bitti.
Neden aynı zamanda
sebebini de söylemiyorsun?
Merak etme. Söyleyeceğim.
Evet, bahse varım...
...bu işe kıçıyla gülecek.
Çok da sikimde.
Marvin, sen ne diyorsun bu işe?
Hiçbir fikrim yok.
Bir fikrin olmak zorunda.
Tanrı'nın cennetten gelip
o kurşunları durdurduğuna...
Ne oluyor be?!
Hassiktir!
Marvin'i suratından vurdum.
Ne bok yemeye yaptın bunu?!
Böyle olmasını istemedim.
Kazara oldu.
Zamanında manyakça
çok şey gördüm, ama bu...
Sakinleş dostum.
Kazara oldu dedim ya.
Herhâlde bir tümseğin
üstünden falan geçtin.
Araba koyduğum tümseğinden
falan geçmedi.
Bak dostum, bu pezevengi
bile bile vurmadım.
Silah birden ateş aldı.
Nedenini bilmiyorum.
Şu pisliğe bak be!
Güpegündüz bir caddenin ortasındayız.
Buna inanamıyorum dostum.
İnan artık orospu çocuğu!
Arabayı yoldan uzaklaştırmalıyız.
Kana bulanmış bir araba...
...aynasızların dikkatini çekmeye yeter.
Bir tanıdığın yerine götürürüz öyleyse.
Burası vadi, Vincent.
Mersellus'un burada tanıdığı falan yok.
Jules, burası benim şehrim değil!
- Siktir!
- Ne yapıyorsun?
Toluca Gölü'ndeki ortağımı arıyorum.
Toluca Gölü neresi?
Şu tepenin ötesinde,
Burbank Stüdyoları'nın orada.
Jimmie evde değilse...
...ne bok yiyeceğimiz hakkında
en ufak bir fikrim yok.
Çünkü 818'de başka ortağım yok.
Jimmie, n’aber dostum?
Benim, Jules.
Dinle dostum.
Arkadaşımla birlikte
feci pisliğe battık.
Bir arabadayız ve arabayı
acilen yoldan uzaklaştırmalıyız.
Birkaç saatliğine garajını
kullanmam gerekiyor.
Jimmie'ye karşı...
...son derece hassas olmalıyız.
Kıçımıza tekmeyi basması an meselesi.
Kovarsa ne yapacağız peki?
Birkaç telefon görüşmesi yapana
kadar gitmeyeceğiz.
İşin o aşamaya gelmesini istemem tabii.
Jimmie benim arkadaşım.
Arkadaşının evine gelip de...
...ona ne yapması gerektiğini
söyleyemezsin.
Ağzını bozmamasını söyle yeter.
Marvin'i gördüğünde
ödü bokuna karıştı.
Kendini onun yerine koy.
Saat sabahın 8'i.
Daha yeni uyandı.
Böyle bir pislik beklemiyordu.
Hay sikeyim, burada kimin kime yardım
ettiğini hatırlamamız gerekiyor.
Eğer bu iyilik boka batmam
anlamına geliyorsa...
...o iyiliği alıp
götüne sokabilir.
Siktiğimin zencisi, havluyu
nasıl bu hâle getirdin?
Ellerimi kuruluyordum.
Önce onları yıkaman gerekiyor.
Ellerimi yıkadığımı gördün.
Sadece onları ıslattığını gördüm.
Ellerimi yıkıyordum.
Bu pislik çok zor çıkıyor.
Eğer Lava sabunu olsaydı işimi
daha kolay halledebilirdim.
Ben de senin kullandığın
o siktiğimin sabunu kullandım...
...ve havlu pis bir kadın
pedine benzemiyordu.
Buraya gelir ve havluyu bu şekilde görürse
ne olacağının farkında mısın Vincent?
Bu meseleyi boktan hâle
getiren şey de...
...aynı bu tarz pislikler işte.
Bak...
Seni hiçbir şey ile tehdit
etmiyorum, tamam mı?
Sana büyük saygı
duyduğumu biliyorsun...
...ama beni böyle bir
duruma sokma, tamam mı?
Pekâlâ. Tamam. Tamam.
Böyle nazikçe sorarsan
sorun olmaz.
Sadece gidip arkadaşını idare et.
Git haydi, hiç umurumda değil.
Kahretsin, Jimmie.
Tam ağzının tadını bilenlere
uygun bir pislik.
Vincent ile ben dondurulmuş
kahve ile de...
...gayet güzel idare
ederdik, değil mi?
Oysa o bize bu kaliteli
kahveyi ikram ediyor.
Neli bu?
Kes şunu Julie.
Ne?
Kahvenin ne kadar iyi olduğunu
anlatman gerekmiyor.
Onu satın alan benim.
Ne kadar iyi olduğunu biliyorum.
Bonnie alışverişe çıktığında
pis şeyleri alır.
Ben ise kaliteli
mallar alırım...
...çünkü onu içtiğimde
tadını almak isterim.
Ama şu an düşündüğüm
şey ne biliyor musun?
Mutfağımdaki kahve değil.
Garajımdaki ölü zenci.
Jimmie, bunu kafana
taktığına değmez.
Hiçbir şeyi kafama taktığım yok.
Size bir soru sormak istiyorum.
Kapıdan içeri girerken...
...evimin önünde "Ölü
Zenci Deposu" yazan...
...bir tabela gördünüz mü?
Jimmie, öyle bir şey
görmediğimi biliyorsun...
Evimin önünde, "Ölü
Zenci Deposu" yazan...
...bir tabela gördün mü?
Hayır, görmedim.
Peki neden görmediğini
biliyor musun?
Neden?
Çünkü öyle bir tabela yok...
...çünkü lanet işim ölü
zencileri depolamak değil!
Jimmie, o orospu çocuğunu
depolayacak değiliz.
Eğer Bonnie gelir ve evinde
bir ceset görürse...
...bana boşanma davası açacağının
farkında değil misin?
Evlilik danışmanı yok,
ayrılık denemesi yok.
Beni hemen boşamaya
kalkar, tamam mı?
Boşanmak falan istemiyorum amına koyayım.
Bak dostum, bilirsin, sana
yardım etmek istiyorum...
...ama bunu yaparken de karımı
kaybetmek istemiyorum, tamam mı?
Jimmie, onun seni
bırakacağı falan yok.
Bana "Jimmie" deyip
durma Jules!
Tamam mı? Bana "Jimmie"
deyip durma.
Söyleyeceğin hiçbir şey
karımı sevdiğimi...
...unutmamı sağlayamayacak,
tamam mı?
Bak, biliyorsun ki...
...yaklaşık 1.5 saat
sonra işten gelecek.
Hastanede gece vardiyasında.
Telefonu kullanman mı
gerekiyor?
Birilerini mi araman gerekiyor?
O hâlde telefonu kullanın...
...ve karım buraya
gelmeden siktir olun gidin.
Bu, Kool & the Gang.
Başını belaya falan
sokmak istemiyoruz.
Sadece adamlarımı arayıp kellemizi
kurtarmak istiyoruz, hepsi bu.
Başımı zaten belaya soktunuz!
Eğer Bonnie eve gelirse de
bok çukuruna gömüldüm demektir.
Bana sadece bir iyilik
yap, tamam mı?
Telefon yatak odamda.
Hemen aramaya başla.
Diyelim ki eve geldi.
Sence ne yapacak?
Çıldıracağına şüphe yok.
Bu cevap değil.
Onu tanımadığımı biliyorsun.
Ne kadar?
Çok mu az mı?
Bu Bonnie meselesinin ne kadar
hassas bir konu olduğunu...
...anlaman gerekiyor.
Demek istediğim, yorucu bir iş
gününden sonra eve gelir...
...ve mutfağında bir
dolu gangsteri...
...gangster tarzı pis işler
yaparken görürse...
...neler yapabileceğini
söylemenin anlamı yok.
Evet, o kadarını anladım Jules.
Tek yaptığım, olabilecek
ihtimalleri düşünmek.
Senden hiçbir "eğer" falan
duymak istemiyorum.
Senden duymak
istediğim tek şey...
"Hiç sorun değil Jules. Göt
oğlanı ile ilgileneceğim.
Oraya geri dön,
herifleri sakinleştir...
...ve hemen gelecek
olan kurtarıcıyı bekle."
Hiç sorun değil Jules.
Göt oğlanı ile ilgileneceğim.
Oraya geri dön,
herifleri sakinleştir...
...ve hemen oraya gelecek
olan Wolf'u bekle.
Wolf'u mu gönderiyorsun?
Şimdi daha mı iyisin göt herif?
Kahretsin zenci, duymak
istediğim buydu işte.
Histerik biri midir?
Ne zaman geliyormuş?
Tamam.
Faillerin isimlerini
bir daha söyle.
Jules.
Tamam.
Vincent.
Jimmie.
Bonnie.
Tamam.
Yarım saat var.
10 dakikaya oradayım.
Dokuz dakika otuz yedi saniye sonra.
Adın Jimmie, değil mi?
Burası senin evin mi?
Aynen öyle.
Ben Winston Wolf.
Sorun çözerim.
Güzel. Bizim de
bir sorunumuz var.
Haberim var. Girebilir miyim?
Evet, lütfen girin.
Sen Jules olmalısın...
...bu da seni Vincent yapar.
Hemen konuya girelim beyler.
Eğer doğru biliyorsam...
...zamanımız azalıyor,
doğru mu Jimmie?
Kesinlikle.
Karın Bonnie, eve sabah
9'da geliyor, doğru mu?
Evet.
Bana söylendiğine göre eğer buraya
gelir ve bizi bu hâlde bulursa...
...pek hoşuna gitmezmiş sanırım.
Hem de hiç hoşuna gitmez.
Bu da, dediklerimi tam zamanında
ve harfiyen yerine getirirseniz...
...cesetten kurtulmak için yeterli
olacak bir 40 dakika demektir.
Garajda, kafası olmayan...
...bir ceset var.
Beni oraya götürün.
- Jimmie?
- Evet?
Bana bir iyilik yap, tamam mı?
İçerideyken güzel bir
kahve kokusu aldım.
Bir fincan getirir misin?
Evet, tabii.
Kahveni nasıl istersin?
Bol krema ve bol şekerli.
Araba ile alâkalı bilmem
gereken bir şey var mı?
Egzozu bozuk mu,
çok ses yapar mı?
Deposu dolu mu?
Herhangi bir şey?
Görüntüsünü bir kenara bırakırsak
araba oldukça iyi durumda.
Öyle mi? Yola çıktığımızda...
...fren lambaları
çalışmamazlık etmesin de.
Dostum, bildiğim kadarıyla bu
lanet şey mükemmel durumda.
Bu kadarı yeterli.
Mutfağa geri dönelim.
Buyurun Bay Wolf.
Teşekkür ederim Jimmie.
Tamam, ilk olarak...
...siz ikiniz cesedi alın
ve bagaja tıkın.
Şimdi, Jimmie, burası oldukça
tertipli bir eve benziyor.
Bu da beni garajda ya da
lavabonun altında...
...bir takım temizleyiciler
olabileceği düşüncesine itti.
Evet Bay Wolf.
Lavabonun altında.
Güzel. Siz ikinizden
istediğim şey...
...gidip o temizleyicileri alıp arabanın
içini bir güzel temizlemeniz.
Elinizi çabuk tutun.
Arka koltuğa geçip...
...tüm o küçük beyin ve kafatası
parçalarını toplayın.
Koltukları onlardan temizleyin.
Döşemeleri aşağı doğru silin.
Tertemiz olmasına gerek yok.
Bal dök yala olmasına gerek yok.
Sadece etraflıca halletmeye bakın.
Gerçekten ilgilenmeniz gereken
şey berbat durumdaki yerler.
Zemindeki o kan gölünü...
...arabadan atmanız gerekiyor.
Jimmie, çamaşır dolabını
biraz boşaltmamız lâzım.
Yorgan ve battaniyeye
ihtiyacım var.
Ayrıca çarşaf ve yatak
örtülerine de.
Ne kadar kalın ve koyu renk
olursa o kadar iyi.
Beyaz olmaz.
Onları kullanamayız.
Arabanın iç kısmını
kamufle etmemiz gerekiyor.
Ön ve arka koltuklarla yer döşemelerini
yorgan ve battaniyelerle örteceğiz.
Polis bizi durdurup koca burnunu
arabanın içine sokacak olursa...
...bir bahane bulacaktır. Ama ilk bakışta
bir anormallik görmeyecektir.
Jimmie, yolu göster.
Çocuklar, işe koyulun.
"Lütfen" desen daha güzel olurdu.
Buyur?
"Lütfen" desen daha güzel
olurdu dedim.
Şunda anlaşalım, dümbük.
Benim işim lütfen demek değil...
...sana yapman gerekeni yaptırmak.
Eğer hâlâ hayatta kalma
içgüdüsüne sahipsen...
...dediğimi yapmakta
elini çabuk tutsan iyi edersin.
Ben yardım için buradayım.
Bana böyle teşekkür edecekseniz,
şansınız açık olsun beyler.
Hayır, Bay Wolf.
Yanlış anladınız.
- Size çok müteşekkiriz.
- Bay Wolf, dinleyin.
Saygısızlık etmek istemedim.
Size saygım sonsuz.
Sadece bana emir yağdıran
insanlardan hoşlanmıyorum, o kadar.
Size kaba davranıyorsam
nedeni zaman darlığındandır.
Hızlı düşünüyorum,
hemen konuşuyorum...
...ve bu işten kurtulmak istiyorsanız
çabuk hareket etmenizi istiyorum.
O yüzden lütfen,
eğer zahmet olmazsa...
...temizleyin şu
siktiğimin arabasını.
Bana öyle bakma, tamam mı?
İçime işliyor.
1974 Chevy Nova.
Yeşil.
İçindeki pislikten
başka bir şeyi yok.
Yaklaşık 20 dakika.
Özlenecek biri değil.
Kral adamsın, Joe.
Teşekkür ettim.
Ne durumdayız, Jimmie?
Gayet iyi.
Hepsi burada...
...ama...
- Bay Wolf, şunu anlamanız gerek.
- Winston. Lütfen Jimmie, Winston.
Şunu anlaman gerek, Winston.
Hayır, teşekkürler.
Bu bizim en iyi ketenimiz...
...Conrad Amcam ve Ginny Teyze'mden
düğün hediyesi olarak gelmişti.
...ve onlar şu an aramızda değiller.
Size yardım etmeyi çok isterim...
Sana bir sorum olacak, Jimmie...
- Mahsuru yok, değil mi?
- Hayır, elbette yok.
Conrad Amcan ve Ginny Teyzen...
...milyoner miydi?
Hayır.
Ama Marsellus Amcan öyle.
Eminim Conrad Amcan ve...
- Ginny Teyze.
- Ginny Teyzen burada olsaydı...
...Marsellus Amcanın yapmaktan daha çok
mutlu olacağı yatak odanı döşerlerdi.
Ben meşeyi çok severim.
Yatak odamda meşe vardır.
Peki ya sen, Jimmie?
Sen de sever misin?
Meşe güzeldir.
Dostum...
Bunun için seni asla affetmeyeceğim.
Ne boktan ve rezil bir şeydir bu.
Jules, bir insan günah işlediğini
kabul ederse...
...bütün yaptıkları o an af olunur,
bunu hiç duymadın mı?
Siktirip gitsene sen şuradan.
Onu diyen sikik hiç kıçına batan kafatası
parçaları toplamak zorunda kalmamıştır.
Benim de sınırım var, Jules.
Benim de bir küfür sınırım var.
Beni şu an bir yarış arabası
farz et, tamam mı?
Sen beni kırmızıya boyadın.
Demek istediğim kırmızıya
boyanmış bir yarış arabası...
...oldukça tehlikelidir, o kadar.
- Patlayacağım.
- Patlamaya da hazırsın. - Evet, hazırım.
Ben de sikik bir atom
bombası bulutuyum, sikik.
Elim ne zaman bir beyine değse
TNT'ye dönüyorum.
Navarone'un Silahı oluyorum.
Aslında ben arkada ne bok yiyorum?
Buradaki beyinlerle
senin uğraşman gerekiyor.
Değişiyoruz.
Ben pencereleri sileceğim...
...sen de zencinin
kafatasını ayıkla.
İyi iş, beyler.
Bu işte paçayı sıyırabiliriz.
Bunun o araba olduğuna inanamıyorum.
Birbirimizin aletini yalamaya
başlamak için erken.
Bizi diğer aşamaya geçirecek olan
arabayı temizleme işi tamam.
Şimdi sıra sizde.
Soyunun.
Hepsini mi?
Donunuza kadar.
Çabuk olun, beyler.
Jimmie'nin hayat arkadaşının
gelmesine 15 dakika var.
Lanet olsun. Hava da bugün
acayip serin.
Bunu yapmamız şart mı?
- İkiniz neye benziyorsunuz
biliyor musunuz? - Neye?
Birinin kafasını uçurmuş adamlara.
O kanlı giysilerden kesinlikle
kurtulmak zorundasınız.
Jim'in çöp poşetine atın.
Sakın bunu Çöpçü Otto'nun önüne bırakmak
gibi bir aptallık yapayım demeyin.
Merak etme, yanımızda götüreceğiz.
Jim, sabun.
- Vincent.
- Evet, beyler...
...eminim ikiniz de hapse
girmişsinizdir.
- İşte başlıyoruz.
- Lanet olsun. Su acayip soğuk.
Sizi bu paklar, beyler.
Elinizi korkak alıştırmayın.
İyice sabunlanın.
Biraz yukarıya doğru sık.
Vincent'ın saçına.
Haydi, yap şunu, lanet olası.
Yap şunu.
Havlularını ver.
Kurudular.
Elbiselerini ver.
Muhteşem.
Harika. Bundan daha iyi bir
plan olamazdı.
Siz aynı şeye...
Neye benzediler, Jimmie?
Şapşala.
İkisi de şapşala benzedi.
Bunlar senin giysilerin, sikik.
Haydi, beyler.
Bu gülüş bizi kodese götürür.
Beni yalvartmayın.
Pekâlâ, beyler. Yol
kurallarımızı belirleyelim.
Canavar Joe'nun Çekici
Dükkânı'na gideceğiz.
Canavar Joe ve kızı Raquel içinde
bulunduğumuz durumdan haberdar.
Dükkân Hollywood'un kuzeyinde...
O yüzden Hollywood yolundan
birkaç kez sapacağız.
Kokmuş arabayı ben süreceğim.
Jules sen benimlesin.
Vincent, sen benim Acura'mla
arkamızdan geleceksin.
Olur da yolda bir
aynasız karşımıza çıkarsa...
...benden önce
kimse hamle yapmayacak.
- Tamam.
- Ne dedim demin?
Hiçbir şey yapmayın, ta ki...
- Ta ki ne?
- Ta ki sen bir şey yapana kadar.
Tam bir dahi gibi konuştun.
Peki ya sen, Lash LaRue?
Elin kolun oynamadan
durabilecek misin?
Bay Wolf, silah patladı, tamam.
Nasıl olduğunu anlamadım.
Ama sorun çıkmayacak.
Söz.
Anlaştık. Çok hızlı gideceğim
arayı açma.
Arabama en ufak bir zarar gelsin...
...Canavar Joe'ya def etmesi
için 2 ceset veririm.
Çekil, Rex.
- Tamam mı?
- Hiç olmamış gibi.
Pekâlâ.
Çocuklar, bu Raquel.
Bir gün buradaki her şey
onun olacak.
Selam.
Bu üstünüzdekiler de ne böyle?
Voleybol maçınız falan mı var?
Kadınımı kahvaltıya götürüyorum.
İsterseniz sizi de bırakayım.
Nerede oturuyorsunuz?
- Redondo.
- Inglewood.
Geleceğiniz bu.
Bir taksi görüyorum.
Kırsal bölgeden uzaklaşın, dostlar.
İyi geceler de, Raquel.
İyi geceler, Raquel.
Sonra görüşürüz.
Başınızı belaya sokmayın,
kaçık herifler.
Bay Wolf,
şunu söylemek isterim ki...
...sizi iş üstünde izlemek
büyük zevkti.
Gerçekten öyle.
Çok teşekkürler, Bay Wolf.
Bana Winston deyin.
Gördün mü, genç bayan?
Saygı.
Büyüğe gösterilen saygı
iyi kişilik göstergesidir.
Ben de iyi kişilikliyim.
Bir kişi olman
kişiliğin olduğu anlamına gelmez.
Bir taksiyi paylaşalım mı?
Bir kahvaltı fena olmazdı.
Gelmek ister misin?
Evet.
Nedenini bilmiyorum ama
onun Avrupalı olduğunu sanmıştım.
Evet, en az siktiğimin
İngiliz Bob'u kadar Avrupalı.
Biliyorum ama-
- Sakin biri miydi?
- Teşekkürler.
Evet, çok sakin ve kontrollü biriydi.
Hatta onunla kafa geçsen bile
sana kızmazdı.
Şaşırmıştım.
Jambon ister misin?
Hayır dostum. Ben domuz eti yemem.
Yoksa Yahudi misin?
Hayır, değilim.
Yemiyorum işte hepsi bu.
Neden ama?
Domuz, pis bir hayvandır.
Pis hayvanları yemem.
Evet ama jambonun tadı lezzetlidir.
Pastırmanın da öyle.
Lağım faresinin tadı
kabak tatlısına benzeyebilir...
...bilemem...
...çünkü o siktiğimin
pisliklerini yemem.
Domuzlar, boku eşeler
ve onun içinde uyur.
Pis bir hayvandır.
Kendi bokundan iğrenmeyen
bir hayvanı...
...hayatta yemem.
Peki ya köpek?
O da kendi bokunu yiyor.
Köpek de yemem.
Ama onun da pis bir hayvan
olduğunu düşünüyorsun, öyle mi?
Pis demek biraz abartılı olur...
...ama kesinlikle kirlidirler.
Ama köpekler kişilik sahibidirler.
Kişilik her şeyi değiştirir.
Yani diyorsun ki...
...domuzlar daha kişilikli olsaydı...
...onlara pis demeyecektin.
Doğru mu?
O siktiğimin domuzunun oldukça
sevimli olması gerekirdi.
Green Acres'de oynayan Arnold'dan...
...on kat daha çekici olması
gerekirdi, anlarsın ya.
Bu iyiydi.
Gerçekten. Kendine gelmeye başladın.
Sabahtan beri saçma şeyler söylüyordun.
Dostum tek yaptığım
burada oturup düşünmekti.
Neyi?
Tanık olduğumuz mucizeyi.
Senin tanık olduğun mucizeyi.
Ben saçmalıktan başka
bir şeye tanıklık etmedim.
Mucize nedir Vincent?
Tanrı'nın bir lütfu.
Peki, o nedir?
Tanrı'nın...
...imkânsız olanı önüne sermesi.
Ama bu sabah olanlar
bu tanıma uymuyor.
Vincent...
...anlamıyor musun?
Bunun hiçbir önemi yok.
Olayı yanlış yargılıyorsun.
Anlatmaya çalıştığım Tanrı'nın
kurşunu durdurabilmesi...
...kolayı pepsiye çevirebilmesi ya da
siktiğimin araba anahtarlarımı bulmasıydı.
Bu şeyi meziyetine
göre değerlendiremezsin.
Şimdi yaşadığımız şeyin...
...İncil'e göre mucize olup
olmaması önemli değil...
...önemli olan...
...benim Tanrı'nın dokunuşunu
hissetmemdi.
Tanrı müdahale etti.
Ama neden?
Benim de kafamı karıştıran bu.
Sebebini bilmiyorum ama
artık geri dönemem.
Ciddi misin?
Gerçekten de bırakmayı
düşünüyorsun, öyle mi?
- Böyle yaşamayı mı?
- Evet.
Kesinlikle.
Siktir.
Ne yapacaksın peki?
İşte burada oturup
düşündüğüm şey de buydu.
Öncelikle bu çantayı
Marsellus'a götüreceğim.
Sonra dünya turuna çıkacağım.
"Dünya turuna çıkacağım" da ne demek?
Bilirsin işte Kung Fu filmindeki
Caine'nin yaptığı gibi.
Ülke ülke dolaşıp, yeni insanlarla
tanışacağım ve maceralar yaşayacağım.
Peki, yolculuğun ne zaman sona erecek?
Tanrı'nın beni durdurmak
istediği yere geldiğim zaman.
Ya bunu yapmak istemezse?
Sonsuza dek sürecekse de,
sonsuza dek gezerim.
Yani başıboş bir insan olmaya
karar verdin, öyle mi?
Sadece Jules olacağım Vincent,
ne eksik ne de fazla.
Hayır Jules. Başıboş bir insan
olmaya karar vermişsin.
Tıpkı dışarıdaki bir boka yaramayan...
...değişimin peşinde koşan...
...çöp tenekelerinde uyuyup, attığım
çöple beslenen pislikler gibi.
Onların bir adı var Jules.
Onlara başıboş deniyor.
İşin, evin ve paran olmadığı zaman...
...dönüşeceğin şey budur dostum.
Siktiğimin başıboş insanlarından
biri olacaksın.
Bak dostum seninle fikir ayrılığına
düştüğümüz nokta burası.
Garson!
Kahve!
Bak dostum, bu sabah olanların ben de
tesadüf olmadığına inanıyorum.
Ama bir yere kadar.
Her şey apaçık ortada Vincent.
Benimle böyle sikik konuşma dostum.
Parmaklarım seni
korkutuyorsa Vincent...
...korkutucu sorular sormaktan vazgeç.
Sıçmaya gidiyorum.
Sana bir şey soracağım.
Buna ne zaman karar verdin?
Orada oturup o çöreği yerken mi?
Evet.
Burada oturup çöreğimi yerken...
...ve kahvemi içerken...
...olup biteni aklımdan geçiriyordum...
...ve alkoliklerin dediği gibi
her şey bir anda netleşti.
Siktir.
Devam edeceğiz.
Seni seviyorum, bal kabağım.
Ben de seni, tatlı tavşanım.
Herkes olduğu yerde kalsın!
Bu bir soygundur!
İçinizdeki sik kafalılardan
biri bile kıpırdayacak olursa...
...siz orospu çocuklarını
teker teker gebertirim!
Anladınız mı?
Çenenizi kapalı tutun!
Yere yatın amına koyayım!
Siz kör noktada duruyorsunuz.
On'a kadar sayacağım ve karılarını
alıp şu tarafa geçeceksin.
Meksikalılar, siktiğimin
mutfağından dışarı çıkın!
Bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz!
Ne sikime gittiğini sanıyorsun?
Siktiğimin serserisi! Yat yere!
Hey sen şu çantaları gönder!
Siktiğimin ibnesi!
Kımıldayın! Kımıldayın!
Ne sikim yapıyorsun sen?
Kımılda!
Restoran bizimdir!
Kımıldayın! Yere yatın amına koyayım!
Büyükbaba, yere!
Ben buranın müdürüyüm...
...hiçbir sorun yok,
her şey kontrol altında.
Sorun çıkarmak mı istiyorsun?
Hayır efendim istemiyorum.
Sanki öyle dedin gibi geldi.
Sorun çıkaracaksın, öyle mi?
Sanırım burada bir kahraman
buldum tatlı tavşanım.
O zaman onu gebertelim!
Ben kahraman değilim sadece
kahve dükkânının işletmecisiyim.
Yere yat amına koyayım!
Restoran bizimdir!
Ne istiyorsanız alın.
- Müşterilerle konuşacaksın.
- Tamam.
Onlara sakin olurlarsa...
...hiçbir sorun çıkmayacağını
söyleyeceksin. - Evet.
- Beni anladın mı?
- Evet.
Herkes dinlesin.
Sakin olup...
...işbirlikçi davranırsanız...
...bu şey çabucak sona erer.
Yere yat amına koyayım!
Aferin.
Pekâlâ millet şimdi...
...cüzdanlarınızı toplayacağım.
Siktiğimin çeneleriniz
kapalı tutacaksınız.
Sadece cüzdanlarınızı çantaya
atacaksınız. Anladınız mı?
Size anladınız mı dedim?
Güzel. Şimdi cüzdanlarınızı çıkarın.
İşte böyle.
Yere yat amına koyayım!
Çantaya.
Siktiğimin çantasına.
Üzerimde hiçbir şey yok dostum.
Neden bekliyorum?
Siktiğimin çantasına.
Laura? Laura, bahşişler.
- Çantaya.
- Evet.
- Şurada duran cep telefonu mu?
Siktiğimin çantasına.
Topla, topla. İşte böyle.
Şimdi yere yat amına koyayım!
Çantaya.
Çantada ne var?
Patronumun kirli çamaşırları.
Patronun sana çamaşırları mı yıkatıyor?
Temizlenmesini istediği zaman.
Çok boktan bir işe benziyor.
Komik. Ben de aynısını düşünüyordum.
Aç.
Korkarım ki bunu yapamam.
Seni duyamadım.
Hayır, duydun.
Ne oluyor orada?
Görünüşe göre aramızda bir kahraman var.
Suratının ortasına sık.
Egona zarar vermek hoşuma
gitmiyor ama suratıma...
...doğrultulmuş ilk silâh değil bu.
Siktiğimin elini çantadan
çekmezsen sonuncusu olacak.
Sorun yaratmayı bırak!
Hepimizi öldürteceksin!
İstediklerini ver de buradan gitsinler!
Kes sesini, şişko!
Bu iş seni ilgilendirmez.
Sakin ol, tatlı tavşanım. Sakin ol.
Sorun yok. Her şey kontrolüm altında.
Şimdi üçe kadar sayacağım.
O çantayı açmazsan...
...mermileri o sikik
suratına boşaltacağım.
Anlaştık mı?
Bir...
...iki...
- ...üç.
- Tamamdır, Ringo.
Sen kazandın.
Çanta senindir.
Aç.
Ne varmış çantada?
Bu, düşündüğüm şey mi?
Güzelmiş.
Lanet olsun, ne var çantada?
Bırak onu! Bırak onu! Bırak onu!
- Şu sürtüğe sakin olmasını söyle!
- Öldüreceğim seni!
- "Sakin ol sürtük!" de.
- Sakin ol, tatlı tavşanım!
- Sakin ol!
Kahrolası sürtüğe sakinleşmesini söyle!
Sakin ol, Tatlı Tavşanım!
- Kahrolası sürtüğü sakinleştir!
- Sakinleş, tatlı tavşanım!
- Bırak onu!
Her şeyin yoluna gireceğini söyle ona.
Her şey yoluna girecek.
- Söz ver ona!
- Söz veriyorum!
- Sakinleşmesini söyle!
- Sakinleş, tatlı tavşanım!
- Şimdi onun adını söyle bana.
- Yolanda.
Tamam, Yolanda!
Aptalca bir şey yapmayacağız, değil mi?
Ona zarar verme!
Kimse kimseye zarar vermeyecek.
Üç küçük Fonzie gibi olacağız.
Peki Fonzie nasıldır?
Haydi, Yolanda, Fonzie nasıldır?
Sakin midir?
- Ne?
- Sakindir.
Aynen öyle!
Biz de işte öyle
olacağız. Sakin olacağız.
Şimdi, Ringo, üçe kadar sayacağım...
...üç dediğimde...
...silahını bırakıp...
...ellerini masanın üstüne koymanı...
...ve kıçının üstüne oturmanı istiyorum.
Ama bunları yaparken,
sakince yapacaksın.
Hazır mısın?
Bir...
...iki...
...üç.
Tamam, şimdi bırak onu!
Yolanda, sakin olacağını sanıyordum.
Şimdi, bana bağırdığında
sinirlerim geriliyor...
...ve sinirlerim gerildiğinde, ürkerim.
Ve aşağılık herifler ürkerse...
...işte o zaman aşağılık
herifler kazayla vurulurlar.
Sakın unutma, onun kılına
dokunursan, ölürsün.
Şartlar böyle görünüyor.
Ama ben bunu istemiyorum ve
sen de bunu istemiyorsun...
...ve Ringo da
kesinlikle bunu istemiyor.
O yüzden bakalım ne yapabiliriz.
Şimdi...
...durum şu:
Normalde ikiniz de...
...lanet kızarmış tavuklar
gibi ölü olurdunuz...
...ama bu pisliği benim geçiş döneminde
olduğum bir zamanda yaptınız...
...ve sizi öldürmek istemiyorum.
Size yardım etmek istiyorum.
Ama bana ait olmadığı için
bu çantayı size veremem.
Ayrıca, bu çanta yüzünden
o kadar sıkıntı yaşadım ki...
...onu siz salakların
eline öylece veremem.
Vincent!
Sakin ol!
Yolanda, sorun yok, bebeğim! Sorun yok!
Sadece konuşuyoruz hâlâ.
Haydi, silahı bana doğrult!
Silahı bana doğrult! İşte böyle.
Vincent, geride duruyorsun
ve hiçbir halt yapmıyorsun.
Hâlâ sakin olduğumuzu söyle ona.
Hâlâ sakiniz, tatlı tavşanım.
Nasılız, bebeğim?
İşemem gerekiyor. Eve gitmek istiyorum.
Biraz daha dayan, bebeğim.
Şimdiye kadar harikaydın.
Seninle gurur duyuyorum.
Ringo da seninle gurur duyuyor.
Neredeyse bitti.
Onunla gurur duyduğunu söyle ona.
Seninle gurur duyuyorum, tatlı tavşanım.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum, tatlı tavşanım.
Şimdi poşete uzanıp içinden
cüzdanımı bulmanı istiyorum.
Hangisi senin?
Üstünde "Adi Orospu Çocuğu" yazan.
İşte bu.
İşte benim Adi Orospu Çocuğum.
Cüzdanı aç. Parayı çıkar.
Say.
Ne kadar para var?
Yaklaşık 1,500 dolar.
Tamam, parayı cebine
koy. Artık senindir.
Geri kalan cüzdanlar ve
kasadakilerle birlikte...
...bu oldukça başarılı
bir vurgun oluyor.
Jules, eğer kahrolası hırsıza
1,500 dolar verirsen...
...prensip olarak onu vururum.
Hayır, Yolanda, Yolanda!
Hiçbir sikim yapmayacak.
Vince, kapa lan çeneni!
Kapa çeneni!
Haydi, Yolanda, benimle kal bebeğim.
Bu parayı ona vermiyorum, Vincent.
Paramla bir şey satın alıyorum.
Ne satın aldığımı bilmek
ister misin, Ringo?
Ne?
Hayatlarınızı.
Size bu parayı veriyorum ki...
...böylece sizi öldürmek
zorunda kalmayacağım.
İncil okur musun, Ringo?
Düzenli olarak okumam.
Ezberlediğim bir bölüm var.
"Ezekiel" 25:17.
Erdemli kişinin izlediği yol...
...kötü kişilerin bencilliğinin
ve zorbalığının...
...adaletsizliğiyle çevrilidir.
Kutsanmış olan kişi,
hayırseverlik ve dürüstlükle...
...Karanlığın Vadisi'nde
yol gösteren...
...içtenlikle kardeşlerinin
koruyucusu olan...
...ve yolunu kaybetmiş soyunu
tekrar doğru yola sokan kişidir.
Kullarımı zehirlemeye...
...ve yok etmeye
çalışanların üzerlerine...
...öfkemi ve korkunç
hiddetimi yağdıracağım.
Ve intikamımı üzerinize yağdırınca...
...benim Tanrı
olduğumu anlayacaksınız.
Bu zırvaları yıllardır söylüyorum.
Ve bunu duyduysan, nalları
diktiğin anlamına gelirdi.
Ne anlama geldiğini hiç düşünmemiştim.
Sadece götüne mermiyi sıkmadan önce...
...götverenlere söylenecek havalı
bir saçmalık olduğunu düşünürdüm.
Ama bu sabah iki kez düşünmeme
neden olan bir olaya şahit oldum.
Şimdi düşünüyorum da bu...
...belki senin kötü biri olduğun...
...benim de erdemli biri olduğum...
...ve elimdeki Bay Dokuz Milimetre'nin de...
...Karanlıklar Vadisi'nden geçerken...
...erdemli kıçımı koruyan çoban
olduğu anlamına geliyordur.
Ya da şöyle de olabilir...
...sen erdemli birisin
ve ben de çobanım...
...kötü ve bencil olansa
dünyanın kendisidir.
Böylesi hoşuma giderdi.
Ama bu saçmalık gerçek değil.
Gerçek şu...
...sen acizsin...
...ben de kötülerin zorbalığıyım.
Ama çabalıyorum, Ringo.
Çoban olmak için
gerçekten çok çabalıyorum.
Gidin.
Sanırım artık biz de gitsek iyi olur.
Evet, bence de bu iyi bir fikir.