Baylar, bayanlar, gençler, yaşlılar...
...film başlamadan önce...
...bu konuşmam sizlere sıra dışı gelebilir...
...fakat sıra dışı bir konumuz var:
Özgürlüğün doğuş hikayesi.
Hz. Musa'nın hikayesi.
Çoğunuzun bildiği gibi...
...İncil'de Hz. Musa'nın
hayatının ilk 30 yılı yer almaz;...
...3 aylık bebekken, Firavun'un kızı...
...Bithiah tarafından çalılar
arasında bulunup Mısır sarayına...
...evlatlık girdiği dönemden...
...İbrani olduğunu öğrenip...
...Mısırlıları öldürdüğü döneme dek.
Kayıp yılları doldurmak için
Philo ve Josephus gibi...
...eski tarihçilerden yararlandık.
Philo, Hz. İsa hayattayken yazdı.
Josephus ise ondan 50 yıl sonra yazdı...
...ve Romalıların Kudüs'ü yıkışını izledi.
Bu tarihçiler, uzun zaman önce
yok olan ya da...
...Ölü Deniz parşömenleri gibi
kayıp belgelere ulaşabiliyordu.
Bu film, insanların
Tanrı'nın yasalarına göre mi...
...yoksa Ramses gibi bir diktatörün
iradesine göre mi...
...yönetilmesi gerektiğini konu alıyor.
İnsanlar devletin malı mıdır...
...ya da Tanrı'nın özgür ruhları mı?
Aynı savaş, günümüzde
tüm dünyada devam ediyor.
Amacımız bir hikaye yaratmak değil...
...3000 yıl önce Tanrı'dan
ilham alarak yaratılan...
...bir hikayeye layık olmaktır.
Hz. Musa'nın beş kitabı.
Hikayenin tamamı
3 saat 39 dakika sürüyor.
Filmde perde arası olacak.
İlginiz için teşekkürler.
BU ESER PEK ÇOK KAYNAKTAN DERLENMİŞTİR...
...VE AŞAĞIDAKİ KİTAPLARA AİT
MALZEMELER İÇERİR:
CECIL B. DE MILLE'İN YÖNETTİĞİ
BU FİLMİ İZLEYENLER...
...HZ. MUSA'NIN 3000 YIL ÖNCE
DOLAŞTIĞI TOPRAKLARA...
...BİR HAC YOLCULUĞU YAPACAK;...
...PHILO, JOSEPHUS, EUSEBIUS, MIDRASH VE...
...KİTABI MUKADDES GİBİ TARİHİ METİNLERE...
...UYGUN OLARAK.
Ve Tanrı dedi: Işık olsun.
Ve ışık oldu...
...ve Tanrı bu ışıktan
yeryüzünde yaşamı yarattı.
Ve insanı yeryüzünde yaşayan
her şeyin hakimi kıldı...
...ve iyi ile kötü arasında
seçme iradesini verdi...
...fakat her biri kendi yolunda gitti...
...çünkü Tanrı buyruğunun
nurundan habersizdi.
İnsan, insanın hakimi oldu.
Fethedilenler, fatihlere hizmete zorlandı.
Zayıflar, güçlülere hizmete zorlandı...
...ve dünyada özgürlük kalmadı.
İsrailoğulları da Mısırlılar tarafından...
...insafsızca hizmete zorlandı...
...ve hayatları kölelik
yüzünden acıyla doldu...
...ve yakarışları Tanrı'ya ulaştı
ve Tanrı onları duydu.
Ve Mısır'a...
...Amram ile Yokebed'in mütevazı
kulübesine, aklı ile kalbine...
...Tanrı'nın yasaları ve emirlerinin
yazılacağı bir insanın...
...tohumlarını yolladı.
Bir imparatorluğa karşı
tek başına karşı koyacak bir adam.
Yüce efendim, dün gece
astrologlarımız Mısır sarayına...
...kötülük yıldızının girdiğini gördü.
Savaş anlamına mı geliyor?
Hangi ulus bize karşı
kılıç çekmeye cüret edebilir?
- Korkulacak düşman Mısır'da.
- Ne?
Goşen diyarındaki İbrani köleler.
Düşmanlarımı kılıçlarıyla ölçerim...
...zincirlerine göre değil, başrahip.
Zincirler daha önce de
kılıçlara dönüştürüldü.
Onları kölelikten kurtaracak
bir kurtarıcı kehaneti var.
- Yıldız, doğduğunu haber veriyor.
- O halde İbraniler ölsün.
Köleler zenginliktir, komutan.
Ne kadar çok kölemiz olursa,
o kadar çok tuğla yaparız.
Goşen'de daha az tuğla ve
daha az İbrani görmek isterim.
Bu doğu kapımız.
Bu kurtarıcı, yeni doğanlar
arasında olduğuna göre...
...sadece yeni doğanlar ölmeli.
Yeni doğan tüm erkek
İbrani çocuklar ölmeli.
Böyle yazıldı ve böyle yapılacak.
I. Ramses böyle buyurdu.
Hayır!
Lütfen! Lütfen! Yapmayın!
İbrahim'in Tanrı'sı, çocuğumu koru.
Sana hizmet için yaşasın.
Ona bir isim bile vermedik.
Tanrı ona bir ad verir.
İzle onu, Miryam.
Onu sazlıklardan takip et.
Tanrı'nın onu götürdüğü yeri gör.
Peki anne.
- Neden hayır demedin?
- Düşünmedi bile.
Buraya at!
- Şişmanlıyorsun.
- Fazla susamlı kekten!
Nilüfer yakala, dileğin gerçek olsun.
Ne dileyeceksin, altın mı, erkek mi?
Elbette altın. Sonra
istediğim erkeği elde ederim!
Altın, boş bir kalbi doldurmaz.
Kes sesini, geveze kaz.
Memnet, ancak utanmazken
mutlu oluyorsun.
Budalalar! Firavun'un kızı önünde
boş kalpten söz ediyorlar.
Kalbinde, ölü bir kocanın
anısından başka ne var?
Seni incitmek istemedik, Memnet.
Bakın, orada bir şey var!
Dikkat et, timsah olmasın!
Bithiah bir timsahı bile ağlatabilir.
Neymiş, Bithiah?
Sürüklenen bir sepet.
- Almana yardım edelim mi?
- Memnet, kızları uzaklaştır.
Şu yaptığınıza bakın.
Hepiniz saraya dönün.
- Hepiniz. Müzisyenler de.
- Seni incitmeyiz, Bithiah.
Bithiah sizden bıktı. Ben de.
- Sen her şeyden bıktın.
- Haydi. Gidin.
Haydi. Çabuk!
Onu yeterince incittiniz.
- Ne buldun?
- Dualarımın karşılığını.
Bir sepet için mi dua ettin?
Hayır, bir oğlan çocuk için.
Kocan şu anda ölü evinde.
Nil Tanrısı'ndan bana bu güzel
oğlan çocuğu getirmesini istedi.
Bu kumaş desenini tanıyor musun?
Oğlum ona sarmalanmışsa...
...kraliyet kaftanıdır.
Kraliyet mi?
Bu bir İbrani kölenin kumaşı.
Babanızın fermanından kurtulsun
diye nehre bırakılmış.
Ben Firavun'un kızıyım
ve bu da benim oğlum.
Benim evimde, iki ülkenin...
...prensi olarak yetişecek.
Annem ve onun annesi, Firavun'a hizmet etti.
Kölelerin oğlunun Mısır'a
prens olduğunu görmeyeceğim.
Göreceksin, Memnet.
Onun kartallar arasında başı dik
yürüdüğünü göreceksin.
Bana ettiğin gibi ona da hizmet edeceksin.
Sepeti suyla doldur.
Onu sessizliğe göm.
Ellerini kaldır, Memnet.
Nil'e gömdüğün şey, kalbine de
gömülmüş olacaktır.
- Yemin et.
- Kimseye bahsetmeyeceğim.
Yeminini bozduğun gün, son günün olacak.
Sen, Mısır'ın şanı olacaksın oğlum.
Sözlerin ve işlerinde yüce olacaksın.
Krallar, önünde diz çökecek.
Piramitler toz toprak olduğunda bile
senin adın yaşayacak...
...ve...
...seni sudan çıkardığım için
adın Musa olacak.
Gelişi çok uzaktan belli
oluyor, değil mi, oğlum?
Halk arasında bu kadar sevilmek
tehlikeli olabilir, yüce Sethi.
Kimin için? Senin mi, benim mi?
Şöhret, bir prensi
Firavun'una düşman edebilir.
Kıskançlık bir kardeşi
kardeşe düşman edebilir.
Kıskançlık zayıflara göredir.
Güzellik güçlülere göredir.
Senin aklında olan da bu.
Nefertiri'yi kastediyorsanız, evet, baba.
Onda seni çeken şey güzelliği mi...
...yoksa halefim olarak seçeceğim
erkekle evlenecek olması mı?
Ben senin kanından oğlunum.
Başka kim veliahtın olabilir?
Mısır'a en iyi hükmedecek erkek
halefim olacak.
Bunu oğullarıma değil,
babalarıma borçluyum.
- O halde halefin ben olmalıyım.
- Öyle mi?
Hırsının, prens lülelerini
kesmesine izin verme.
Musa'yı bir şehri yok etmeye
yolladım. Zaferle döndü.
Seni bir şehir yapmaya yolladım.
Nerede?
Şehri yapan İbrani kölelere
korku saldığımda şehir yükselecek.
Şu kadarını biliyorum baba:
Hiçbir sözde kardeşim
senin tacını alamayacak...
...ve de Nefertiri'yi.
Öyle mi?
Benim seçtiğim kişi hem tacımı alacak...
...hem de Nefertiri'yi.
Galiba onu görüyorum, Memnet.
Evet, görüyorum onu!
Dinle, Memnet. Dinle.
Trompetler onun bana dönüşünü
tüm dünyaya ilan ediyor.
Kulak ver.
Tüm bağırtılar, benim kalp
atışımın sesinde boğuluyor.
Duyuyor musun, Memnet?
Bütün şehrin ağzında onun adı.
Onları duyuyorum, Nefertiri.
Hükümdar Musa, Mısır prensi,...
...Firavun'un kız kardeşinin oğlu,...
...Nil Tanrısı'nın sevgilisi,...
...güney ordusunun komutanı.
Evine hoş geldin!
Prens Musa!
Dualar sana, yüce prens.
Etiyopya'nın gururunu beş paralık etti.
İhtiyar laf ebesi!
Ona katılıyorum.
Adın dünyada yüce olarak anılsın...
...tıpkı güneşin göklerde yüce olması gibi.
Hoş geldin, kız kardeşimin oğlu.
Sabba şehri kuşatması sırasında
zehirli sürüngenleri öldürmek için...
...Nil Nehri'nden nasıl
balıkçıl kuş getirttiğini duyduk.
Kollarım sizin hizmetinizdeyken
hep güçlü kalsın.
Firavun'un evine gelen
bu adil ve genç Tanrı da kim?
Dönüşüne ne kadar sevindiğimi
söylememe gerek yok.
Gerek yok kardeşim.
Size Etiyopya'yı getirdim!
Firavun'un önünde diz çökmelerini emret.
Kendi fethettiklerine emret.
Etiyopya kralı ve kız kardeşini
buraya bir dost ve...
...güney sınırlarımızı koruyacak
müttefik olarak getirdim.
Oğlum size karşı çok
bilgece davranmış, Etiyopya.
Bir dost olarak hoş geldiniz.
Yüce kral, dostluğunuza sığınarak
bir ricam olacak.
Dağlarımızdan çıkan bu yeşil taşı...
...Mısır prensinize vermeyi istiyorum,
çünkü o hem nazik...
...hem de bilge.
Bir adamımızın düşmanlarınca
onurlandırılışı Tanrıları sevindirir.
Üstelik çok güzel bir düşman!
Rahat ettirin.
Yüce efendim, Etiyopya
haracının tam rakamı.
Hamallar!
Aşağı Nil'e bunun gibi servet
yüklü 20 tekne gönderiyorum.
Yeni hazine şehriniz için
abanoz kütükler ve laden ağaçları.
Bu çok güzel bir haraç, Musa.
- Ama yeni hazine şehrim yok.
- Ve de olmayacak.
Köleler size hizmet etmektense
ölmeyi tercih ediyor.
Neden?
Onları kölelikten kurtaracak bir
kurtarıcının geldiğine inanıyorlar.
Kurtarıcı mı?
Babamın döneminden beri
bu kehanet işitilir.
Şimdi onu kendi başarısızlığına
bahane yapıyorsun.
Bahane ettiğim yok.
Benden kuşkunuz varsa
Musa bir şehir yapsın.
Hayır! Hayır. Musa'yı senden
uzak tutmaya çalışıyor, Sethi.
Ya da senden.
Galiba horozlarımız başka
çöplüklerde daha uysal öter.
Önümde durun, ikiniz de.
Firavun'unu mutlu etmek
ister misin, Musa?
- Arzunuz emirdir.
- O halde şehrimi sen inşa et.
Akıllı bir karar. Asil bir görev.
Ramses, bu köle kurtarıcının
efsane olduğuna inanıyor musun?
Neye inandığım fark etmez.
Önemli olan, kölelerin ona inanması.
Elbette, elbette.
O halde sen de Goşen'e git.
Bu kurtarıcı efsane mi, gerçek mi, öğren.
Efsaneyse, onu bir şişede getir.
İnsansa, zincirlenmiş olarak getir.
Böyle yazıldı, böyle yapılacak.
Kokun Babilon şaraplarına
benziyor, gerçekten.
Sen veliaht prensessin ve
Firavun'un yasalarına göre...
...ancak bir firavunla evlenirsin.
Bir firavunla evleneceğim...
...seninle.
Ramses bu fikirden hoşlanmayabilir.
Sethi hoşlanabilir. Sen yokken
adını onun dudaklarına yazdım.
Halef olamazsan, bir eyaletin
prensi olursun...
...ve ben de Ramses'in karısı.
Onun için, öyle bir şehir yap ki
Sethi senden bir şey esirgemesin.
Şehri Sethi'ye olan sevgimden
yapacağım, Mısır tahtı için değil.
Fakat Mısır benim.
Yaktığın ateş
tahta yaklaşmaya başladı.
Dilin, mezarını kazabilir, Memnet.
Fethedilmiş bir fatih mi?
İlk baktığım ve en son
bulduğum yüz. Anne.
Güvenle dönmen için
Tanrılara şükrediyordum.
Seni büyük tehlike içinde buldum.
Baştan çıkarıcı bir tehlike, anne.
Mümkünse onunla evlen oğlum,
ama ona asla aşık olma.
Ben Goşen'deki İbranilerden
daha az sorun yaratırım.
Goşen mi?
Yeterince içtin.
Tuğlaları getir ve devam et.
Sen!
Su verilecek bir domuz daha var.
Tuğlaları taşı hemen.
- Buraya! Nilüfer!
- Adım Lilia.
Benim için sen nilüfersin
ve su istiyorum.
Yeşu...
...hiç inmeyeceksin sanmıştım.
Su aşktan önce gelir, kızım.
Susuzluğunu bastırmak için
koca Nil mi gerekiyor?
Hayır, sadece dudakların.
Dikkatli ol, aşkım.
Dathan'ın gözleri taşı bile deler.
Dathan kendi halkının leşiyle
beslenen bir akbaba.
Bana baktığında ürperiyorum.
Sana dokunursa onu boğarım.
1.000 kişinin ölümüne mi
sebep olacaksın?
Kölelik, ölümden daha mı iyi?
Yeşu, umut etmeliyiz.
Tanrı bize kurtarıcı yollayacak.
Umut mu? Her umudun peşinde
Dathan dolaşıyor.
Sen Dathan'sın, İbrani denetçi.
İbranilerin başmüfettişi, efendim.
Ustabaşı Baka, sana
güvenebileceğimi söyledi.
Lütfu sevindirdi.
Ananı bile para karşılığı
satabileceğinden emin olabilirmişim.
Ben kimim ki ustabaşının sözüne
karşı geleyim?
İbranileri özgür kılacak
o sözde kurtarıcı kim?
Kim bilir, ölümsüz prensim.
Bana sır vermiyorlar.
- Fakat öğrenmek mümkün.
- Şüphesiz.
Sende bir sıçanın kulağı,
gelinciğin burnu var.
Firavun'un oğlunun hizmetinde
kullanmak üzere.
Buna çakalın gözünü de ekle
ve benim için o kurtarıcıyı bul.
İhtiyar kadın! İhtiyar kadın!
Ortadaki taşın altına daha çok yağ sür.
- Yokebel!
- Yardım et!
Durdurun taşı!
Çekmeye devam edin.
Yokebel sıkıştı. Taşı durdurun!
- Çekin!
- Onu öldüreceksiniz! Taşı durdurun!
Yaşlı bir kadın yüzünden
taşı durduramayız.
Kamçıla! Devam edin!
Taşı durdurun! Taşı durdurun!
İpleri tutun!
- İhtiyar kadını çıkartın.
- Bir kireç kuyusunda öleceksin.
- Yeşu!
- Prense koş ve merhamet dile.
Ramses'ten merhamet mi?
Hayır, köşkün oradaki Prens Musa'dan.
Yakalayın! Yakalayın!
Durdurun!
Durdurun kızı!
Sucu kızı durdurun!
Onu durdurun!
Merhamet edin, Prens Musa!
- Merhamet edin, Prens Musa!
- Buraya gel.
- Merhamet mi? Ne yaptın?
- Kendim için hiçbir şey, prensim.
Yokebel ve beni taşlar arasında
ölmekten kurtaran bir köle için.
Taş bloklar arasında
ezilecek nadide bir çiçek.
Nasıl kurtarıldın?
- Bir taşçı, ustabaşına vurdu.
- Bir tek cezası olabilir.
Kanla iyi harç yapılmaz. Gel.
Prens Musa!
Uzak dur!
Yaşlı bir kadını taş mezara
diri diri gömecek miydin?
Asil efendim, takıldı.
Kendimi kurtaracak gücüm yoktu.
Senin omuzların
yük taşımamalı, yaşlı kadın.
Tanrı güç verdi, acılarımı hafifletti.
Acılarını dindirseydi, daha iyi ederdi.
Taşlara yağ sürmek için
yaşlıları kullanıyorlar, prensim.
Ölürlerse bir kayıp olmaz diye.
Ustabaşı mısın sen, yoksa kasap mı?
Her yağcı kadın düştüğünde dursak,
şehir asla yükselemez.
Köleleri işe koşmak gerekir.
Gıdasız oldukları için tekliyorlar.
- Güçlü görünüyorsun.
- Ben taşçıyım.
- Firavunlar iyi kabartma ister.
- Kamçını indir!
Bir Mısırlıya vurmanın
idam gerektirdiğini biliyor musun?
Biliyorum.
- Yine de ona vurdun. Niye?
- Kadını kurtarmak için.
- Senin neyin olur?
- Yaşlı bir kadın.
Prensim, onu idam ettirin.
Adam çok cesur.
Köle gibi konuşmuyorsun.
Tanrı insanı yarattı, insan da köleyi.
Hangi Tanrı?
İbrahim'in Tanrı'sı, yüce Tanrı.
O kadar yüceyse, sizi neden köle yaptı?
Özgürlüğümüz ve kurtarıcımızın
geliş zamanını o belirleyecek.
- Bunlar ihanet sözleri.
- Özgürlük istemek ihanet değildir.
Bırakın onu.
Kölelerle sorun mu yaşıyorsun kardeşim?
Biraz buğday ve bir gün izinle
çözülemeyecek sorun yok.
Bir gün izin mi?
Atların yorulunca dinlendiriliyor.
Acıktıklarında doyuruluyor.
Köleler de taş ve tuğla taşır.
Atlarım, geleceğin firavununu taşıyor.
- Goşen'de ambarda buğday var mı?
- Alabileceğin buğday yok.
Tapınak ambarları dolu.
Halatçıları ve kadınları sepetlerle getir.
Getireyim, yüce prens.
Seni uyarıyorum Musa, tapınaktaki
tahıllar Tanrılara aittir.
Tanrıların hazmedebildiği şey...
...kölelerin midesini ekşitmeyecektir.
Yerine dön!
Prensin emri var.
100 kadın sepetleriyle gelsin.
Elişeba, sepetini getir.
Halatçılar, gelin arkamdan.
Çekilin yoldan!
Ambarları açın.
Açılın. Geri çekilin.
Bak sen.
Yüce efendim...
İşte!
Çakallarım, köpeklerini kıstırdı.
Kıstırılan köpekler tehlikelidir.
Başları dik yürüyüp,
tapınak tahılıyla beslendiklerinde.
Musa'dan sürekli yakınıyorsun...
...ama şehir inşa ediliyor
ve ben oyunu kazanıyorum.
Bizi ayrıntılarla uğraştırma.
Şehriniz bitmeden önce
o ayrıntılar sizi şaşırtacak.
Yaşam sürprizlerle doludur.
Günün birinde benim de
sana sürprizim olacak.
Ve Ramses.
Seni timsah!
3 kat. Kaybettin. Bir daha
kazanmana izin vermeyeceğim.
Bana yenilince, Musa konusunda
kazanacağını düşündün.
Gülümsemeler ve gamzeler taht kaybettirebilir.
- Sabır da öyle.
- Seninki mi?
Yıl dönümü planlarım tamam mı?
Ramses'in, Nefertiri'yle
evleneceği açıklaması hariç.
Hayır.
Ramses olacağından emin misin?
Başka kim halefiniz olabilir ki?
Elbette Musa.
Musa yüzünden tapınak
ambarlarında buğday kalmadı.
Hiç zayıflamışa benzemiyorsun.
- Tavsiyeleriniz bitmiyor.
- Benimkini dinler misiniz?
Kendi halefimi kendim seçeceğim.
Aklını mı yedin, tatlım?
Bana kölelerin kurtarıcısının
kellesini getirecektin.
Kölelerin kurtarıcıya ihtiyacı yok.
Onların Musa'sı var.
Bu bir bilmece mi oluyor?
Onlara rahiplerin buğdayını ve
bir gün izin veriyor.
O güne "Musa Günü" diyorlar.
- Kendini ilahlaştırdı.
- İnsan olmasını yeğlerim.
Onu firavun olarak mı görmek istersin?
- Musa'dan korkuyor musun?
- Evet.
Etiyopya ve Goşen onun ellerinde...
...siz de ikisinin arasında.
Köleleri bana karşı kışkırtmaz.
Ben onun babasıyım.
Hırs, baba tanımaz.
Musa, tıpkı benim gibi
sana ihanet edemez.
Geldiğinde bunu kendi söyleyebilir.
- Burada olmayacak, baba.
- Ne?
İkinizi de çağırtmıştım.
Başka konularla ilgilendiği için
size katılamayacağını söyledi.
Duydun mu? "Başka konular"?
Eskortum. Seninle gideceğim oğlum...
...ihanet dolu şehir Goşen'de
olanları görmek için.
Yalancı yılan! Sethi'yi
Musa'ya kışkırtmaya çalışırsan...
...kendi zehrinle
kendini yok edeceksin.
Sethi'yi sen bana düşman edersin.
Unutma tatlım, sen gelecek
firavunun eşi olmak zorundasın...
...yani benim olacaksın, tümüyle
köpeğim ve şahinim gibi.
Seni daha çok seveceğim,
ama daha az güveneceğim.
Musa'ya yapabileceğin şeyleri
bana asla yapamazsın.
Seni tanıyorum tatlım.
Sen pençeleri sivri,
sinsi bir tavus kuşusun.
Fakat Tanrılar için bir yemsin
ve tamamen benim olacaksın.
Hiç değil.
Öpücüğüm, alacaklarına dair
vaat miydi sanıyorsun?
Hayır, kibirlim. Neleri
elde edemeyeceğini görmen içindi.
Seni asla sevemem.
Fark eder mi?
Karım olacaksın.
Seni her çağırdığımda bana geleceksin.
Bundan çok hoşlanacağım.
Senin hoşlanıp hoşlanmaman
seni ilgilendirir.
Bence hoşlanacaksın.
Eğim taşlara çok fazla yük bindiriyor.
Daha çok kum lazım.
Göze alıyorum, Baka.
Yıl dönümüne çok az bir zaman kaldı.
Taş kırılacak olursa, sen de kırılırsın.
Mavi sinyali hazırla.
Mavi flama.
Mavi flama!
- Hazır.
- Yeşil flama.
Tokmakçılar, hazır olun!
Tokmakçılar, bekleyin!
Boşaltın!
Tokmakçılar hazır.
Beni burada gördüğüne sevinmedin.
Sevindim Firavun'um, ama şimdi
yapacak önemli işlerim var.
Kırmızı flama, bekle.
Ramses de öyle dedi.
Emirlerime itaat etmekten
daha önemli şeyler.
Şehri bitirmemi emrettiniz.
Bu taş kımıldatılmalı.
Kırmızı flama.
Kırmızı flama, salla!
- Taş kırılacak.
- İplerde 2000 köle var.
İşte yıl dönümünün dikili taşı.
Baka, taşın tamamen temele
oturması için kum çıkaracak...
...1000 köleyi devreye sok.
Firavun hoşnut mu?
Dikili taştan mı? Evet...
...ama sana karşı öne sürülen
belirli suçlamalardan hayır.
Kim tarafından?
- Tapınak ambarlarını boşalttın mı?
- Evet.
- Kölelere tahıl verdin mi?
Haftada bir gün izin verdin mi?
Evet.
Sevgilerini kazanmak için mi yaptın?
Şehirler tuğladan inşa edilir.
Güçlüler çok tuğla yapar, açlar ise az.
Ölüler hiç yapmaz.
Suçlamalar için bu kadar.
Sonuçları değerlendirin.
Pilonlar, Kadeş'te
Amoritleri dağıttığınız...
...zaferin anısı için.
- Mısır'da daha yükseği var mı?
- Bütün dünyada bile yok.
Bu kadar köleyle
bir ordu kurabilirsin.
Fakat ben şehir kurdum.
Firavun'un aslanlarından 16 tanesi
kapılara bekçilik edecek.
Bu şehir, Sethi'nin
ihtişamının şehri olacak.
Bu köleler Sethi'nin zaferine mi,
yoksa sana mı bağlılar Musa?
Köleler Tanrılarına tapıyor...
...ben de size hizmet ediyorum.
Heykeliniz bile size bin yıl
sadakatimi göstersin.
Harika!
Ramses?
İhanet dediğin bu muydu?
Yaptıklarıyla hak ettiği tahtı...
...kim zorla almak ister ki?
Bununla ve Etiyopya zaferiyle...
...adın her pilonda benimkinin
yanına kazınacak.
Senin adın, Ramses, hiçbir yerde
olmayacak.
Benim görüşüme göre, kardeşine
haksız suçlamalar yönelttin.
Gel.
Yüce Firavun, o sizin
kendi kanınızdan oğlunuz.
Benim olanı korumak için
yardıma ihtiyacım yok, Musa.
Senin olanlara ben karar veririm.
Benimle gel, Musa.
Musa bir şehir yaptı diye
tahtı kaybedecek misin?
Yaptırdığı şehir benim adımı taşıyacak.
Sevdiği kadın benim çocuğumu taşıyacak.
Böyle yazıldı, böyle yapılacak.
Evet. Bu, tapınak töreni için.
Bu...
...zifaf gecem için.
Asla giyemeyeceksin.
Neden?
Sana daha güzel bir kumaş getirdim.
Yolla onları.
Gidin. Ben de bu arada bu ihtiyarın
diyeceklerini dinleyeyim.
Evet? Bugün ne tür
felaket haberleri getirdin?
Asla gerçekleşmeyecek bir
evliliğe hazırlanıyorsun.
Sen şarap içmişsin!
Firavun ve Ramses'e ihanet
edilmesine izin vermem.
Hangi Firavun'un hükümdar olacağı
bir köleyi ne ilgilendirir?
30 yıldır sustum.
Şimdi Mısır'ın tüm kralları
bana mezarlarından sesleniyor:
"Tahtımıza bir İbrani'yi oturtma."
Sen ne diyorsun?
Ramses'te kralların kanı var.
- Ve Musa.
- Topraktan bile alçak.
Damarlarında bir damla bile
asil kan yok.
O, İbrani kölelerin oğlu.
Seni öyle lime lime
ettireceğim ki, parçalarını...
...akbabalar bile bulamayacak.
Bu yalanı kim uydurdu? Ramses mi?
Ramses bilmiyor, henüz.
Bunu Bithiah'ya da anlatacaksın!
Bithiah, Nil'den bir kölenin
çocuğunu çıkardı...
...ona oğlum ve Mısır prensi dedi...
...gerçeğe ve boş bir rahmin
acısına gözlerini kapattı.
İkiniz yalnız mıydınız?
Küçük bir kız beni Yokebel adlı
İbrani kadına götürdü...
...çocuk gerçek annesi tarafından
emzirilebilsin diye.
Dikkatli ol, kurbağa.
Musa'ya karşı çok viyaklıyorsun.
Kölelerin kanının seninkiyle
karışmasını ister misin?
O benim kocam olacak.
Başka kocam olmayacak.
Bunu ilk bebeğini sarmak için kullan.
Bir İbrani kadının örtüsünden.
Bu, Musa'nın kundak beziydi.
Ve senin kefen bezin!
Kimin oğlu olduğu umurumda mı?
- Ramses'in umurunda.
- Açıklayacak kadar yaşamayacaksın.
Nefertiri?
Nefertiri! Bir prensi dilenci
yapmak için mi kapını kapattın?
Dilenci olan benim.
Yalvarırım bana sarıl.
Öp beni.
Sen dilenci değilsin aşkım.
Sen bir fatihsin ve
bense ömür boyu esirinim.
Bir ömür bile yetmez.
Sen Mısır kralı olacaksın.
Ben de ayak sandalyen olacağım.
Seni ayak sandalyesi niyetine
kullanacak kadar aptal bir erkek...
...Mısır'ı yönetecek kadar
bilge olamaz.
Prenses! Kargalar kapınıza
siyah bir tüy bıraktı.
- Kim bunu...?
- Dünya dışarıda kalsın.
Bağışlayın yüce efendim.
- Yaşlı dadınız Memnet...
- Hiçbir şey duymak istemiyorum.
Memnet'e ne olmuş?
Öldü. Herhalde balkondan düşmüş.
Bu gece üzücü şeyler duymayayım. Git!
Yaşlı Memnet binlerce kez
o balkonda dolaşmıştır.
Kölelerden birinin ölümünden bize ne?
Sadık bir hizmetkarındı.
Bu kadar sevgi zengini olan,
merhamet yoksulu olabilir mi?
Beni tutsak alan, nasıl kadın böyle?
Seni seven ve kaybetmeyecek bir kadın.
Karın olacak bir kadın. Dünyada
hiçbir şey bunu değiştiremez.
Ne Ramses'in entrikaları
ne de Memnet'in yalanları.
Memnet hep söylenirdi.
Neden şimdi kızgınsın?
Sana karşı söylendi.
Tehditleri onunla mezara girsin.
Bak. Gece, yıldızların tacı;...
...karanlık ise unutkanlığın cübbesi.
Bunları paylaşalım.
Asa olarak mehtabı kullanırız.
- Bir İbrani kumaşı!
- Memnet düşürmüş olabilir.
Memnet İbrani değildi.
Bunun onda ne işi vardı?
- Bilmiyorum.
- Biliyorsun.
Anlat.
Bunu Ramses'e götürüyordu,
seni mahvetmek için.
Ramses beni bir kumaş parçasıyla
nasıl mahvedebilir?
Musa, niye beni sorguluyorsun?
Neden umurunda ki? Evet!
Onu öldürdüm. Ne fark eder?
Her gün yüz köle ölür.
- Unutuldu.
- Unutulmadı.
- Benimle ne ilgisi var?
- Bizim için fark etmez.
Nasıl fark edebilir ki?
Buna bir çocuk sarılmış.
- Hangi çocuk?
- Bithiah onu nehirden çıkarmış.
Memnet yanındaymış.
Bu çocuk kimmiş?
Memnet öldü. Kim olduğunun
bilinmesi gerekmez. Seni seviyorum.
Aramıza giren herkesi öldürürüm.
Benim için niçin öldürdün?
Beni seviyorsan yalan söyleme.
Bu çocuk kimdi?
Beni kollarına al.
Tut beni, sıkıca.
Sen doğuştan Mısır prensi değilsin, Musa.
İbrani kölelerin oğlu.
Buna inanıyor musun?
İnanmamı istediğin her şeye inanırım.
Öyle olmadığını söyle,
olmadığına inanırım.
Aşk gerçeği gömemez, Nefertiri.
Buna inanıyorsun, yoksa
Memnet'i öldürmezdin.
Seni seviyorum.
Tek bildiğim gerçek bu.
Nil'den gelen bu çocuğun
bir annesi var mıymış?
Memnet, adı Yokebel dedi.
Bithiah'ya soracağım.
Benden nasıl şüphe edersin?
İlk adımını attığında ben seni
tutarken benden şüphe etmedin.
Bu, Ramses'in adi bir yalanı.
Anne, bunu Ramses mi uydurdu?
Annenin sözüne karşılık Memnet'in
bulduğu kumaş parçası mı?
Memnet olduğunu nereden bildin?
Başka kim olabilir? Ramses'in dadısı.
Bu yalanın bedelini ödeyecek.
- Ödedi.
- Öldü mü?
Nefertiri'nin eliyle.
İçinde kalan tüm korkuları ve
endişeleri bırak oğlum.
Mısır'ın kralı olduğunda...
...isteğin, kanun olacak.
Memnet, Yokebel adında
İbrani bir kadından söz etti.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Beşiğimin üzerinde
gördüğüm yüz senindi...
...tanıdığım tek annenin.
Nereye gidersem veya
ne yaparsam yapayım...
...seni hep seveceğim.
Arabam. Goşen'e gideceğim.
Goşen'de at arabası mı?
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Uzun yıllar geçti efendim.
Kim bunlar?
Çocuklarımdan arda kalanlar.
Seninle yalnız konuşacağım.
Neden buraya...?
- Neden buraya geldiniz?
- Çünkü Musa buraya gelecek.
Oğlum mu?
Hayır, benim oğlum.
Tüm bilmesi gereken şey bu.
Dudaklarım onu inkar edebilir,
ama gözlerim edemez.
Bu gece Goşen'i terk edeceksiniz.
Biz Levi'yiz, İsrail'in çobanı.
Halkımızı terk edemeyiz.
Musa'ya verdiğim her şeyi
ondan alacak mısın?
Yaptığım şeyleri bozacak mısın?
Onu Mısır tahtına yaklaştırdım.
- Ona ne verebilirsin?
- Ona hayat verdim.
Ben sevgi verdim! Gözyaşlarını
silen senin elin miydi?
Onun için sen mi acı çektin?
Evet. Kalbim onun için acı çekti.
Kollarım onu tutmak için acı çekti...
...ama giysisinin ucunu bile
tutmaya cesaret edemedim.
Benden alacağı miras
ancak acı, sefalet...
...ve kamçı olabilirdi.
Hayır, ona verdiğin şan...
...ve serveti ondan almayacağım.
Karşılığında size iyi bakılacak.
Sen ve ailen bu gece Goşen'den
alınacaksınız.
Beni nereye gönderirsen gönder...
...İbrahim'in Tanrı'sı oğlumu
bir amaç için seçtiyse...
...Musa bunu öğrenecek
ve yerine getirecektir.
Haydi, eşyalarınızı toplayın.
Hiçbir şeye ihtiyacınız olmayacak.
Sen ve çocuklarına özgürlük verilecek.
Annem unuttu mu? Bir köleyi
ancak Firavun özgür kılabilir.
Girme. Burada keder var.
Rahatın yerinde mi anne?
Yokebel adındaki kadını
bulmak için seni izledim...
Sen taşlar arasına sıkışan kadınsın.
- Sen gelene dek.
- Oğlum, beni seviyorsan...
Seni seviyorum anne,
ama senin oğlun muyum?
Senin mi?
Hayır, benim oğlum değilsin.
Erkeklerin ve kadınların,
kamçıya vurulacak...
...sığırlar olduğuna inanıyorsan...
...taş putlar ve altın hayvan...
...heykeller önünde eğiliyorsan...
...benim oğlum değilsin.
Oğlum bir köle olurdu...
Elleri kerpiçten dolayı
çatlaklar içinde olur...
...sırtı ustabaşının kamçısından
dolayı yara içinde kalır...
...ancak kalbinde
Tanrı'nın ruhunun ateşi yanardı.
Bu Tanrı'yı sevmenin bedeli
yaralı bir sırt ve çatlamış eller mi?
Bu Tanrı umutsuzların umudu.
Senin yerin saray.
Sen altın kanatlarla güneşe yükseldin.
Sen bana, Nefertiri'ye,
Sethi'ye aitsin. Seni seviyoruz.
Umutsuzları daha az mı seviyorlar?
Bu Tanrı'nın adına
annem olmadığına dair...
...yemin eder misin?
Adını bile bilmiyoruz.
O halde gözlerime bak
ve annem olmadığını söyle.
Musa, Musa, yapamam.
Ben kardeşin Harun'um.
Ben ise kız kardeşin Miryam.
- Ben kardeşiniz Musa'yım.
- Hayır! Gitmeye hazırlanın. Çabuk!
Gidiyorlar.
Sırları da onlarla beraber gidiyor.
- Bu utancı kimse bilmemeli.
- Utanç mı?
Bende ne değişiklik oldu?
Mısırlı veya İbrani, ben yine Musa'yım.
Bunlar az önce bana
ait olan aynı eller...
...aynı kollar ve aynı yüz.
Az öncesine kadar onun oğluydun,
Mısır'ın gücünün.
Şimdi benimsin, Mısır'ın kölesinin.
Bu utanç verici değil mi?
Utanç verici olan ben değilim.
Beni doğuran kadından nasıl utanırım...
...ya da beni yetiştiren ırktan?
- Atalarımın Tanrı'sı.
Musa, ne yapacaksın?
Bu beni size bağlıyor...
...ve burada kalacağım...
- Musa...
- ...ne olduğumu öğrenmek için.
Bir İbrani ya da...
...bir insan niye köle olur?
Eşyalarınızı bırakın.
Gitmiyorsunuz.
Musa...
...senin için benden fazlasını mı yaptı?
Sana verdiği hayat...
...köleliğin kara kuyularında
daha mı yararlı olacak?
Adalet ve doğruluğa bir tahttan
daha iyi hizmet edemez misin...
...tüm insanlar iyiliğin ve
gücünden yararlansın diye?
Yolumu hangi gücün
çizdiğini bilmiyorum...
...fakat ayaklarım, izlemem
gereken bir yola değdi.
Beni bağışla, Bithiah.
Atalarımızın Tanrı'sı...
...İsrailoğullarının köleliğine dur dedin.
Ülkedeki tüm anneler arasında
kutsanmış olanıyım...
...çünkü gözlerim, senin
kurtarıcını gördü.
Ne tahılları öğüten, Mısır'ın
tuğlaları için saman yapan...
...öküzlere ağızlık takmalısın...
...ne de buğdayı sapından ayırmak için
rüzgarda sürekli buğday savuran...
...ağzına kadar dolu Nil
teknelerinden durmamacasına...
...sahile buğday taşıyan kölelerin...
...emeklerini karşılıksız bırakmalısın.
Buğday çuvallarının altına girip...
...sürekli daha fazlası için dönüyorlar.
Zalimler için altın harman dövenler...
...efendilere yedirilecek buğday...
...kölelere yedirilecek acı...
...kerpiç kuyularına verilecek saman...
...kadınların kambur sırtında...
...kilometrelerce uzanan ve
hiç bitmeyecek gibi görünen...
...acı ve elem vadisinde taşınıyor.
Tuğlacıların ayaklarının...
...çamur ve samanı, Firavun'un
tuğlaları için karıştırdığı...
...çamur bedenlerin
oluşturduğu bir cehennem...
...ve her yerde ustabaşıların kamçısı...
...zayıfların sırtını haşlamaya hazır.
Saman doğrayan bıçaklar.
Balçık kesen çapalar.
Bitmek bilmeyen bir angarya.
Çiğneyicilerin karıştırıcı ayağından...
...tuğla kalıpçılarının
dökücü ellerine kadar...
...her yerden görkemli şehirlerin
harcı olan çamur akar...
...günlerce, yıllarca, asırlarca.
Dinlenmeksizin esaret, ödülsüz bir meşakkat.
İşte bunlar elemin çocukları...
...ızdırap çekenler, umutsuzlar, ezilenler.
Ve o kardeşlerine gitti
ve onların acılarını gördü.
Sucu kız!
Al sana su.
Bu çok zor bir dans, ihtiyar.
400 yıldır bunu yapıyoruz.
Çok kötü bir müzik.
Şu ana dek bize gelen
tek kurtarıcı ölüm oldu.
İşinize dönün, anıran eşekler.
Sen çukurlarda yabancısın.
Sırtında yara izi yok.
Soğuk suyunla sıcak bir
gülümseme getiriyorsun.
Gülümsemem bir taşçı için.
- Suyum ise sana.
- Teşekkür ederim.
Sesin yabancı gelmiyor.
- Sen...?
- Susayan çok sayıda insandan biri.
Sen!
Buraya gel.
Bu Baka, ustabaşı.
- Beni mi, seni mi çağırdı?
- Sen! Sucu kız! Susadım.
Tek istediği su değil.
Güzellik, kadınlarımız için bir lanet.
- Su, efendim.
- Güzelliğin şarabını içeceğim.
Bu çamur kuyularında efendim
nasıl bir güzellik bulabilir?
Nil'in gri çamurunda nilüfer çiçeği açar.
- Hizmetkar olarak çok iyi gider.
- Beni halkımdan koparmayın!
Tehlikeli olabilir.
Böyle güzel ellerden mi?
Öldürmeye gücü yetecek başka eller var.
Çamur çiçeğimizin dikeni var.
Lütfen, yüce Baka, yalvarıyorum.
Gözyaşları...
Kokulu sularda banyo yapınca...
...kol ve bacakların tatlı yağlarla okşanıp...
...saçların gül ağacıyla taranınca...
...gözyaşı dökmeyeceksin.
O size layık değil. Bırakın gözlerim.
Gözlerin kurtarıcıyı bulsa
iyi olur, Dathan. Kızı getir.
Tanrı onun cezasını versin.
Dans edin, çamur kaplumbağaları!
Bedenlerimizi çürütüp
ruhumuzun umutlarını çalıyorsunuz.
Kadınlarımızı lekelemeniz şart mı?
Dans et, cazgır keçi!
Biz hayvan değiliz, Tanrı'nın
suretinde yaratılmış insanız.
Bu, suretini değiştirir.
Dans et.
Saman kesiciyi getir.
Bırak onu, yoksa onunla öldürülürsün.
Kimseyi çamurda ölüme terk edemem.
Teşekkürler oğlum.
Ölüm kölelikten daha iyi...
...çünkü ömrüm bitti ve
duam karşılık bulmadı.
Ne duası, ihtiyar?
Ölümümden önce, tüm insanları
özgürlüğe ulaştıracak...
...kurtarıcıyı görmek istedim.
Hangi kurtarıcı Firavun'un
gücünü kırabilir ki?
Çamur hamalları,
bu leşi akbabalara atın.
Onun yerini al.
Samanı çamura gömün, köpekler.
Kenara çekil. Açıl.
Yol açın.
Haydi, yoldan çekilin!
Teknem için biri lazım, güçlü bir köle.
- İsteğiniz emirdir.
- Şuradaki uzun.
Sen!
Hayır, o değil.
Şurada kirli olan.
Evet, o.
İşimi görebilir.
Sen!
Çamurdan çık!
Açılın! İşe dönün!
Yol açın!
İşe dönün!
Firavun'un en yakın dostu,
kraliyet mührü taşıyıcısı...
...Memfis prensi, hırsızlar prensi...
...Nil Tanrısı'nın sevgilisi, Etiyopya fatihi...
...generallerin generali...
...Mısır ordusu komutanı...
...ve çamur adam!
İstediğin köle olmak mı?
O halde neden bir prensesin
önünde diz çökmüyorsun?
Ne yazık ki çamur kuyularında
dizlerim tutuldu efendim.
Bekçileri çağırayım mı?
- Onlar dizlerimi bükebilir mi?
- Musa! Musa!
Seni inatçı, görkemli, sevimli budala.
Bir prenses önünde diz çökmüyorum.
Hayır. Sen yok olduğundan beri...
...gece gündüz senin için tasalanan
bir kadının önünde diz çöküyorsun.
Çamur kuyularında, seni kollarımdan
uzak tutan ne var?
Halkım.
Onlarla birlikte çamurda yuvarlanıp,
onlar gibi kokmalı mısın?
Lekelenmişlerse,
nedeni köleliğin çamurudur.
Kokuyorlarsa,
nedeni adaletsizliğin pis kokusudur.
- Saraya geri dön.
- Gerçeği Sethi'den saklayayım mı...
...bir İbrani ve köle olduğumu?
Gerçek, onun yaşlı kalbini kırabilir...
...ve Bithiah sürgüne ya da ölüme gönderilir.
Halkının feryatlarını duymaktan vazgeç.
Tanrıları, figanlarını duymuyor.
Ramses firavun olduğunda
onları duyacak mı?
Hayır. Onları, kalıba döktükleri
kilde boğar...
...işlerini iki katına çıkarır.
Ya ben? Beni
onun karısı olarak düşün.
Beni Ramses'in kollarında
görmek ister misin?
Hayır.
O halde benimle dön.
Musa! Tanrılar seni
büyük olman için yarattı.
Yüce adın
piramitlerden uzun yaşayacak.
Firavun olarak halkını özgür kılar,
istediğin tanrıya tapınırsın.
Böylece ben de sana tapınırım.
Sethi'nin yıl dönümünde
sarayda sana geleceğim.
Şimdi gel.
Hayır, aşkım.
Önce ustabaşına söyleyeceklerim var.
Hayır, hayır, hayır.
Samil giysiyle kırmızı gitmez.
Gözlerim başka bir yerde
daha çok işe yarar, Efendi Baka.
Gitmeden önce değersiz sandığın
şeylere baksınlar.
Bunun gibi bir güzelliğin
fark edilmemesini kim ister?
Bunun gibi bir çiçeğin
toplanmamasını kim ister?
Dathan, sen sadece çamur görüyorsun.
Çamurlu giysilerini al ve git.
Hepiniz gidin.
Bu altın kumaşın...
...midyelerin bıyıklarından
dokunduğunu biliyor muydun?
- Lütfen evime gitmeme izin verin.
- Evindesin.
Şunu bir tat.
Trakya üzümlerinin kanı, aşkın şarabı.
Hiçbir şarap sevgimi değiştiremez.
O halde aşkın şarabım olacak.
Araba evinde yangın var!
Araba evi.
Muhafızlar!
Çatıya su çıkarın.
Dathan, kontrolü al.
Muhafızlar, onu izleyin.
Kulübeden çıkarın.
Evden uzaklaştırın.
Hayır, kanatların yanmamalı,
en azından bu ateşle.
- Yeşu!
- Kaç! Yolun açık.
Ustabaşı takip etmeyecek.
Sen de öyle, taşçı.
Onu sütunlara bağlayın.
Kollarını gerin iyice.
Ayaklarının üzerinde öleceksin taşçı.
Şimdi kızı bulun.
Onsuz geri dönmeyin.
Seni aptal adam!
Onu sadece kısa bir süre
yanımda tutacaktım.
Sana geri dönecekti,
hatta daha değerli olarak.
Lilia'yı kime geri götüreyim?
Sen orada olmayacaksın, Yeşu.
Arabamı nasıl kullandığımı gördün.
Atın kulağındaki sineği bile vururum...
...yürüyüşünün ritmini bozmadan.
Kamçımı kullanışımı gördün.
Sen hiç bağırmazsın, Yoşa.
Ama bağıracaksın.
Ölmek için yakaracaksın.
Günün birinde kölelerin
feryatlarını dinleyeceksin.
O gün bugün değil, Yeşu.
Dilin en az benim sabrım kadar büyük.
Bu kadar güçlü bir taşçıyı
öldürmek yazık olacak.
- Ölüm ölümü getirir, Baka.
- Sen de kimsin?
Öldürme hakkını nereden
aldığını soran biri.
Efendilerin, köleleri öldürme hakkından.
- Öldür beni, başkasap!
- Musa!
Bunu niye yaptın?
- Lilia nerede?
- Gitti.
Neden köle gibi giyindin?
Neden bir Mısır prensi
bir İbrani'yi kurtarmak için...
...neden ustabaşıyı öldürür?
Ben bir İbrani'yim.
İbrahim'in Tanrı'sı.
400 yıl bekledik.
Firavun'un askerleri
az sonra burada olur.
Tanrı feryatlarımızı duydu.
Sen seçilmiş birisin.
- Tanrı'nızı tanımıyorum.
- O seni tanıyor.
Seni bize getirdi.
Bize sırt çeviremezsin.
Bizi kurtaracaksın. Tanrı'nın
parmağı sana yol gösterecek.
- Cesedi nerede bulundu?
- Kuma gömülü halde, efendim.
Bu, Baka'nın bıçağı.
Cesette hiçbir yara izi yok.
Baka güçlü bir adamdı. Onu
öldürmek için güçlü eller lazım.
Köle Yeşu bir taşçı.
Bana o Yeşu'yu bul.
Ustabaşı Yeşu'nun gücü öldürmedi.
Şimdi kulağım olması gereken
fare konuşuyor.
Fazla kulak dil bağlar.
Gidin, hepiniz.
Evet? Onu kim öldürdü?
Ben yoksul biriyim, cömert efendim.
Getirdiğim bilgi çok değerli.
Sana çok para ödedim, ama
hiçbir şey getirmedin.
Şimdi dünyayı getiriyorum,
Firavun'un gerçek oğlu.
Kurtarıcıyı bile bulamazken
bana dünyayı vadediyorsun.
Baka'yı kim öldürdü?
- Kurtarıcı.
- Kelime oyunu mu yapıyorsun?
Hayır, efendim.
Bu katil şimdi uzak bir ülkeye mi kaçtı?
Hayır, yüce efendim.
Adını ver!
Kendini prens yapan ve bize hükmeden biri.
Burada olduğumu bilseydi,
beni öldürürdü.
Beni daha çok yorarsan
seni kendim asarım.
Gözlerimin gördüğü şeyler için
çok para verecek kişiler var.
Benimle pazar yerindeymiş gibi
pazarlık mı yapıyorsun?
Pazarlık etmeyeceğim.
İşte paranız.
Fakat 10 talant altın karşılığında
size Mısır'ın zenginliğini veririm.
Bana özgürlüğümü verin,
ben de tacı vereyim.
Bana Lilia'yı verin, ben de size
kalbinin prensini vereyim.
Bana bu evi verin,
ben de size tahtı vereyim.
Tüm istediklerimi verin...
...ya da beni bırakın.
Seni bırakmaktan fazlasını yapacağım.
Seni ait olduğun yere göndereceğim.
Ben sizin hizmetinizde olmalıyım efendim.
Pekala.
Pazarlık edeceğim.
Söylediklerin beni memnun ederse
sana bedelini ödeyeceğim.
Etmezse, sana bu bıçağın
ucunu vereceğim! Tamam mı?
Tamam.
Kurtarıcı...
...Musa.
Bir nefes daha al ve Musa ya da
herhangi bir Mısırlının...
...İbranileri neden kurtaracağını söyle.
Musa, Mısırlı değil.
O İbrani.
Kölelerin oğlu.
Sana bedelini ödeyeceğim.
Kaplan zambağım, bana karşı
bahis oynadıklarını duydum.
- Bire karşı iki altın deber.
- Evet. Ben 5 koydum!
Musa beni daha fazla
bekletirse kaybedeceksin.
İki katı diyorum. Ben Musa'yı
izleyeceğim, sen de dansı!
Siz Musa'yı onurlandırmayı beklerken
ben de Sethi'nin yıl dönümünü...
...armağanla onurlandıracağım.
Tuhaf bir armağan.
Kurtarıcı bir efsaneyse
onu şişede getirmemi söylediniz.
- Bu boş.
- Evet. Çünkü efsane değil.
- Öyle birini buldun mu?
- Evet, baba.
İhanetin tam ortasında...
...ve başinşaatçınızın kanı da
onun ellerinde.
Onu Firavun'un adaletinin
huzuruna getireyim mi?
Getirin!
- İbrani'yi getirin.
Yüce Firavun...
...adaletinizin gölgesinde duruyorum.
Kimin işi bu?
Onun ihanetinden sizi uyarmıştım.
- İhanet mi?
- Diyeceğim gerçeğin hükmünü verin.
Kötü yıldız, onun...
...Mısır'ın yok edicisi ve kölelerin
kurtarıcısı olduğunu bildirdi.
Bu imkansız.
Bir Mısır prensi!
O, Mısır prensi değil.
O, kız kardeşinizin oğlu değil.
O, İbrani kölelerin oğlu.
Konuş...
...oğlum.
Ben Amram ve Yokebed'in oğluyum.
İbrani köleler.
Kardeşim, seni aldatan bendim, Musa değil.
- O sadece çocuktu.
- Bırak beni.
Bir daha yüzünü görmeyeceğim.
Musa, bana gel.
Kim olduğun ya da ne olduğuna
aldırmıyorum...
...ama hain olmadığını ve bu insanları
bana karşı ayaklandırmayacağını...
...kendi dudaklarından işitmek istiyorum.
Söyle Musa. Sana inanacağım.
Korktuğunuz kurtarıcı değilim.
Bu köleleri esaretten kurtarmak
için bir adamdan fazlası lazım.
Bunun için bir Tanrı gerekir.
Fakat onları serbest bırakabilsem...
...bırakırdım.
Seni bana karşı gelmeye zorlayan ne?
Kız kardeşim seni saraya
getirdiğinden beri seni sevdim...
...destekledim, seni
kendi oğlumdan öte tuttum...
...çünkü sende...
...diğer insanlardan
büyük bir değer ve yücelik gördüm.
Hiçbir oğul sizi
benden fazla sevemezdi.
O halde neden seni
yok etmeye zorluyorsun beni?
Sana bunu hangi kötülük yaptı?
İnsanları, kardeşlerini
acı çeken hayvanlara ve kölelere...
...dönüştürtüp acı çektiren kötülük...
...her türlü ruhtan ve umuttan
ve inançtan arındırılmak üzere...
...sadece başka bir ırk ve
dinden oldukları için.
Bir Tanrı varsa, o
böyle olmasını istemedi.
Yaptığım şeyleri yapmaya mecburdum.
Öyle olsun.
Şimdi yapacağım şeyi...
...ben yapmaya mecburum.
Hayır! Hayır!
Ramses...
...Mısır senin olacak.
Sözlerimi işit, Ramses.
Ben ölüm ırmağını geçtiğimde
sen Mısır firavunu olacaksın.
Kullarına karşı sert ol.
Kardeşine bile güvenme.
Dost edinme.
Hiçbir kadına güvenme.
Ben çaresizleri korudum...
...yetimleri doyurdum.
Efendim!
Ekmeğimi yiyen ve
bana baba diyen kişi...
...bana karşı isyan başlatıyor.
Onun için nasıl bir
ölüm öngörüyorsunuz?
Tarif edemem.
Dilediğin gibi olsun.
Sen öleceksen, ben yaşayamam!
Bir İbrani kölenin ayakları,
Mısır'ın gelecek kraliçesi için...
...uygun bir yer değil.
Götürün onu.
Hainin yüzüne bakmayın.
Musa adı tüm kitaplardan
ve levhalardan silinsin.
Tüm pilonlardan ve
dikili taşlardan silinsin.
Mısır'daki tüm anıtlardan silinsin.
Musa'nın adı...
...duyulmamış ve konuşulmamış olsun...
...insanların anısından silinsin...
...sonsuza dek.
Hayır, Musa.
Onun tamamına ben sahip olacağım.
Benim kollarımdayken onun yüzünü mü...
...göreceğini sanıyorsun?
Evet. Sadece onun yüzünü.
Seni hayatta yendim.
Ölümünle beni yenemeyeceksin.
Ölüler, arzu çölünde tutuşmazlar.
Onlar tutkunun susuzluğunu çekmez...
...ya da kayıp aşklarının serabının
ardından körlemesine gitmez.
Fakat sen, İbrani, tüm bu
acıları çekeceksin, yaşayarak.
- Yaşamasına izin vereceksin!
- Onu şehit yapmayacağım.
Geceleri aramıza hiçbir
hayalet giremeyecek.
Evet. Yaşamasına izin vereceğim.
Ölse, ona sadece sen sahip olurdun.
Onu gönderdiğim yerden dönüş yok.
Onun başka bir kadının kollarında...
...her şeyi unutup unutmadığını
asla bilemeyeceksin.
Şimdi son kez birbirinize bakın.
Şimdi ilk kez Goşen Valisi Abiram'a bakın.
Dathan, kardeşim,
Firavun'un gözüne girdin.
Prensin minnettarlığını tercih ederim.
Yaklaş.
Evet. Çok hoş.
Mor çiçek olmaz.
Beyazın saflığı...
...yanaklarının allığını azaltır.
Bizi yalnız bırakın, hepiniz,
sen de kardeşim.
Çalmaya devam edin, ama evin içinde.
Evet. Bu daha iyi.
Çiçek arkasında bir çiçek.
Tanrı'dan korkuyorsan beni bırak.
Buradayım, çünkü bir çöl tanrısına...
...ve çamur kuyusundaki
peygamberine güvenmiyorum.
Zengin oldum, çünkü
Mısırlılar önünde çok eğildim.
Şimdi Mısırlılar önümde eğiliyor.
Yeşu seni istedi.
Baka seni istedi.
Fakat sen bana aitsin.
Ramses'ten ekselanslarına bir hediye.
Önünde eğilirim, Dathan.
Ellerimi senin için paralarım.
Fakat lütfen...
...beni efendim önünde utandırma.
Efendin, Goşen valisi.
Utancım açısından ne fark eder?
Senin için fark etmez.
Fakat Yeşu gibi suçlu bir köle için...
...dikenler üzerinde ölmek ile
Sina'daki bakır madenlerinde...
...yaşamak arasındaki
farkı belirleyebilir.
Ekselanslarının merhametini
etkilemek için ne yapardın?
Her şeyi, Dathan.
Her şeyi.
Yeşu sana her zaman minnettar olacak...
...benim küçük çamur çiçeğim.
Onun kaderi, Musa'yı bekleyen
kaderden daha iyi.
Kral olacak köle.
Komutan. Devlet cübbesi.
İbrani annesi ölmeden önce
bunu hapishaneye getirdi.
Bunu zırhınıza tercih ederim.
Bir asaya ihtiyacın olacak.
Şu bağlama çubuğunu ver.
İşte kraliyet asan...
...ve işte krallığın...
...kulların ise akrep,
kobra ve kertenkele.
İstersen, onları özgür kıl.
İbranileri bana bırak.
İsrailoğullarının bu prensine
bir günlük ekmek ve su verin.
Bu çölü geçmek pek çok gün alır...
...tabii geçebilirse.
Seni, adı olmayan İbrani
Tanrı'na emanet ediyorum.
Ölürsen, onun yüzünden
öleceksin, benim değil.
Elveda, eski kardeşim.
Krallarla yürüyen adam...
...ıssız çölde tek başına yürüdü.
Kraliyet gücünün
zirvesinden koparılmış...
...her türlü rütbe ve
dünyevi zenginliği elinden alınmış...
...ülkesi ve umudu olmayan,
çaresiz bir adam.
Ruhu, kendisine bir ustabaşının
kamçısı gibi çarpan...
...sıcak rüzgar ve azgın kumlar
kadar karışıktı.
Bilinmeyen bir tanrı tarafından...
...hep ileriye yönlendirildi...
...görülmemiş bir ülkeye doğru.
Günahın erimiş çölünde...
...granit gözcüler, yaşayan
ölülerin gözcü kulesi gibi...
...yolunu kesti.
Her gece yalnızlığın
kara kucaklayışını getirdi.
Rüzgarın alaycı fısıltısında...
...karanlığın yankılanan seslerini duydu.
Örselenen zihni, seslerin geçmiş
zaferlerini mi andığını...
...yoksa gelecek felaketleri mi
düşündüğünü...
...ya da çöl rüzgarının mı kendisini
delirttiğini merak etti durdu.
Ne dudaklarında susuzluğun
yakıcı öpücüğünü soğutabildi...
...ne de güneşin yakıcı
öfkesini gölgeleyebildi.
Sadece yalnızlık vardı.
Onu hareket ettiren gücü
ne lanetleyebiliyor ne de övebiliyor...
...çünkü bunun nereden
geldiğini bilmiyordu.
Yaşamanın ölmekten çok daha
korkunç olduğunu öğrenerek...
...çölün yakıcı idam yerinde
ilerlemeye devam etti...
...evliyaların ve peygamberlerin
Tanrı'nın amacı için...
...temizlenip arındığı yere.
Nihayet insan gücünün
sonuna ulaştığında...
...ve geldiği toprağa
yenik düştüğünde...
...hamur artık yaratıcının
eli için hazırdır.
Ve o, meyve dolu bir
hurma ağacından güç buldu...
...Midyan kuyusundan akan
yaşam kaynağı sudan.
- Keşke koyunlar erkek olsa!
- Bekar erkek!
- Başka şey düşünemiyor musun?
- Bilmem. Hiç denemedim!
Tırnaklarını boyamana gerek yoktu.
Buradan Harran'a kadar hiç erkek yok.
- Ne gördün, Tsippora?
- Neye bakıyorsun?
- Bir erkek.
- Ne?
- Sadece bir tane mi?
- Yakışıklı mı?
- Çarıklarına bakın!
- Mısırlı!
- Giysisi Mısır giysisi değil.
- Kimin umurunda?
- Bir hayli hurma yemiş!
- Tehlikeli olabilir mi?
- Yaşadığından emin misin?
- Umarım yaşıyordur!
Bak. İşte gerçek bela.
Amalekit'ler.
- Onlarla konuşurum.
- Konuşmak mı? Taş bul!
- Bu suyu biz çektik!
- Çekil yolumuzdan kız!
Bu kuyu babamız Yetro'nun.
Burada hiçbir hakkınız yok!
Keçilerimiz babanı tanımıyor!
- Kuyuda Yetro'nun işareti var.
- Okuyamıyorlar!
Biz de öyle!
- O, Midyan şeyhi!
- O halde erkek çocuk yapsın!
Elleriyle su çekenler önce kullansın.
Yabancı bilge ve güçlü.
Koyunlar su içene kadar
keçilerinizi geri çekin.
Senin için biz su çekip
ayaklarındaki tozu yıkamalıyız.
Önce çarıklarını çıkartayım!
Hiçbir kayıp çobanın
bu kadar çobanı olmamıştır.
- Havlumuz yok.
- Örtüm iş görür.
Ben suyu dökeyim!
- Yıkanıyor muyum, boğuluyor muyum?
- Ben tutarım!
Mısırlı kızların, gözlerini
boyadığı doğru mu?
Evet. Ama çok azının gözü
seninki kadar güzel.
Peki Amalekit'lere karşı
duran cesurun adı ne?
Bu Tsippora, en büyüğümüz.
Yabancıyı kendi aranızda
bölüştüğünüze göre...
...ona hoş geldin diyeceğim.
- Yetro babamız.
- O, Midyan şeyhi.
Güç seninle olsun, yabancı.
Ben Musa'yım, Amram ve Yokebel'in oğlu.
Sağlık, refah, yaşam seninle olsun,
Midyanlı Yetro.
Tsippora bana
iyiliğinizden söz etti.
O et getirirken biz yemek yiyelim.
Uzun yoldan geldin.
- Mısır'dan.
- Çölü aşarak mı? Yaya mı?
Adı olmayan, adımlarını
yönlendirmiş olmalı.
Adı olmayan mı? Siz Bedeviler
İbrahim'in Tanrı'sını tanır mısınız?
İbrahim pek çok ulusun atasıdır.
Bizler ilk doğan İsmail'in çocuklarıyız.
Tanrı'nın itaatkar kullarıyız.
Halkım kurtarılmak için onu bekliyor.
Fakat hâlâ esaretteler.
Yarın Tanrı'nın kutsal dağının
eteklerindeki yaylalara çıkacağız.
Bize katılırsan
çadırımı şereflendirirsin.
Yabancı bir ülkede yabancıyım.
Zenginliğim yok, çobanlık bilmem.
Ayrıca, kaçak bir köleye
kucak açmak ölüm demektir.
Köle mi?
Halkımız arasında köle değilsin.
Bilgesin. Fazlası gerekmez.
Sana çobanlığı öğretecek yedi kişi var.
Tsippora en büyükleri.
En iyi ondan öğrenirsin.
Bu topraklarda kalacağım.
- Bugün uyuyor.
- Kim uyuyor?
Adı olmayan.
Tanrı bu dağda mı yaşadı?
Sina onun tapınağı.
Bu Tanrı, Tanrı'ysa...
...her dağda yaşar, her vadide;...
...Sadece İsrail ve İsmail'in
Tanrı'sı değil...
...tüm insanlarınki olurdu.
Tüm insanları kendi suretinde
yarattığı söylenir.
Herkesin kalbinde, herkesin aklında ve...
...ruhunda dolaşırdı.
Ben böyle şeyleri bilmem.
Bildiğim bir şey varsa o da
Tanrı oradayken dağın titrediği.
Toprak sallanır ve
bulut ateşten kızıla döner.
Öyle bir anda onu yüz yüze
görmeye giden biri oldu mu?
Sina'nın yasak yamaçlarına
ayak basan olmadı.
Onu niye görmek istiyorsun, Musa?
Kim olduğunu öğrenmek için...
...ve Tanrı'ysa, neden kölelerin
yakarışlarını duymadığını.
Musa, onun yüzüne bakmak
ölüm demektir.
Halkımdan kaç kişi
o yüz çevirdiği için öldü.
Bir insan, Tanrı'yı yargılayabilir mi?
Hayır, Musa. Biz onun
amacını anlayamayız.
İsmail bile Tanrı'nın onu bir
ulusun babası olsun diye...
...çöle sürüklediğini bilmiyordu.
Seni Firavun'un öfkesinden
kurtardığını bilmek yetmez mi?
Bunu nereden biliyorsun?
Bir prens gibi yürüyorsun.
Savaşçı gibi savaşıyorsun.
Kervanlarda, Mısır'dan sürülen...
...yüce birinden söz ediliyor.
Bu bir prensin kraliyet asası değil...
...bir gezginin asası.
O halde gezginliği bırak.
Babamın çok sürüsü var...
...ama onları güdecek oğlu yok.
Kutsal dağın altındaki çadırlarımızda...
...ruhun huzura kavuşacaktır, Musa.
Bu Tanrı'ya çok inanıyorsunuz.
Fakat benim ruhum için huzur yok...
...ta ki Tanrı kelamını...
...Tanrı'dan duyana dek.
Keşke her gün
koyun kırpma şenliği olsa!
Seni izleyen tüm erkekler
koyun kırpmak ister!
- Bir tane yeter!
- Keşke o Musa olsa!
Daha önce yünümüz hiç
bu kadar para etmemişti.
Musa tüm kabilelerin yünlerini
bir kerede sattı.
Sözleri hep doğru.
Ticareti adil.
Barış sizinle olsun, Sina şeyhleri.
Neden böyle giyindin?
Kahinlerin önünde bizimle
dans etmeyecek misin?
Hayır, kahinlerin önünde
dans etmeyeceğim. İşte.
Ayrıca Musa ya da başka bir
erkeğin önünde kervan malı gibi...
...teşhir olamayacağım.
Bu gece koyunları güdeceğim.
Gülmenize gerek yok.
Musa sizi de seçmeyebilir!
Musa artık aramızda yabancı olmayacak.
Ona bizim sürülerden ver ve bırak seçsin.
Yedi kızımdan birini kendisine
eş olarak seçmesini istiyorum.
Burada bilgeliğim bitti.
Bir erkek gökteki yıldızlar
arasında seçim yapabilir mi?
Onları dans ederken izle.
Cohab, çalın.
- Güzel bir görev.
- Kesinlikle!
Bir gelin, bir şal.
Hepsini değil, birini al.
Bir şal, bir kadın.
Hayat boyu seçimin.
Biri bile büyük bir bedel.
- Hangisi, Musa?
- Hangisi olacak?
Seçimini yap, Musa.
Bu bahçede çok çiçek var.
Keşke ben genç olup
senin yerine seçseydim.
Yetro'nun çadırında namus,
onur, özgürlük...
...ve güzellik var.
Bir erkeğin aradığı her şey.
Fakat kalbim hâlâ geçmişin esiri.
Ben şimdi seçemem.
- Güç sizin olsun, Sina şeyhleri.
- Tanrı kalbine yol göstersin.
O, bu gece uyanık.
Kardeşlerimden hangisini seçtin?
Seçmedim, Tsippora.
Çok güzeldi, değil mi?
Kalbinde yara açan o Mısırlı kadın.
Teni süt kadar beyazdı.
Gözleri Lübnan'daki
serviler kadar yeşildi.
Dudakları bal gibiydi.
Kolları bir güvercinin
göğsü kadar yumuşaktı.
Damarlarında ise
arzu şarabı dolaşıyordu.
Evet. Mücevher kadar...
...güzeldi.
Mücevherde parlak ateş vardır,
ama sıcaklık vermez.
Ellerimiz o kadar yumuşak değil,
ama hizmet edebilir.
Vücutlarımız o kadar beyaz değil,
ama güçlü.
Dudaklarımız kokulu değil...
...ama gerçeği söyler.
Aşk bizim için sanat değildir...
...hayattır.
Altın ve ince kumaşlar kuşanmayız.
Bizim giysimiz güç ve onur.
Çadırlarımız Mısır'ın
sütunlu salonları değil...
...ama çocuklarımız
önlerinde neşe içinde oynar.
Sana sunduklarımız az...
...ama elimizdeki her şey.
Bende az bir şey yok, Tsippora.
Hiçbir şey yok.
Kimilerinin hiçbir şeyi,
başkalarının altınından fazladır.
Sen kalbimin boşluğunu doldurabilirsin.
Hepsini dolduramam, Musa.
Fakat bir anıyı kıskanmayacağım.
Tanrılar seni kutsasın...
...ölüler diyarında
onlara katılmaya giderken.
İhtiyar laf ebesi.
Ne kadar berbat bir yaygara.
Sonuçta ölmek yaşamanın bir parçası.
Ölmeyeceksin, yaşlı timsah.
Tazı ve çakal oyunundaki gibi
ölüme de hile yaparsın.
Ne yazık ki senin gibi
hile yapmama izin vermeyecek.
Şafakta firavun olacaksın, Ramses.
Umarım tatmin olmuşsundur sonunda.
Oğlun olduğum için mutluyum.
Mısır'ı eski yüceliğine döndürdün.
Yüceliğinin bütün uluslara
korku salmasını sağlayacağım.
Kuşkusuz, kuşkusuz.
Her şeyin üstesinden gelirsin...
...kendi kibrin hariç.
Kendinizi yormayın efendim.
Sevgili efendim.
Neden canım?
Geride bırakmaktan pişmanlık
duyduğum tek şey sensin.
Sen benim neşemdin.
Sen, benim tek aşkım.
Şimdi yalan söylüyorsun.
- Biri daha vardı.
- Evet.
Biliyorum.
Ben de onu seviyordum.
Son nefesimde kendi yasamı çiğneyebilir...
...ve onun adını anabilirim.
Musa.
Kraliyet şahini güneşe uçtu.
Küçük çocuk çölde mi öldü, baba?
Hayır. Tanrı, İsmail ve annesi
Hagar'ı iyi bir ülkeye getirdi.
Dağda yaşayan aynı Tanrı mı?
Olabilir, oğlum.
Annen çağırıyor.
İşte!
Musa!
Koyunlar arasında bir adam var!
Sen kal...
Alarm çalmaya devam et.
Annen gelene dek bekle.
Kayanın arkasındaki yarıkta.
Gözlerin hem keskin hem de güzel.
Tokar!
Setaft! Geri gel!
Setaft, geri gel!
Aşağı in!
İn, Tokar!
Şükürler olsun, seni buldum!
Yeşu?
Öldüğünü sanıyorduk.
Bakır madenlerinde yaşayanlar ölüdür.
Tsippora! Su getir.
Beni nasıl buldun?
Bakır alan bir tüccar seni
Yetro'nun çadırında görmüş.
Burada sen de huzur bulacaksın.
Huzur mu?
Ramses halkımızın kanıyla...
...şehirler inşa ederken
sen nasıl huzur isteyebilirsin?
Onları Mısır'dan çıkarmalısın!
Tanrı, halkı kurtaracağına dair
İbrahim'le akit yaptı.
Ben Tanrı'nın eli miyim?
- Tsippora, ona su ver.
- Su! Aziz ol!
Çöl güneşi beynini kavurmuş.
Adı Yeşu.
O yaşasın diye birini öldürdüm.
Lanetlendiğini söylediler, ama
ben Tanrı'nın kılıcını...
...eline almak için
seçildiğini biliyordum!
O kişi ben değilim.
Sürüsü olan bir çobanım...
Dağdaki şu ışık...
...şu garip ateşi görüyor musun?
- Yanan bir çalı mı?
- Hayır.
Alevler içinde, fakat çalı yanmıyor.
Tsippora, götür onu.
Ona çadırımızda yemek ver.
Arkaya gideceğim ve bu
harika manzarayı izleyeceğim.
Musa.
Buradayım.
Ayaklarındaki çarıkları çıkar.
Çünkü durduğun yer mukaddes topraktır.
Ben, atalarının Tanrı'sıyım.
İbrahim'in Tanrı'sı...
...İshak'ın Tanrı'sı ve Yakup'un Tanrı'sı.
Tanrım...
Neden Mısır'da esaret altındaki...
...çocuklarının feryatlarını
duymuyorsun?
Mısır'da olan halkımın dertlerini
elbette gördüm.
Ustabaşları yüzünden feryatlarını duydum.
Acılarını biliyorum.
Bu yüzden Musa, seni
Firavun'a yollayacağım...
...kavmimi Mısır'dan çıkarasın diye.
Ben kimim ki Tanrım, beni yolluyorsun?
Bu insanları kölelikten
nasıl kurtarabilirim?
İhtiyaç duyacakları
hangi sözleri söyleyebilirim?
Sözlerini sana ben öğreteceğim.
Kavmi oradan getirdiğinde...
...bu dağda bana kulluk edecekler.
Yasalarımı onların
kalplerine işleyeceğim...
...ve yasaları onların
kafalarına yazacağım.
Şimdi git.
Ben senin yanında olacağım.
Fakat senin çocuklarına...
...beni atalarının Tanrı'sının
yolladığını söylediğimde...
..."Adı ne?" diye soracaklar.
Onlara ne yanıt vereyim?
Ben, ben olanım.
Şöyle diyeceksin:
"Beni size kendi olan yolladı."
Kutsal dağ insanlara yasak mı?
Evet. Onun için korkuyorum.
O halde o, insandan fazlası. Bak.
Yüzüne bak.
O, Tanrı'yı görmüş.
Musa, saçın, çarıkların...
Kutsal topraklarda durdum.
Anlatabilir misin, Musa?
Gözlerim ona bakmaya dayanamıyordu.
Konuştu mu?
Kelamını vahyetti.
Bu kelam Tanrı'ydı.
İnsan olarak mı konuştu?
O bir beden değil, ruh.
Sonsuz aklın nuru.
Onun nurunun her insanda
olduğunu biliyorum.
Senden bir şey istedi mi?
Mısır'a gitmemi.
Sen Tanrı'nın elçisisin!
Kurtuluş gününü belirledi.
Hemen gitmemiz için
su ve ekmek getireceğim.
Mısır'da seni ölüm bekliyor.
Tanrı'nın dediği olur.
Seni gönderdiği yere ben de gelirim.
Senin Tanrın benim Tanrım.
Adamları cephaneliğe götürüp,
kılıçları aldıracağım!
Kavmini kılıç zoruyla değil...
...bir çoban asasıyla kurtaracak.
ARA
PERDE ARASI
Ve Rab, Musa'ya dedi ki:
"Git. Mısır'a dön."
Musa, karısı ve çocuğunu aldı...
...ve Mısır diyarına döndü.
Ve Musa Tanrı'nın asasını eline aldı.
Priam elçisi, Truva kralı,
Firavun'a yaklaşsın.
Yüce Firavun, Truva'nın hediyesi
beş nehir ülkesinden...
...harika bir kumaş.
Priam'a teşekkürler.
Gerçekten harika.
- Nil gibi parıldıyor.
- Bu nasıl yapılıyor?
Kimse bilmiyor. Tanrıların
tezgahlarında dokunuyor.
Buna ipek diyorlar.
Eriha elçisi.
Seni hangi krallık yolladı?
En Yüce'nin krallığı.
- Hangi armağanları getirdiniz?
- Size Tanrı'nın sözünü getirdik.
Ne söylüyor?
İsrailoğullarının Tanrı'sı der ki:
Kavmimi bırak!
Köleler benim.
Hayatları benim.
Sahip oldukları her şey benim.
Senin Tanrı'nı tanımıyorum...
...İsrailoğullarını da bırakmam.
Sen kimsin ki onların
köleliklerini zorlaştırıyorsun?
İnsanlar yasalarca yönetilmeli,
başkalarının iradesine göre değil.
Bu Tanrı kim ki
onun kavmini bırakayım?
Harun.
Asamı Firavun'un önüne fırlat.
Böylece Tanrı'nın gücünü görsün.
Bununla Rabb'in
Tanrı olduğunu öğreneceksin.
Anne!
Asasını bir kobraya dönüştürdü!
Bunlar seni incitmez oğlum.
Tanrı'nın gücü,
ucuz bir sihirbaz numarası.
Jannes.
Anne, bak!
Jannes, görüyor musun?
Musa'nın yılanı ötekileri yutuyor.
Akreplere ve yılanlara hükmetmem
için bana bu asayı vermiştin...
...ama Tanrı onu krallara
hükmedecek bir değnek yaptı.
Sözlerini dinle Ramses ve itaat et.
İtaat mi?
Mısır'da sihirbaz kalmadı mı...
...sopalardan yılan yapmak üzere
geri döndün?
Ya da tavşan çıkarmak için?
Asana daha büyük bir mucize
yaptıracağım.
Onu aylak halkının önünde taşı...
...ve onlara samansız kerpiç
yapmalarını söyle.
- Bu nasıl olabilir?
- Asası onlara yardım etsin...
...ya da kendileri saman toplasın.
Yapacakları tuğla sayısı eksilmeyecek.
Böyle yazıldı, böyle yapılacak.
Harun. Harun,
Mısır'dan ne zaman gidiyoruz?
Mısır'dan gitmiyoruz.
Musa söz vermişti.
Özgür kalacağımızı söylemiştin!
Başınıza daha çok bela açtım.
Gücünü yeterince kullanmadığım için
Tanrı beni bağışlasın.
Musa, bize ne yaptın?
Firavun, gündüz kerpiç yaparken...
...saman verilmemesini emretti.
Saman yok mu?
Saman olmadan nasıl tuğla yaparız?
Geceleri tarlaları dolaşacaksınız.
Kadın ve çocuklarınız da.
Kurtarıcı bu mu?
Firavun'un öfkesini üzerimize çektin!
Ellerine kılıç verdin!
Taşlayın onu! Taşlayın!
Kenara çekilin! Gel!
Takip et!
İşte kurtarıcınız gidiyor.
Şimdi saman bulun.
Aynı sayıda tuğla olacak.
Bir tane bile eksik olmasın.
Seni lanetledim.
Ramses beni kollarına her aldığında
onu değil, seni lanetledim...
...çünkü seni seviyorum.
Seni seven Musa başka bir adamdı.
Hayır, değildi.
Değiştiğini düşünüyorsun, ama değişmedin.
Kendine peygamber diyorsun,
bir Tanrı adamı...
...fakat ben daha iyi biliyorum.
Kalbini sadece bir dağın
gürlemesi karıştırmadı bence...
...senin benimkini karıştırdığın gibi.
Nefertiri, ben Tanrı'nın huzurunda
yanan ışıkta durdum.
Az önce seni kurtaran o değildi.
Ben yaptım.
Onca erkek arasında neden
aptallar prensini sevdim?
Kollarındayken, bana söyleyeceğin
her şeye inanırım.
Beni ve kendini niye inkar ediyorsun?
Çünkü bir Tanrı'ya bağlıyım...
...ve bir halka ve bir çoban kıza.
Bir çoban kız mı?
Senin neyin olabilir?
Çöl güneşi, duyularını köreltmediyse tabii.
Derisine sarımsak sürüyor mu?
Yoksa benimki kadar yumuşak mı?
Dudakları çöl kumları gibi
çatlak ve kuru mu?
Yoksa nar gibi ıslak ve kırmızı mı?
Saçlarında reçine kokusu mu var?
Yoksa koyun kokusu mu?
Duyuların ötesinde bir güzellik
vardır, Nefertiri,...
...yeşil vadilerin ve durgun
suların güzelliği gibi.
Özünü anlayamayacağın bir güzellik.
Belki de öyle.
Fakat ruh güzelliği halkını kurtaramaz, Musa.
Bana geleceksin, yoksa
onlar asla Mısır'dan çıkmayacak.
İsrailoğullarının kaderi
senin ellerinde değil, Nefertiri.
Değil mi? Firavun'un kalbini
başka kim yumuşatabilir...
...ya da katılaştırabilir?
Evet.
Tanrı'nın, amacı için seçtiği...
...sevimli toz zerresi olabilirsin.
Tüm kapları suyla doldurun.
7 gün boyunca içecek
bir şeyimiz olmayacak.
- Bu kuyu hiç kurumadı.
- Nehir de oldukça yüksek.
- Kimin sözü bu?
- Bilen birinin.
Kapları doldurun ya da susuz kalın.
- Miryam hep haklıdır.
- Evet, daha çok kap getireyim.
Evet, Yeşu.
Her gün kuyuya geliyor.
Beklersen, onu görürsün.
Dathan kuyuya seni göndererek
akıllı davranıyor, Lilia.
Aksi halde suyu zehirlenebilirdi.
Öldüğünü söylediler.
Ben sevdiklerim için ölüyüm.
- Dathan mı?
- Evet. Dathan.
Kendi rızanla mı?
Kendi rızamla.
Artık kimsenin kölesi değilsin.
Kurtuluş günümüz geldi.
Benim için değil, Yeşu.
Selam sana, büyük Nil Tanrısı!
Suların, Mısır'ın kanıdır.
Selam sana, arpaları yaratan...
...sığırları besleyen, gemileri yüzdüren...
...tanrıların en büyüğü.
Mısır firavunu!
Tanrı'ya hâlâ itaat etmedin.
Kavmimi bırak!
Kılıcın ucu...
Bırakın konuşsun ki
insanlar onu deli bilsin.
Tanrı'ya itaat edin...
...yoksa elini nehrin sularına
karşı kaldıracak.
Ben suları kutsamaya geldim,
sizse lanetlemeye.
Çoban Tanrı'sı, Firavun'un
Tanrılarından güçlü mü, göreceğiz.
Hayat suyu, çöle karış...
...ve otlakları yeşillendir.
Harun.
Asamı suya uzat.
Bakın!
Nehre dokunduğu yer kanıyor.
Su kana dönüşüyor!
Tanrı'dan kan akıyor!
Nasıl yayıldığına bakın.
Bu kan!
Tanrı'nın gücünü anlaman için...
...Mısır 7 gün susuzluk çekecek.
- Susuz yedi gün!
- Her yerde salgınlar başgösterecek!
7 kere 7 gün bile olsa...
...hiçbir sihir numarası
halkını özgür kılamaz.
Kutsal su, geldiğin suları arındır.
Tanrı ülkeye her türlü musibet verdi...
...ama Firavun'un kalbi yine de katılaştı.
Mısır'ın feryadını duyuyorsunuz.
Tuğla yapmaları gerekse,
daha çok bağırırlardı.
Gönder onları.
İnsanlar susuzluk çekti;
kurbağa, kene ve sineklerle...
...uğraşmak zorunda kaldı.
Fazlasına dayanamazlar.
Bu kötülük saçanı neden
huzuruma getiriyorsunuz?
İnsanlar tapınakları boşaltıyor
ve Tanrılara sırt çeviriyor.
Hangi Tanrılar? Siz peygamberler
ve rahipler, insanların...
...korkusundan yararlanmak için
bu Tanrıları yaptınız.
Nil kızıla dönüştüğünde
ben de korkmuştum...
...ta ki şelalelerin ardında
kızıl çamur kusan ve...
...suyu zehirleyen bir dağdan
söz edildiğini duyana dek.
Bunu asası mı yaptı?
Balıkların ölmesi ve kurbağaların
sudan çıkışı Tanrı'nın mucizesi mi?
Sineklerin ve kenelerin leşlerle beslenip...
...hastalık yayması mucize miydi?
Bunlar kendiliğinden oldu,
Tanrı emriyle değil!
Şimdi git.
Bunları Tanrı'nın yaptığını
anlaman için...
...bulutsuz gökyüzünden dolu
yağdığını ve yere düştüğünde...
...ateş gibi yandığını göreceksin.
Güneş öğlen tepeye yükseldiğinde...
...Mısır'ın karardığını göreceksin.
Rabb'in Tanrı olduğunu...
...anlayacak ve ona boyun eğeceksin.
Bu dünyada hiçbir şey
beni sana boyun eğdiremez, Musa.
Seyret, dolu geliyor.
Karanlık, Mısır'ı üç gün
boyunca kapladığında...
...vezirlerin beni çağırtacak.
Üç günlük karanlık boyunca...
...gece korkmuş çocuklar gibi ağladınız.
Musa güneşin 3 gün sonra
çıkacağını söyledi ve haklı çıktı.
Kavmini bırak...
...yoksa Mısır şelalelerden
denize kadar çorak kalacak.
Babam köleleri bırakacak mı?
Cılız hasattan vergi toplanabilir mi?
Mısır'ı korku mu yönetiyor, ben mi?
Dünyadaki hiçbir ordudan korkmayız...
...ancak belalara karşı kılıç işler mi?
Utanılacak bir şey yok.
Kölelere boyun eğen Firavun değil...
...onun danışmanları.
İsteğiniz üzerine Musa'yı getirttim.
İnsanlar sizi kutsayacak.
Dünya boş bir taht önünde eğilir mi?
Boş mu?
Bir firavun, kalbini
oğluna karşı katılaştırır mı?
İbranileri bırakırsan,
şehirlerini kim kuracak?
Musa'ya samansız tuğla
yapmasını söylemiştin.
Şimdi o sana tuğlasız
şehir yapmanı söylüyor!
Hanginiz köle, hanginiz firavun?
Kahkahaları duyuyor musun, Ramses?
Evet, Babil'de, Kenan'da...
...ve Truva'daki kralların...
...kahkahaları...
...çünkü Mısır, kölelerin
Tanrı'sına boyun eğiyor!
İbrani'yi getirin.
Sen bahçeye git.
Bir firavun oğlu için...
...babasının, kölelerin oğlu önünde
aciz kaldığını görmek iyi değil.
Oğlum, yanımda dur.
Karanlık günler, ışığı
görmeni sağladı mı, Ramses?
Kavmimi serbest bırakacak mısın?
Efendim, emrin okunmasını söyleyin.
Ver şu yazıyı.
Onun Tanrı'sının gücüne direnemezsiniz!
Tanrı'sını tanımıyorum!
Ayrıca kavmini bırakmayacağım.
Tanrı önünde boyun eğmeye
ne kadar direneceksin?
Bir bela daha getirirsen...
...Nil'i kanla kızıla boyayan...
...senin Tanrı'n değil, ben olurum.
Babanın babasının...
...erkek çocuk kanıyla yaptığı gibi!
Mısır üzerine bir musibet daha gelirse...
...Tanrı bunu senin sözlerin
üzerine gerçekleştirecektir.
Tüm ülkede o kadar büyük bir
figan kopacak ki...
...insanları kesinlikle bırakacaksın.
Bir daha bana gelme Musa...
...çünkü bir daha yüzümü gördüğün gün...
...kesin öleceksin.
Böyle yazılsın.
Bu köle tohumu ve Tanrı'sına...
...dünyanın unutamayacağı
bir yanıt vereceğim!
Ordu komutanı,...
...Talis'ten savaş arabalarını çağır.
Bir bela daha olacak...
...fakat bu kez Goşen kölelerinin üzerine!
Her evde ilk doğan bebek öldürülecek.
Önce Musa'nın oğluyla başlayın.
Musa'nın evlendiği çoban kız sen misin?
Anlattığı gibi, Mısır kraliçesi
çok güzel.
Kocam burada değil.
Bu, Musa'nın oğlu mu?
Evet, bizim oğlumuz.
Bizden ne istiyorsunuz?
Benden korkmana gerek yok.
Sadece sizdeki anısından korkuyordum.
Silmeyi başarabildin mi?
İkimizi de unuttu.
Sen onu Tanrı'sını aramaya
gittiğinde kaybettin...
...ben ise Tanrı'sını bulduğunda.
En azından sana bir oğul verdi.
Oğlunu kurtarmak için buradayım.
Neyden?
Firavun'un emri...
...İsrailoğullarının
ilk doğanlarının ölmesi.
Ölmesi mi?
İbrahim'in Tanrı'sı!
Bunu yapmasına izin verme!
Çocuklar olmaz!
Midyan'a giden bir kervan
seni ve oğlunu bekliyor.
Arabam seni oraya götürecek.
Beni fark etmene şaşırdım.
Sabah saraydayken fark etmemiştin.
Niye? Bana bakmaktan korktun mu?
Ne istiyorsun, Nefertiri?
Musa. Bizimle ilgili her şey bitiyor!
Ya sen Mısır'ı yok edeceksin
ya da Mısır seni yok edecek.
Ben sana aitim, Musa.
Oğlunla Midyan'a gitti.
Neden gitti?
Oğlundan önce öteki çocukları
kurtarmaya çalışacağını biliyordu.
Neyden?
Ramses; Libyalı ve Sardunyalı
savaşçıları arabalara bindiriyor.
Neden? Söyle! Neden?
İlk doğanları öldürmek için.
Tanrım!
Tanrım! Onun kendi ağzından
senin hükmün geldi!
Fakat ben oğlunu kurtardım!
Ölecek olan benim oğlum değil!
Mısır'ın ilk doğanları ölecek!
Senin oğlun, Nefertiri!
Firavun'un oğluna kıymaya cüret edemezsin!
Firavun'un, kalbinin karanlığından
oğluna ölüm getiriyor!
Ama o benim oğlum, Musa.
Oğluma zarar vermezsin ya?
Ben kendi başıma bir hiçim. Tanrı
benimle buyruğunu yerine getiriyor.
Bana bunu yapmasına izin veremezsin.
Oğlunu kurtardım.
Ben seninkini kurtaramam.
Tanrın seni dinler, Musa.
Gece yarısı, yok edici
Mısır'ın ortasına dalacak...
...ve tüm ilk doğanlar ölecek...
...Firavun'un ilk çocuğundan...
...hizmetçilerinin ilk çocuklarına dek.
Sen Mısır prensiyken
beni kollarına aldın.
Cezalı bir köleyken...
...kendimi Firavun'un huzurunda
ayaklarına attım.
Çünkü seni seviyordum, Musa.
Kararı veren Tanrı'dır, Nefertiri.
Oğluna geri dön.
Bana olan aşkın,
bir tanrının gücünden kuvvetli.
Oğlumu öldürmeyeceksin.
Gazabından dön Tanrım!
# Ölüm, bana gel... #
# ...beni özgür kılmak için. #
Hayır Lilia, ölüm sana gelmeyecek.
Yeşu, buraya gelerek
hayatını riske attın.
- Sen ilk doğansın.
- Sen de.
Eşikleri işaretlemek için
kuzu kanı getirdim...
...ölüm meleği geçip gitsin diye.
Yeşu, bana gelmen yeter bile.
Halkımdan dışlanmış biriyim.
Beni ölümden kurtarma Yeşu,
hayattan kurtar.
Yarın, yeni bir dünya getirecek.
Hayır! Bu kapıda kan olmasın!
Dathan, onun hayatını kurtaracak!
Tanrı, Musa'ya söz verdi!
Musa'nın sözü, Firavun'un ise
mızrağı var.
Unutma Yeşu, kendi rızasıyla benim oldu.
"Ölümün gölgesinde dursak bile..."
"...Rab, Tanrı'mızdır. Tanrı birdir."
"Tanrı birdir."
"Bizi bu korku gecesinde koru, evrenin kralı."
Neden herkes korkuyor?
Neden bu gece diğerlerinden farklı?
Çünkü bu gece Rab bizi
Mısır'ın esaretinden kurtaracak.
# Karanlığın getirdiği
dehşetten korkmamalısın... #
Firavun'un askerleri!
Ya da daha kötüsü!
# ...ya da gündüz uçan oktan. #
Bithiah!
Tanrı'na korkularından
beni serbest bıraktılar.
Yabancı biri girebilir mi?
Tanrı'nın merhametini arayanlar
arasında yabancılar yoktur.
Hamallarım?
Özgürlüğe susayan herkes
bizimle gelebilir.
Bu gece ölümün karanlığı
üstümüzden geçecek.
Yarın özgürlüğün ışığı üstümüzde...
...biz Mısır'dan ayrılırken ışıldayacak.
Seninle geleceğim, Musa.
Bir Mısır prensesi!
Firavun'un evinden!
Bir putperest!
Bu kadın beni Nil'den çıkardı...
...ve ayaklarımı bilgi yoluna koydu.
Mered, Firavun'un kızı için
sandalye getir.
Yüzünde parlayan, güzel bir nur var.
Belki günün birinde anlarım.
O Tanrı'nın elçisi, prenses.
Vebanın nefesine bakmak yasak değilse...
...bakın, çünkü burada.
Bakma, Eleazar.
Kapıyı kapat Yeşu
ve bırak ölüm geçsin.
Geçecek mi, Musa? Geçecek mi?
Tanrı bunu vadetti, Elişeba.
"Sen kutsal olansın Rab. Tanrımız..."
"...sensin."
Kaçın! Kaçın!
Hiçbir kötülük size dokunmayacak...
...veya hiçbir musibet yaklaşmayacak.
# Bin kişi, seni gördüğünde düşüp kalacak. #
Neden mayasız ekmek ve
acı otları yiyoruz?
Daha çabuk! Öteki yoldan gidin!
Otlar bize esaretin
acılığını hatırlatır, Eleazar.
Bu acele yapılan bir ekmek...
...bu geceyi kuşaktan kuşağa...
...sonsuza dek hatırlayın diye.
Bebeğimi geri ver!
- Onlar benim kavmim!
- Hepsi Tanrı'nın kavmi.
Ölüm dört yanımızda!
Fakat Tanrı'ya inananlara dokunmuyor.
Hiç unutma Eleazar...
...o, evinin üzerinden geçti.
Mısır'ın komutanları,
gece çıkan sisten mi korkuyor?
- Her yerde ölüm çığlığı var.
- Bir şeytanın laneti! Bakın!
30 yıldır savaşıyorum Firavun'um...
...ama bu geceye dek korkmamıştım.
Aide.
Komutanlar adamlarına katılsın.
Şafakla birlikte saldıracağız.
İbranilerin ilk doğan bebekleri ölecek.
İbranileri bırakın efendim...
...yoksa hepimiz ölürüz.
Senin oğlun muydu?
İlk doğan çocuğum.
Sihirli bir tedavi veya büyü yok.
O, Firavun'un ilk doğan çocuğu.
Bu salgına karşı koyacak gücümüz yok.
Baba.
Oğlum.
Üzerinde kendi lanetin var.
- Bunu nereden duydun?
- Musa'dan.
Yılan dilin kalbimi...
...katılaştırdığı için
o kavmin gitmesine izin vermedim.
Tek isteğin Musa'yı burada tutmaktı.
Tahtım umurunda değildi...
...ve de oğlum.
Musa'dan onu bağışlamasını istedim.
Yüzünde ölümün gölgesi var.
Hayır, o ölmeyecek.
Komutan.
En süratli arabamı al.
Musa'yı bana getir.
Onu size getireceğim, yüce Firavun.
O benim tek oğlum.
Sen kazandın, Musa.
Bir kölenin ayağı
Mısır'ın ensesinde duruyor.
Üzerime lanet olasın diye
Nil'den kurtarıldın.
Gölgen, benimle babam arasına girdi...
...benimle şanım arasına...
...ve benimle kraliçemin arasına.
Gölgen şimdi her şeyi ölümle dolduruyor.
Artık aramızdan gidin, sen ve halkın.
Sizi özgür bırakıyorum.
Bizi özgür kılan...
...senin sözün ya da
benim gücüm değil, Firavun.
Bizi Tanrı'nın gücü özgürleştirdi.
Bu kadar laf yeter!
Halkını, hayvanlarınızı,
Tanrı'nı ve musibetlerini götür.
Mısır'dan almak istediğin
kahrolası her şeyi al, ama git!
Tanrım...
...güçlü elinle, bizi acı esaretten kurtardın.
Yarın özgür bir ulus olarak gidiyoruz.
Herkes artık ektiğini biçecek...
...ve dua dışında kimseye
diz çökmeyecek.
Gençlerimizle ve ihtiyarlarımızla...
...oğullarımızla ve
kızlarımızla gideceğiz.
Koyunlarımızla ve
sığırlarımızla gideceğiz...
...çünkü Rabb'in yüceliğini...
...ve diğer Tanrılardan
üstün olduğunu biliyorum.
Öldü.
Soca, yeraltı dünyasının yüce Tanrı'sı!
Ben ki Mısır'ın Tanrılarını inkar ettim...
...şimdi önünde eğiliyorum.
Musa'nın Tanrı'sından daha
güçlü olduğunu göster...
...ve onun oğlumdan aldığı
hayatı bana geri ver.
Ruhuna ölüm gölünde rehberlik edip...
...yaşayanlar arasına getir.
Ben de sana piramitlerden daha yüce
bir tapınak yaptırayım.
İşit beni, karanlığın efendisi.
Kalkın ey İsrailoğulları!
Özgürlüğün şafağını seyredin!
Ve her şey geçti, korku dolu
gecenin ardından...
...dünyanın daha önce
hiç görmediği bir gün geldi.
Doğudan ve batıdan, kuzeyden ve güneyden...
...her şeyleriyle geldiler, koyunlarını...
...sığırlarını ve develerini
önlerine kattılar.
Onlarcası, yüzlercesi, binlercesi...
...bitmek bilmeyen bir insan, hayvan ve...
...bir o kadar sığır, sel halinde...
...Sfenks Bulvarı'na aktı.
Kendi terleri ve kanlarıyla
kayalardan çıkardıkları...
...dört devasa Ramses heykelinin...
...taş ayaklarının altında...
...bir ulus uyandı ve
dünyaya özgürlük doğdu.
Baba, Rebekka sende mi?
Hayır, Rebekka bende değil.
İşte tekne.
Onu sırtına bağla.
Bugün kutsal gün!
- İşte Rebekka!
- Teşekkürler!
- İneği alabilir miyiz?
- Kapılara yaklaşıyoruz.
Rachel, boyunduruğu takmama yardım et.
Banyo için yağı unutmayın!
Nereye gidiyoruz?
Süt ve bal akan bir ülkeye!
Hiç bal tatmamıştım.
Yolu bilen var mı?
Kamçıdan uzakta! Özgürlük,
çölde gırtlaklarınızı ıslatacak.
Burası valinin evi!
Giremezsiniz.
Çıkın, hepiniz!
Neden askerler buraya geldi?
Kapıma kan sürmedim.
O halde taş kanıyor!
Bunu senin taşçın yaptı!
Tüm paran bile kapındaki
o işareti silemez...
...ve de kalbimdekini.
Bunun için
onca yolu yürüyeceksin...
Nereye gidiyoruz?
Gittiğimiz yeri biliyor musunuz?
Cehenneme kadar yolumuz var!
Dathan gibi onlar da
gittikleri yeri bilmiyordu...
...ve tıpkı sürüleri gibi
umurlarında değildi.
Boyunduruklarını farklı bir yük
taşımak için kullanıyorlardı.
Aralarında bulunan...
...üzüm bağcıları
ve tohum yetiştiricileri...
...kendi asmaları ve incir ağaçları
altında oturmayı umuyordu.
Bu muhteşem kargaşada...
...Yeşu bir düzen ve amaç sağladı.
Her kabilenin sancağını
insanların önüne alın!
Levi'ler merkeze, Yahuda'lar sağa
ve Hephron sola. Haydi!
Gittiğin yere dikkat et!
Kazlarıma dikkat et!
Harun ve ihtiyarlar
kefenli bir ceset taşıyor, büyükbaba!
Kendi ülkesinde huzura erecek
Yusuf'un kemikleri.
Büyükbaba, Nubyalılar!
- İşte hazine arabaları!
- Mısır'ın ganimetleri.
Sıkıntıyı paylaşanlar
altını da paylaşacak! Al evlat!
Bu, kör için!
Büyükbaba, boynuzları olan
küçük bir altın buzağı!
Bir put, putperestler için!
İşte ateş taşıyanlar!
Geceleri ateşlerinizi
sancakların yanına getirin.
Böylece herkes meşalesini yaksın!
Eleazar, bunu arabaya as.
Şimdi beşik...
Ebeler ve doktorlar için
arabalar var.
5000 cubit'e sat...
Her kamçının bedelini
sana ödeteceğim, Dathan!
- Bugün kötü duygulara yer var mı?
- Kamçını hissetmiştim!
Lilia köle değil, Dathan!
Kendi yükünü taşıyabilirsin.
Bırak, o binsin!
Evet kardeşim,
artık yeni ustabaşlarımız var.
Hiçbir efendiye hizmet etmiyoruz!
Evet ama fazla sürmez.
- Al, yaşlı kadın. Bu kadar.
- Yeşu!
Valiye yol açın!
- Kim olduğumu biliyorsun.
- Eskiden kim olduğunu.
Ramses, git ve evime döneceğimi söyle.
O güruh bugün Musa'nın
peşinden çöle gidebilir...
...ama gözleri güneşten
kıpkırmızı olduğunda...
...ve çatlak dudakları
susuzluktan kanadığında...
...mideleri açlıktan kasıldığında...
...Musa ve onun Tanrı'sını
lanetleyecekler.
O zaman onları Firavun'a
ve kerpiç kuyularına döndüreceğim.
Ne kadar kalabalıklar.
Ne kadar kalabalık.
Bu çölde senin yolunu
nasıl bulacağım Tanrım?
Bu kadar çok insana
çölde nasıl su bulacağım?
Musa, insanlar toplandı.
O halde Tanrı'nın dağına gidelim.
Böylece emirlerin sonsuza dek
beynimize ve kalbimize işlesin.
Yüce adını anarak yürüyoruz!
- Neler oluyor, Yeşu?
- Trompetler çalınsın!
İsrailoğulları! Tanrı'nın...
...güçlü elinin sizi esaretten
kurtardığı bugünü hatırlayın!
Rab, bizim Tanrı'mız!
Tanrı birdir!
- Gelin! Gelin!
- Evet! Gelin!
400 yıldır köleydik
ve bugün kımıldamıyor!
# Tanrı birdir! Hamdolsun. #
# Teşekkürler Rabb'im. #
Arabamda taşıyabiliriz.
Su gibi aktım gittim.
Gücüm ölümün topraklarında kurudu.
- İncir ağacını dikeceğiz!
- Çocuklar meyvelerinden yiyecek!
Duyuyor musun?
Nur topu gibi bir oğlun oldu!
Ve insanları neşe ve mutluluk
içinde götürdü.
Onları Mısır'dan çıkardı...
...tıpkı yavrularını kanatlarında
taşıyan bir kartal gibi.
Fakat Firavun'un kalbi yine katılaştı.
Daha kaç gün ve gece dua edeceksin?
Seni duyuyor mu?
Karanlığın korkunç Tanrı'sı...
...Musa'nın Tanrı'sından
daha yüce değil misin?
Sana karşı sesimi yükselttim...
...ama yine de oğlumun bedeni
canlanmadı.
- İşit beni!
- Seni işitemez.
O, kuş başlı bir taş parçasından
başka bir şey değil.
Beni duyacak.
Ben Mısır'ım.
Mısır mı? Sen bir hiçsin.
Musa'nın oğlumu öldürmesine izin
verdin. Hiçbir tanrı onu getiremez.
Musa'ya ne yaptın?
Nasıl öldü?
Ona işkence ettiğinde
merhamet dilendi mi?
Beni onun cesedine götür!
Görmek istiyorum, Ramses!
Bu benim oğlum.
O, firavun olacaktı.
Dünyaya hükmedecekti.
Yasını kim tutuyor?
Sen bile tutmuyorsun.
Tek düşündüğün Musa.
Cesedini görmeyeceksin.
Onu Mısır'dan sürdüm.
Tanrı'sının gücüne karşı koyamıyorum.
Tanrı'sı mı? Rahipler Firavun'un
Tanrı olduğunu söyler...
...fakat sen Tanrı değilsin,
insan bile değilsin.
Dinle beni, Ramses.
Musa'ya gittiğimde kötü olduğumu
düşündün ve haklıydın.
Ne olduğunu anlatayım mı, Ramses?
Beni sokaktaki bir
fahişeymişim gibi reddetti.
Beni, Mısır Kraliçesi Nefertiri'yi!
Benden istediğin her şeyi
o almak bile istemedi.
Kahkahaları duyuyor musun, Firavun?
Kralların değil...
...çöldeki kölelerin kahkahaları!
Kahkaha mı?
Oğlum, mezarını onların
ezilmiş cesetleri üstüne yapacağım!
Kaçan olursa, tohumları sonsuza dek
savrulup lanetlenecek!
Zırhım. Savaş tacım.
Kahkaha mı?
O kölelerin kahkahalarını
acı dolu inlemelere dönüştüreceğim!
Musa adını hatırlayacaklar...
...fakat arabamın tekerleri
altında öldüğü için!
Onu kendi ellerinle öldür.
Trompet çalınsın.
Kuleleri alarma geçirin.
Tüm savaş arabalarını
şehir kapısında toplayın.
Emredersiniz!
Arabamı hazırlayın.
Sana tapınağının
hazinesini geri getireceğim!
Onun kanıyla lekelenmiş halde getir.
Getireceğim...
...senin kanınla karıştırmak için!
Selam dur!
Selam!
İlk doğanlarınızı hatırlayın!
Kölelere ölüm!
Tanrılarına ölüm!
Selam!
İleri!
Gök gürültüsü duydun mu? Denizden mi?
Hayır, çölden geliyor.
Bu, atların gümbürtüsü!
Bak! Firavun'un savaş arabası!
Deniz önünde kapana kısıldık!
Caleb, kuzey çadırlarını uyar!
Yeşu?
Bu, Yeşu'nun borusu!
Tüm erkekler geçide! Atları ve
arabaları alıp bariyer yapın!
Bu alarm ne?
Firavun'un savaş arabası!
Arabalarla geçidi kapatın!
Kadın ve çocuklar denize!
Kürek getirin!
Dinleyin beni! Dinleyin!
Sopalar okları durdurur mu?
Arabalarınız Firavun'u durdurur mu?
Kadınlarınız, erkekleriniz ölsün mü?
Musa! Firavun'un savaş arabaları!
Geçidi kapatmalarını emrettim!
- Savaş arabalarına direnemeyiz!
- Adamlara geri çekilmelerini emret.
Geriye mi? Nereye? Denize mi?
Tanrı'nın ellerine.
"Kurtarıcı"ymış!
Sizi ölüme sürükledi!
Bakın! Bakın!
Bunun suçlusu Musa!
Onu Firavun'a verin!
Evet! Taşlayın onu!
Musa'nın Tanrı'sı kötü bir general.
Çekilecek yeri yok.
Tanrı'nın mucizesini on kez gördünüz!
Yine de inanmıyorsunuz!
Sizi ölüme götürüyor!
Taşlayın onu! Taşlayın onu!
Musa'yı dinleyin!
Tanrı'nın sözlerini dile getiriyor!
- Benim için duracaklar!
- Arabalar rütbe tanımaz.
Mısır'da mezar kalmadı diye mi...
...bizi bu çölde ölüme getirdin?
Korkmayın!
Kıpırdamayın ve Tanrı'nın
sizi kurtarışını görün!
- Bir ateş sütunu!
- Tanrı'nın işi!
İçinden geçin!
Hayır, efendimiz!
Tanrı'nın ateşinden geçilmez!
Ailelerinizi, sürülerinizi toplayın.
Son sürat gitmeliyiz.
Nereye? Denizde boğulmaya mı?
Ateş ne kadar dayanabilir?
Bugünden sonra bir daha
savaş arabası görmeyeceksiniz!
Çünkü altlarında öleceksiniz!
Kavimlerin Rabb'i bizim için savaşacak!
Kudretli elini seyredin!
Rüzgar denizi açıyor!
Tanrı, nefesiyle denizi açıyor!
- Onları sulardan geçir.
- İsteği yerine getirilecek!
Onlar için denizi açıyor ve
yolumuzu ateşle kesiyor.
Gidelim.
İnsanlar Tanrı'yla savaşamaz!
Bir tanrıyla savaşta ölmek,
utanç içinde yaşamaktan iyi.
Tanrı'ya dua edin ve yürüyün!
Tanrı bizi kurtardı!
- Yardım edin!
- Tekeri boşverin!
Çek! Kurtuluşa çek!
Hayatın bu kadar mı değerli?
Mümkünse ekmeği kurtarın!
Caleb arabalara yardım etsin!
Musa! Kayanın üzerinde dur ki
insanlar seni görüp umutlansın!
Üstümüzde!
Ateş sönüyor!
Takip borusu çal!
Arabalar, durun!
Bu bir kasabın işi, bir firavunun değil.
Hepsini yok edin.
Musa'yı canlı getirin.
Mızrakları indir! İleri!
- İşte! Al onu!
- Dur! Dur!
Büyükbaba, bak, atlar geliyor!
Savaş arabaları! Kaçın!
Ölmektense, hizmet etmek daha iyi!
Tanrı'nın gücüne karşı kim durabilir?
Sen rüzgarlarınla estin...
...ve deniz onları kapladı!
Sana benzer kim var Rabb'im?
Sonsuzdan gelip sonsuza gidersin.
Sen Tanrı'sın!
Tanrı birdir!
Vurmadan önce
kılıcında onun kanını göster.
Onu öldüremedin bile.
Onun Tanrı'sı... Tanrı.
Ve Musa İsrailoğullarını
Kızıl Deniz'den çıkartıp...
...Sina Çölü'ne götürdü.
Orada kutsal dağın önünde kamp yaptılar.
İnsanlar Musa'nın...
...dağdan inmekte geciktiğini
gördükleri zaman...
...toplandılar.
Şu zirvede 40 gün ve gece
yaşayabilecek biri var mı?
- Evet! Tanrı'nın rızasıyla!
- Tanrı'nın rızasını kim biliyor?
Sen mi? Ben mi? Sen mi Tseppora?
Acı çeken karısı.
Kocasını bulmak için döndü.
O bile artık yaşadığına inanmıyor!
Musa, Tanrı'nın yasalarını almak için
yasak topraklara girdi!
Fakat geri dönmedi!
Senin acını paylaşıyor ve anlıyoruz.
Peki anlayış bizi süt ve bal
akan o ülkeye götürecek mi?
Şimdi liderimiz yok!
Musa dönecektir...
Size bu kadar mucize gösteren bir Tanrı...
...işini tamamlamadan
Musa'nın ölmesine izin verir mi?
Annesi! Bir annenin
umudu ne kadar güzel!
Fakat aranızda başka anneler var!
Sizin çocuklarınıza ne olacak?
- İnançlı olmalıyız!
- Neye? Sana mı, Harun?
Bizi vadedilen ülkeye götürebilir misin?
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Çölün ötesinde!
- Bize kim liderlik yapacak?
- Sen, Dathan!
Mısır'dan başka nereye götürebilirim?
- Ölüm olan yere mi?
- Hayır! Yiyecek olan yere!
- Firavun bizi öldürür.
- Bizde Mısır Tanrısı olursa yapmaz!
- Bir tane yap, Harun.
- Harun tapınak sanatını biliyor!
Yapmayacağım!
Yapmayacak!
Cesetlerimizin bu çölde çürüyüşünü
görmeyi tercih eder.
Bizim için bir tanrı yapacaksın!
Altın bir tanrı! Altın bir buzağı!
Korah başrahip olacak!
Sepetleri getirin, kovaları,
sahip olduğunuz her şeyi!
Küpelerinizi, bileziklerinizi,
kolyelerinizi çıkarın...
Harun bize altın bir buzağı yapacak!
- Mısır'dan getirdiğimiz altın!
- İşte!
Tanrım, yanan çalıdan...
...halkı bu kutsal dağa
getirmemi istedin...
...ihtişamını görsünler ve
yasalarını alsınlar diye.
Yapmadığım ne kaldı?
Benim!
Ben senin Tanrı'nım.
Benden başka Tanrın olmayacak.
Hiçbir şeyi putlaştırmayacaksın.
Ve onlar heykeli
saf altınla kapladı.
Harun ona şekil verdi
ve çekiçle düzeltti...
...sinsi bir sanat ve
insanın aracı olsun diye.
Ve hareket etmemesi için
onu çivilerle tutturdu.
Ve örse vuran kişi...
...erimiş altınlardan
ince tabakalar dövdü.
Hazinelerini bir fırının
ortasında topladılar...
...ve onları eritmek için
üstüne ateşi üflediler.
Zengin ve pahalı giysilerle
kendilerini donattılar...
...mavi, mor, kırmızı örtüler ve
Mısır'da dokunmuş ince kumaşlarla.
Ve kadınlar üzümü ezip şarap yaptı.
Rabb'in ve Tanrı'nın ismini
boş yere ağza almayacaksın.
Sebt Günü'nü takdis etmek için
onu hatırında tut.
Babana ve annene hürmet et.
Öldürmeyeceksin.
İnsanlar büyük bir günah işledi...
...çünkü kendilerine
altın bir tanrı yapıp tapındılar...
...ve onu omuzlarında taşıyarak sevindiler...
...ve şöyle dediler:
"Bu bizim Tanrı'mız olsun, ey İsrail!"
Siz Musa'nın matemcileri, yeni
Tanrı'yı görmekten korkuyor musunuz?
Sonra inançlarını kaybeden
çocuklar gibi oldular.
Onlar doğru yoldan sapmış ve
Tanrı'ya isyan etmişlerdi.
Onlar kötülüğün ekmeğini yedi...
...ve şiddetin şarabını içtiler...
...ve Tanrı'nın gözünde günah işlediler.
Ve insanlar bağırdı:
"Yaptığımız put bize neşe getirdi."
Ve altın buzağıya taptılar
ve ona kurban sundular.
İşte kurbanın!
Zina etmeyeceksin.
Hırsızlık yapmayacaksın.
Komşuna karşı yalan şahitlik...
...yapmayacaksın.
Komşuna ait hiçbir şeye
göz dikmeyeceksin.
Tanrı'nın parmağıyla yazıldı.
Git! Aşağı in...
...çünkü kavmin yanlış yola saptı.
Ve insanlar eğleşmeye, içmeye
ve yemeye başladı.
Şapşal çocuklar gibiydiler...
...ve giysilerini çıkardılar.
Kötüler, suları çamurlu ve kirli...
...azgın bir deniz gibiydi.
Günah üstüne günah işlediler
ve topraktan beter alçaldılar.
Her yerde kavga ve sarhoşluk vardı...
...çünkü günahın tutsakları olmuşlardı.
Her türlü korkunç ve
nefsi eylemlerde bulunuyorlardı.
Hatta zina, şehvet...
...kirlilik, putperestlik, isyan...
...kibir ve öfke.
Ve onlar her türlü
günah ve kötülükle doldu.
Harun, onları
utanca sürüklediğini fark etti.
Abiram! Korah!
Kurbanı bağlayın!
Sunağın boynuzlarına!
Sende Tanrı'nın nuru parlıyor, Musa.
Önümde diz çökme, Yeşu.
Bu taş levhalar...
Tanrı'nın yazısı.
Onun on emri.
Kampta savaş uğultusu var.
Bu, savaş uğultusu değil.
Bu, şarkı ve şenliğin sesi.
Musa!
Yeşu!
Size acıyorum, ey İsrailoğulları!
Tanrı'nın gözü önünde
büyük bir günah işlediniz!
Sizler 10 Emir'i almaya layık değilsiniz.
Harun!
Sana karşı toplandık, Musa!
Kendini abartıyorsun!
Biz senin emirlerinle
yaşamayacağız. Biz özgürüz!
Yasa olmadan özgürlük olmaz.
Kimin yasası? Senin mi?
Bizim prensimiz olmak için
levhaları sen mi yazdın?
Tanrı'nın tarafında olanlar
bana gelsin!
Ben!
- Bizi lanetledin.
- İnsanlar beni zorladı.
Size süt ve bal gösteremedi!
Ben size altın bir Tanrı gösterdim!
Benimle gelin! Beni izleyin!
Kafirler! Putperestler!
Bunun için acı sular içeceksiniz!
Tanrı bugün önünüze...
...hayat ve iyilik...
...ölüm ve kötülük yasalarını sundu.
Bu yasalara göre yaşamayanlar...
...bu yasalarla ölecek!
Tanrı'nın öfkesi
İsrailoğullarına karşı alevlendi.
Emirlerini yerine getirip
getiremeyeceklerini kanıtlamak için...
...onları 40 yıl boyunca çöllerde yürüttü...
...ta ki Tanrı'nın gözünde
günah işleyen nesil...
...yok olana dek.
Fakat Musa'nın gözleri sönmedi,
ne de gücü azaldı.
Moab düzlüklerinden dağlara çıktı...
...ve Tanrı ona Ürdün Nehri'nin...
...ardındaki ülkeyi gösterdi.
Rab bana kızgındı...
...çünkü ona savaşta itaatsizlik ettim.
Ve o bana dedi ki:
"Gözlerinle yeni ülkeyi gör."
"Bu Ürdün Nehri'ni geçmeyeceksin."
O halde kalacağım.
Tanrı beni çağırdı, Tsippora.
Yalnız gideceğim.
Bak, Musa.
İnsanlar Ürdün Nehri'ne geldiler.
Ahit sandığında, senin onlara
getirdiğin yasaları taşıyorlar.
Onlara sadece ekmekle yaşamamayı öğrettin.
Sen onların özgürlük yolunu
aydınlatan Tanrı'nın meşalesisin.
Seni seviyorum.
Yeşu, seni görevlendiriyor
ve sana güç veriyorum.
Çünkü sen Ürdün'ü geçip,
halka önderlik edeceksin.
Ben ve aileme gelince...
Biz Tanrı'ya kulluk edeceğiz.
Mered, bana kitapları ver.
Eleazar, bu beş kitabı
Ahit sandığına koy...
...Tanrı'nın bize ilettiği
10 Emir'in yazılı olduğu...
...levhaların yanına.
Git. Tüm ülkelerde yaşayan insanlara...
...özgür olduklarını bildir.
BÖYLE YAZILDI
BÖYLE YAPILACAK
ÇIKIŞ MÜZİĞİ