MESAJ
Büyük bir arıza olduğu belli.
... onların Cumhurbaşkanı
bir sahtekâr. Ben değilim.
Robert Kennedy o odada vuruldu.
Şükür Tanrım, sonunda özgürüz.
Bir suikastçı
Başkan Kennedy'ye ateş etti.
Yoksa siz komünist partiye
üye olmuş muydunuz?
Selam Silver!
... 1941...
... rezilliği
unutulmayacak bir tarih.
1939 yılından son haberler.
Sponsörünüz, Maxwell House.
Bay ve Bn. K. Amerika
ve tüm gemiler, iyi akşamlar.
Korkmamız gereken tek şey,
korkunun kendisidir.
CQ...
... W-9 GFO konuşuyor.
CQ, ben W-9 GFO.
Geri gel.
CQ...
...W-9 GFO konuşuyor.
Geri gel.
CQ, W-9 GFO konuşuyor,
Orada kimse var mı?
Bir şey alamıyorum.
Küçük adımlar, Ellie.
Küçük adımlar.
CQ, W-9 GFO konuşuyor.
Geri gel.
Kopyala, W-9 GFO.
Burada K-4 WLO.
Ne söyleyeyim?
Ne istersen.
Neredesin K-4 WLO?
Geri gel.
Pensacola. Tamam.
Pensacola neresi?
İpucu vereyim.
Portakal suyu.
Anlaşıldı, K-4 WLO.
Florida'da hava nasıl?
Pensacola, Florida.
Sana söylemeliyim, Sparks.
1800 Kilometre.
Oldukça iyi.
En uzak bağlantımız.
New York'u duyabilir miyiz?
Tabii.
Kaliforniya'yı?
Neden olmasın?
Alaska'yı?
Açık bir günde.
Çin?
Çok, çok açık bir günde.
Ay'la konuşabilir miyiz?
Yeterince büyük bir radyo ise.
Jüpiter'le?
Ya da ondan sonraki neydi?
Soyleme.
Sana ipucu vereyim.
Hula-hup.
Satürn!
Satürn'le konuşabilir miyiz?
Baba, annemle konuşabilir miyiz?
En büyük radyonun bile o kadar
uzağı alacağını sanmam.
Şimdilik bu kadar.
Pensacola!
Çok güzel.
Şimdi uyuyalım.
Baba?
Sence başka gezegenlerde
hayat var mı?
Bilmiyorum, Sparks.
Ama şunu söylemeliyim ki...
...eğer sadece biz varsak...
...korkunç bir yer israfı demektir.
CQ, W-9 GFO konuşuyor.
Tekrar. W-9 GFO konuşuyor.
Geri gel.
Daha büyük antene
ihtiyacım var.
Ne düşünüyorsun,
Dr. Arroway?
Çok güzel, değil mi?
Fena değil.
Köy, 8 Kilometre uzakta.
Kantinde bir tuhafiyeci var.
Ne istersen ısmarlayabilirsin.
Çanak saatim ne zaman?
Dr. Clark sabırsızsın dedi.
İlk sıran bu gece.
Geri git.
Az geri git.
Bir şey buldum.
Burada!
- Burada mı?
- Duyuyor musun? İşte bu.
Tamam, 1221,46. L-bandında.
Eksen dışına.
İşte!
Yakınlardan değil.
Buldum!
J-1741...
...+ 2748.
4 Kasım 1982 kayıtlı. Pulsar.
Zamanlamadaki aksama beni aldattı.
Belki bir yıldız depremi.
Bence, dinlemeniz çok güzel.
Artık çoğu bunu yapmıyor.
Eski bir alışkanlık.
Daha gerçek görünüyor.
Ellie.
Kent Clark.
Sizin Owen's Valley'de...
...Drumlin'le çalıştığınızı
söylediler.
Ona nasıl katlandınız?
Sizin hakkınızda
söylediklerinden sonra.
Neymiş söylenenler?
Çok zeki...
...kararlı...
...baş belası...
...ve mesleki intihar sayılabilecek
bir sahada çalışan...
...biri olduğunuz.
Başka?
En önemlileri bunlardı.
Davio, Dr. Vernon.
Dr. Arroway
Sanırım araştırma asistanımız
Bay Fisher...
...ve kolonyası ile tanıştınız.
Brook M-87'deki kara deliğe bakıyor.
Eli, Markarian 541'i inceliyor.
Büyük bir Gama ışını kaynağı.
Dr. Arroway teleskop başında
zamanını dinlemekle geçiriyor...
...şeyi dinlemekle...
Küçük yeşil adamları.
Birisi tamam...
...birkaç milyar daha kaldı.
Arecibo, değil mi?
Belli oluyor mu?
Kraker?
Hayır, sağol!
Oturabilir miyim?
Yerlilerin ona "El Radar"
dediğini duydum.
Gizli askeri amaçları
olduğuna inanmışlar.
Zararsız olduğumuzu
düşünüyorum.
Palmer Joss.
- Ellie Arroway.
- Memnun oldum, Ellie.
Orada ne üzerine çalışıyorsunuz?
Olağan şeyler.
Nebula, kuazar, pulsar gibi
radyo dalgası gönderen şeyler.
Ne yazıyorsunuz?
Olağan şeyler.
İsim, zamir...
...bazen sıfat.
SETI üstünde çalışırım.
Dünya dışı zeka araştırması?
Bulunduğuna inanıyorum!
Öğrenci misiniz?
Yazarım.
Bir kitap yazıyorum.
Araştırma yapıyorum.
Teknolojinin üçüncü dünya
kültürlerine etkisi hakkında.
Bir de bu adamı arıyorum.
David Drumlin.
Ulusal Bilim Kurumu müdürü.
Röpörtaj yapmak istiyorum.
Sanırım onu tanıyorsunuz?
Olabilir.
SETI.
İlginç!
Onu tanırım. Böyle bir şey
onu deli eder.
Pusula.
Bu sizin.
Sizde kalsın.
Birgün hayatınızı kurtarabilir.
Bu gece benimle yemeğe
gelir misiniz?
İyi bir araştırma konusu değilim.
Alıntı çıkmaz.
Alıntı yok, söz veriyorum.
Yemek, sohbet.
Gitmem gerek.
Drumlin salı günü geliyor.
O masa başı işini niye
aldığımı hatırladım şimdi.
Dr. Drumlin, nasılsın?
Gelebildiğine sevindim.
3 uçak değiştireceğimi bilseydim
gelmezdim.
Yeni ofisiniz nasıl?
Hâlâ yerleştiriliyor. Şimdiden bütçemin
yarısını Pentagon'a verecekler.
Hâlâ E.T.'nin aramasını mı
bekliyorsun?
Görüştüğümüze sevindim!
Aşağılık herif!
Uzun bir gece olacağa
benziyor.
Bilimin, vergi ödeyenlere
hesap verebilmesi gerek.
Boş şeylere para harcamaya
son vermemiz...
...pratik ve somut buluşlarla,
para verenlerin...
...hayatlarını kolaylaştırmamız gerek.
Yani, L-bandı küresel grup
çalışmalarım palavra.
Soyut araştırmalar bir kenara mı
atılacak?
Bilimin pratik, hatta kârlı olmasının
ne sakıncası var?
Hiç. Amacınız gerçeği...
...bilimin asıl gayesi olan gerçeği
bulmak olduğu sürece.
Teknolojinin belalarına karşı...
...seferber olan birinden
gelmesi ilginç...
...Peder Joss.
Ben teknolojiye karşı
değilim Doktor.
İnsanlığın gerçeği olarak
ilahlaştıranlara karşıyım.
Kent, seninle konuşmam lazım.
Şurada lütfen.
Sence röpörtaj şansım
azaldı mı?
Sen papaz mısın?
Pek sayılmaz.
İlahiyat'tan master yaptım...
...sonra,
laik yardımseverlik yapmak için...
...okuldan ayrıldım.
Şu bekaret işine dayanamadım.
Bana üniformasız bir...
...bir din adamı diyebilirsin.
Buradan çıkalım mı?
Şu büyük W şeklindeki takımyıldızı
görüyor musun? Cassiopeia.
Cassiopeia A bir sürü radyo
dalgası yayar.
Onları çok dinlerim.
Bir süpernovanın kalıntılarıdır.
Astronom olmaya
ne zaman karar verdin?
Sekiz yaşındaydım.
Babama güneş batarken...
..."O parlak yıldız nedir?" dedim.
O da bana, onun yıldız
olmadığını, Venüs adında...
... bir gezegen olduğunu söyledi.
Yakında şurada gözükmeli.
"Niçin Venüs dediler?" dedi.
Çok güzel ve parlak
olduğu için.
Ama aslında...
...öldürücü gazlar
ve sülfürik asit yağmuruyla...
...dolu olduğunu bilmiyorlardı.
Vay canına dedim.
"Tamam! Kapıldım"
Orada dört yüz milyar
yıldız var...
...sadece bizim galaksimizde.
Eğer bunların milyonda birinin
gezegenleri olsa...
...ve eğer bunların milyonda
birinde hayat olsa...
...ve bunların milyonda birinde
düşünsel hayat olsa...
...orada milyonlarca
uygarlık olur...
Eğer yoksa...
...korkunç bir yer israfı demektir.
Amen.
Öylece orda yatıp gökyüzüne
bakıyordum.
Sonra bir şeyler hissettim.
Bilemiyorum.
Tek bildiğim,
yalnız olmadığımdı.
Hayatımda ilk kez
hiç bir şeyden korkmuyordum...
...ölmekten bile.
Tanrı idi.
Bunu sadece içinden...
...bir parça ihtiyaç duyuyor diye
yaşamış olamazdın.
Yerine göre zeki biriyim,
ama bu...
Ama bu hiç anlayamadığım bir şeydi.
Hayır.
Birkaç kere Pazar
okuluna gitmiştim.
Sonra?
Şu sinir bozucu soruları
sorardım hep...
..."Bayan Cain nereden geldi?"
Kısa bir süre sonra babamdan...
...beni getirmemesini istediler.
Baban...
Bu mu?
Evet.
Aranız iyi, değil mi?
İyiydi. Ben dokuz
yaşındayken öldü.
Annemi hiç tanımadım.
Üzgünüm.
Zor olmalı.
Yalnız olmak.
Ne dersin...
...yarın Arecibo dağına tırmanıp
piknik yapalım mı?
Gelebileceğimi sanmıyorum.
Çalışmam lazım.
Yarın, akşam yemeğine ne dersin?
İyi bir yer biliyorum.
Hayır, sanmıyorum.
Ellie, yanlış birşey mi yaptım?
Hayır.
Kahretsin! Geç kaldım!
Kent'e 10:30'da geleceğimi
söylemiştim.
Zorlamak istemem.
Bu sektöre bakmalıyım.
Biraz oyalan...
...ve uyu.
Dolapta yemek var.
Sana nasıl ulaşabilirim?
Numaranı bırak.
Seni ararım.
Baba!
Başlıyor.
Kaçıracaksın!
Baba, bak bir tane daha!
Acele et!
Bir dakika, Sparks!
Geliyorum.
Bir tane daha!
İlacı getireyim!
CENAZE
Biliyorum şimdi bunu
anlamak zor...
...ama bizler, her zaman olayların
neden öyle olduklarını bilemeyiz.
Bazen sadece kabul etmeliyiz...
...Tanrı'nın dileği olarak.
Alt katın banyosunda ilaç
bulundurmalıydım.
O zaman daha çabuk ulaşırdım.
CQ...
W- 9 GFO konuşuyor.
Duyuyor musun?
Baba ben Ellie.
Geri dön.
Ben Eleanor Arroway...
...14.2 megahertzde iletiyorum.
Orada mısın?
Geri gel.
Baba ben Ellie.
Selam, Kent.
Sabah sabah ne yapıyorsun?
Düşünüyordum...
...seninle iyi bir ekip olurduk.
Birlikte bir SETI
programı yapardık.
New Mexico dev VLA tesisleri...
...SETI için muhteşem bir yer.
Neden bahsediyorsun?
Drumlin şalteri indirdi.
Evsiz kaldık.
Burayı kapattığın doğru mu?
Şimdi anlayamazsın.
Bu sana iyiliktir.
Bu saçmalıkla bilgini
boşa harcıyorsun.
İnsanlığın en büyük keşfinin...
...saçmalık olduğunu sanmıyorum!
400 milyar yıldız...
...ve iki ihtimal.
Biri, düşünsel hayat var...
...ama çok uzakta.
- Ve ikincisi!
- Bir karar veriyorsun...
Gaz ve karbondan başka
bir şey yok.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Bu arada,
ciddiye alınmayacaksın.
Kariyerin sona erecek!
N'olmuş yani?
Bu benim hayatım!
LÜTFEN ARA 727-5905 Palmer.
Haklıydın, Kent.
Drumlin'i unut. Parayı biz toplayıp
New Mexico'ya gideceğiz.
Chicago tamam.
Nasıl gittiğini söyleyin.
Doğuda başvuracağınız
birkaç şirket var.
Houston'lu yatırımcıdan
haber var mı?
Los Angeles'e giderken
uğrayacağım.
Biraz Hollywood parası dilen!
Senelerdir uzaylılardan
para kazanıyorlar.
- Dilenmek ruh için iyidir.
- Göreceğiz.
Bana bir iyilik yap.
Fazla... karşılık vermemeye bak.
Karşılık vermek? Ben mi?
Yani?
Bakayım bir şey unuttum mu.
Bu, uygarlık tarihinde
eşsiz bir andır.
Teknolojiyi elde etmenin zamanı.
Temas'ın mümkün olduğu an budur.
New Mexico'daki VLA tesisi...
...başarı şansımızın anahtarıdır.
27 radyo teleskobuyla...
...diğer tesislerden iyi
araştırma yaparız.
Hükümetten teleskop kullanma
hakkı için onay aldık.
Şimdi tek ihtiyacımız, para.
Sunuşunuz güzel, Doktor.
Kuruluşumuz deneysel
çalışmaları desteklemek...
...amacında olmakla birlikte...
...sizin öneriniz, bilimden çok
bilim-kurgu gibi görünüyor.
Bilim-kurgu.
Haklısınız.
Bu delilik.
Aslında daha da kötü.
Çılgınlık!
Size bir çılgınlık daha!
İki adam uçak denen
bir şey yapmak istiyordu.
İnsanlar içine giriyor ve uçuyor.
Komik değil mi?
Peki ya ses duvarını aşmak...
...Ay'a roket göndermek, ya atom
enerjisi, ya Mars operasyonu?
Bilim-kurgu, öyle mi?
Sizden tüm istediğim biraz
ileri görüşlülük.
Geri adım adıp büyük
resme bakmanız.
İnsanlığın en önemli anı olabilecek
bir şeye şans verin...
...insanlık için, tarihin...
...tarihi için.
Özür dilerim.
13 aydan beri...
...sizin gibi
kişilerle konuşuyorum.
Son şansımsınız.
Affedersiniz, vaktinizi aldım.
Doktor.
Evet efendim.
Paranızı alacaksınız.
Teşekkür ederim.
DÖRT YIL SONRA
Harika bir olta atışı!
Haydi balık!
Frank, şu...
...namussuzun büyüklüğüne bak!
Hoş geldiniz, Doktor C.
Nasıl gitti?
Yolculuk nasıldı?
Pek iyi değildi.
Drumlin!
Öç mü almak istiyor?
Diğer bilim adamları da
çok baskı yaptılar.
Farketmez. Hadden bizi 2 sene
daha destekleyecek.
Hükümet, teleskoplarını çöl
rahibesinin kullanmasını...
...istemiyor artık.
Ne?
TV paraziti seyretmek,
çamaşır makinelerini dinlemek.
Bu hikayeler duyuluyor.
"Kaos" ta düzen arıyordum.
Artık fark etmez.
Onlara göre gülünçüz.
Bizi istemiyorlar!
3 ayımız var.
Başka para kaynağı arayacağım.
Bir kerecik olsun, gerçeği gör.
Kaybettik.
Bitti.
Güzel.
Ben vazgeçmiyorum.
Mecbursam tek başıma
yaparım. Daha önce yapmıştım.
Bu geceki konuğum yazar
ve teolog, Palmer Joss.
Beyaz Saray'da,
ruhsal danışman oldu.
The New York Times'a göre
"Tanrı'nın Diplomatı".
Son kitabı "İnancı kaybetmek"
en çok satan kitaplar...
... listesinde bir numara.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Son yıllarda...
... çok başarılı oldunuz.
Evet öyle, Larry.
Fish, düşünüyordum.
Kim en iyi astronom
olabilirdi. Düşün.
Kimin kariyer ve hayat tarzı
bireşimi mükemmel?
Bilmem.
Vampirler!
Teknoloji ve bilime
karşı mısınız?
Kesinlikle hayır.
Sorum şu:
İnsan nesli olarak...
... daha mı mutluyuz? Dünya bilim
ve teknoloji sayesinde...
... daha iyi bir yer mi oldu?
Evde alışveriş yapıyoruz,
Web'de sörf yapıyoruz...
... fakat aynı zamanda
kendimizi boşlukta ve...
... birbirimizden daha çok...
... kopmuş hissediyoruz.
Yapay bir topluma dönüşüyoruz...
... aceleyle erişmek...
"Anlam" ı arıyoruz.
Nedir anlam?
Akılsız işlerimiz,
çılgın seyahatlerimiz var.
Hayatımızdaki boşlukları
dolduracağını...
... sandığımız
pahalı alışverişler yapıyoruz.
Yönümüzü şaşırdığımıza
şüphe var mı?
Aman Tanrım!
Yükseklik...
18 saat, 36 dakika,
56,2 saniye!
Eğim...
...+ 36 derece, 46 dakika...
... 56,2 saniye!
Onayla!
Yükseklik,
18 saat, 36 dakika...
...56,2 saniye!
Uyanık kimse yok mu?
Antenleri çeviriyorum!
- Aday Sinyal Alındı.
- Onayla!
Patron birşey buldu!
Yükseklik, 18 saat...
Çalışıyoruz!
36 saat...
47 dakika ve 1 saniye!
Büyük olasılıkla...
...dördüncü alt-dizide düzenli sinyal!
Diğerlerini de çeviriyorum.
Koordinatları bul!
Dizinin durumunu kontrol et!
Bütün çanaklar.
Sistem nominal.
Merhaba.
Sistem kontrolü!
Koordinatlar bulundu.
Willie araştırıyor.
Sistem tanılarına dikkat!
Referans noktası kontrolü.
Oraya geldiğimizde
27'de eksen dışı olun.
Willie'ye dev teleskobu
çalıştırmasını söyle!
Kopyala.
Evet! Devam et Ellie!
Kulaklıkla duyuyorum.
Emin olmalıyız.
Bana bir anten durumu
daha bildir.
Dördü devrede,
diğerleri de girmek üzere.
Fakat 16'da bir sorun var.
Dördü devrede,
diğerleri de girmek üzere.
16'da bir sorun var.
Anlaşıldı mı?
Kaynak sırası hakkında
ne yapayım?
Kaynağı boşver
sırayı takip et.
Hizalandığımız anda hedef frekansını
elle ayarlamaya hazır ol.
Geldiğimiz anda 27'de
eksen dışı olmanı istiyorum.
L.O. Frekansını da olduğu
yerde bırakın!
Kaçırmayın! Kaybederseniz
bandı tarayın!
Bildiğiniz bütün
frekansları çalıştırın.
Nasıl gidiyor?
Konuşsanıza, çocuklar!
Kıseni kutupsal atışlar,
genlik modülasyonlu.
Yakaladık. Sistemler iyi.
Frekans nedir?
4,46...
...23 gigahertz.
Vay canına.
Sana söylemiştim!
Kuvvetli sinyal!
Yakaladım!
İçindeyim!
Ver bakayım.
Dinle şunu.
Beni yalancı çıkar, Fish.
Kirkland'dan AWACS'lar
bize karışıyor olabilir.
Ama zannetmiyorum.
Bakalım F.U.D.D.'ye de
ulaşmış mı?
Tekrar gir ve eksen dışını ver.
- Kaydediyor muyuz?
- Hiç durmadık.
Teşekkürler, Elmer!
AWACS durumu negatif.
White Sands?
Bu frekansta mı? Hayır.
Bir bakayım.
Ya casuslar?
Haydi canım!
NORAD'ın bu vektörle ilgisi yok.
Mekik uykuda.
Tamam, kaynak bulundu.
Yerel bir şey değil.
Pozisyon?
İnterferometre Lyra'da bir yer diyor.
- Vega mı?
- Olamaz!
Sadece 26 ışık yılı uzakta.
- Zirve şiddeti?
- Geliyor!
Vega.
Vega. Arecibo'da çok taramıştım.
Hep negatifti.
Buldum!
100 Jansky'den fazla.
Tanrım! Benim aygıttan...
Hayır!
Haydi!
Yine başlıyor.
Bir dakika. Bunlar rakam.
Bu 3'tü, önceki 2.
10 bazında rakamlar.
Sayın ve ne olacağına bakın.
Bir.
Yedi.
Asal sayılar.
2, 3, 5, 7 hepsi asal sayılar.
Doğal bir olay olamaz.
Şimdi sakinleşip Vega
yıldız dosyasına bakalım.
Anlamsız olur.
Sistem daha çok genç.
Hayat veya teknolojik...
...uygarlıkları değil,
gezegenleri bile olamaz.
Belki orayı ziyaret ediyorlar.
Uzay gemisi? Bu sistem
yıkıntı dolu. Orada mahvolur.
Lazer silahları ve foton torpidoları
varsa bir şey olmaz.
- Hiç komik değil.
- Başka türlü nasıl açıklayabiliriz.
Doğru söylüyor. Bununla halkın
karşısına çıkarsak ve yanılıyorsak...
...bittik demektir.
Yandık.
Keşke Kent burda olsaydı.
Ne olursa olsun,
bir şeyler yapalım. Vega batacak.
CSIRO kontrol odası,
Avustralya.
Pozisyon tespit edildi.
4,4623 gigahertz.
112 jansky bulduk.
Kaynağın yerini buldunuz mu?
Sanki tam ortansında.
Vega.
Teşekkürler. Devam edin,
tekrar sizi ararız.
Anlaşıldı.
101. Atışlar 2 ile 101...
...arasındaki asal sayılarda sıralandı.
Şimdi kimi arayacağız?
Herkesi.
Söylentiler dolaşıyor,
İzlenimler olağanüstü.
Uzaydan gelen...
... radyo dalgaları ne onaylandı,
ne de inkâr edildi.
Ama gelmekte olan askeri...
VLA'ya yakın kaynaklar
güneş sistemizin dışından...
...bir çeşit zeki varlığın...
...temas ettiğini söylüyorlar.
Ancak, henüz bir onay gelmedi.
Herkes buradan çıkarılsın.
Kız nerede?
Tüm dünyadan 22 istasyon...
...sinyali doğruluyor.
Vega şimdi ufuğun altında.
Duyduğunuz sinyaller Rus...
Şifre çözücüleri getirin.
Lunacharsky, Cal Tech'i
ziyaret ediyor.
Bunu bana açıklayın.
Eğer sinyalin kaynağı bu kadar
gelişmişse... bu matematik neden?
Niçin İngilizce değil?
Gezegenin %70'inin
başka diller konuştuğundandır.
Matematik tek gerçek
evrensel dildir.
Asal sayılar kullanmaları
tesadüf değil.
Anlamadım.
Asal sayılar.
Yalnız 1'e ve kendilerine
bölünebilen tam sayılar.
Bunun, dikkatimizi çekmek için...
...bir çağrı olduğunu sanıyoruz...
...İstediğiniz dikkat çekmekse
başardınız. Bir şey var: Vega.
İnsanlar yıllarca Vega'ya bakıp,
sonuç alamadılar.
Dün sayıları yayınlamaya başladılar.
Neden?
Dün sayılmaz.
Sinyaller 26 yıldan
beri yoldalar.
Affedersiniz, siz kimsiniz?
Michael Kitz,
Milli Güvenlik Danışmanı.
Bana hakkınızda...
Önce silahlı beylere dışarda
beklemelerini söyleyin.
Burası sivil bir bina.
Özür dilerim, ama...
Affedersiniz.
Merhaba!
Döndüğüne çok sevindim!
Gel dinle şunu!
Bu harika!
- Kim bunlar?
- Bilmem.
Spektrum analizi
için yardım gerek.
- Ben yaparım.
- Kulaklıklar.
Hemen konuya gireceğim.
Bunu tüm Dünya'ya duyurmak
bir milli güvenlik ihlali olur.
Bu kişisel bir bağlantı değil.
Bu mesajın sadece Amerikalılar için
mi olduğunu düşünüyorsunuz?
Bize danışmanız gerekirdi.
- Çok hassas olabilir.
- Asal sayıları gizlemek mi istiyorsunuz?
Vega ile günde
yalnız birkaç saatimiz var.
Sinyali gözlemek için diğer
istasyonlarla birlik şart.
Eğer Dr. Arroway çabuk olmasaydı
anahtar unsuru kaçıracaktık.
Tamam, rakamları aldılar.
Ama daha kayda değer
birşey gelirse...
Yakalamak ve çözmek için
yardıma muhtacız.
İşimin korumak olduğunu anlıyorsunuz...
- Dinle.
- Duyuyorum.
Neyi?
Harmonik.
Willie'ye "Rattan 8,9247 gigahertze
baksın" demiştim.
Burada daha çok var.
- Negatif yan banda geçin.
- Oldu bile.
Nedir bu?
Başka bir sinyal!
Frekansın iki katında ikinci
bir sinyal. Şeye benziyor...
TV monitörü getirin!
Görsel işlemciye bağlayın.
Yeni veri lazım mı?
Evet, son kaydettiğimiz.
David, lütfen bunu
açıklar mısın?
Başka bir sinyal var.
TV sinyaline benziyor.
Heyecan bastı.
Git perdeleri kapa.
Çok parıltı var.
Yakaladık.
Bu kesinlikle bir görüntü.
Sabitleştirelim.
Sence bu ne demek?
İki ayrı görüntü var.
Ben birini ayırıyorum.
- Sadece ses.
- İkinciyi deniyorum.
Ofset bir taşıyıcı buldum.
Sanırım sesle ilgili.
Bağla!
Şu bölümü merkezle.
Merkezliyorum.
Netleştir.
Çalışıyorum.
Ne bu lanet...?
Küçültmeye çalış.
Dondur!
Tersine çevir.
Uzaklaştır.
Saat aksi yönünde 90 derece...
Tanrım!
Neler oluyor?
Buna inanmayacaksın.
Almanca bilen varmı?
"Yeni Çığır'ın ilk oyunları...
...olarak kutlanan...
...Berlin Olimpiyatlarının açılışını...
...ilan ediyorum."
Beyaz Saray'ı bağlayın.
Bu namussuzu yenmek için
20 milyon insan öldü...
...ve o uzayda ilk temsilcimiz?
36 Olimpiyatları, uzay'a yayılan...
...ilk TV yayınıydı...
Yayını geri göndermek "Sizi duyduk"
demenin bir yolu.
Veya,
"Sieg Heil, bizim gibisiniz."
Hitler'in politikasının
bununla ilgisi yok.
Anlamış olamazlar.
İnsanlar anlamalıdır ki...
İnsanlar emin ellerde, Doktor.
Gidiyoruz.
Gülümseyin. Başladık.
Uzaydan kaynağı bilinmeyen bir mesaj...
... Amerikalı bilim adamları tarafından
alındı. Beyaz Saray'dayız.
Başkanın bugünkü olaylar hakkında...
... birkaç yorum yapacağı...
... ve basının sorularını kabul
etmeyeceği bildirildi.
İyi günler.
Bilim ve Teknoloji Danışmanıma...
... minnettarım.
Bu, dünyanın en nadide
bilim adamlarının...
... yıllar süren
araştırmalarının ürünüdür.
Tüm diğer keşifler gibi...
... bu da tekrar
gözden geçirilecek...
... araştırılacak...
... ve incelenecektir.
Diğer bilim adamları tarafından
onaylanmalıdır.
Ama belli ki...
... böyle bir olayın keşfedilmesi...
Fish, ne oluyor?
TV'ye Ellie çıkacak sanıyordum.
Bilmiyorum.
Çocuklar?
Parazit sandığımız o çerçeveler var ya?
Düzenli bir yapısı var. Duyuyorum.
Eğer bu keşif onaylanırsa...
... bu, bilimin ortaya çıkardığı...
... en muhteşem keşif olacaktır.
Etkileri, gördüğünüz gibi
geniş kapsamlı...
... ve umut vericidir.
En eski sorularımıza cevap
veriyor olsa bile...
... başka sorular da doğuruyor...
... hatta daha kökten olanları.
İnsanlarımızın geleceği
için gerekli olan...
... ve insanlığın kendisi
kadar eski olan...
..."bilgi" için...
... sorularımızın cevabını ararken...
... söyleyeceklerini dinlemeye...
... devam edeceğiz.
Teşekkür ederim.
Güvenlik tehdidi söz
konusu mu?
Bir kaç düzeltmeden sonra
sorularınızı cevaplayacağım.
Mesaj Cuma günü
Dağlık Saatle...
... sabah 6:31'de alındı.
Çoğunlukla matematiksel...
... ve aksine iddialara rağmen...
... tamamen dostane
bir havası var.
Bunu tekrar söylüyorum.
Mesaj tamamen dostanedir.
Başkan diğer liderlerle
temasa geçmiş...
... ve her türlü emniyet tedbiri
alınmaya başlamıştır.
Daha fazla bilgi vermesi için...
... başkan'ın danışmanı ve bu keşfi
yapan ekibin başkanı...
... Dr. David Drumlin'i çağrıyorum.
Teşekkürler, Rachel.
Merhaba.
1936'da gelişmiş Alman teknolojisinin
bir gösterisi olarak...
... çok zayıf bir TV sinyali...
... Olimpiyat oyunları'nın açılış
törenlerini aktardı.
Bu sinyal Dünya'yı ışık hızıyla
terketti ve 26 sene sonra...
... Vega dediğimiz yıldızın
yakınlarına ulaştı...
O sinyal bize zekanın
işareti olarak...
... güçlendirilmiş olarak
geri gönderildi.
Konuş, Kent.
Hitler'in yayını saniyede 25 çerçeve
gönderiyordu ama bize 50 geliyor.
Kalan 25'i araştırdık.
Her çerçevenin üstünde bir
sıra işaret bulduk.
- Hazır mısın?
- Evet, başla!
Gönder Willie.
Geliyor.
Yüksek harmoniklere...
... kadar giden büyük miktarda
dijital veriler.
Tam isabet!
Pekala, göreceğiniz gibi...
...orijinal Hitler görüntüsüyle
beraber gönderilmiş...
...şu bölümleri bulduk.
Parazit olduklarını düşünmüştük,
ama aslında bunlar veri...
...büyük miktarlarda.
Orijinal sinyalin verileriyle
birleştirdiğimizde...
...şifrelenmiş metin
sayfaları buluyoruz.
Hiç birbirine benzemiyor ve şimdilik
on bin taneden fazla bulduk.
Bu ne anlama geliyor, Doktor?
Bilmiyoruz.
Herşey olabilir.
Galaktika Ansiklopesi' nin ilk cildi.
Yerleşim şekilleri hakkında
bizim için bilgiler.
Birkaç milyar yeni emirle, Musa.
Bunu çözmek ne kadar sürer?
Belki sonsuza kadar.
En iyi şifre çözücü
adamlarımızı getirmeliyiz,
VLA'yı kumanda merkezi olarak
kullanmak istiyorum,
Bu arada, bürom bir
ön bütçe yaptı.
Durun bir dakika!
Bu özel olarak desteklenen
bir operasyon.
Biz hükümetten
çanak kiralıyoruz...
Kamulaştırma yetkimiz var.
Başkan'a bu projeyi
askerileştirilmesini önereceğim.
Ne?!
Bu benim projem!
Kimsenin bunun hakkında
benden fazla bilgisi yok.
Özür dilerim!
Biraz sakinleşebilir miyiz?
Önerim...
Dr. Drumlin şifre çözme
işini düzenlesin.
Fakat Dr. Arroway
tecrübelerinin ışığında...
...VLA operasyonlarını
yönetecek...
...Başkan karar verene kadar...
...keşfedilenler...
...hiç kimseye açıklanmayacak.
Anlaşıldı mı?
Evet.
CNN haberler.
Başkan, Vega'dan gelen
mesaj için...
..."Kainatta muhteşem bir gelişme"
dedi.
Son günlerde dini servislere
başvurularda %39'luk artış oldu.
... polis neo-nazi'lerle çatıştı.
Demek başka gezegenlerde
hayat var.
Bu Kainat Güzeli yarışmasını
gerçekten değiştirecek.
Sağlık yetkilileri San Diego'daki
gibi toplu intiharların...
... Dünya çapında
yaygınlaşmasından...
... korku duyuyorlar...
Bir bilim adamı dahi...
... bu olaylara ciddi bir dinsel
havası olduğunu inkâr edemez.
Burada, yaptığı soruşturmalar...
... nedeniyle kurumu suçlanan biri var:
Richard Rank. Muhafazakar
Koalisyonun başkanı.
Teşekkürler.
Bu, bilimin inanca karıştığı
örneklerden biridir.
Demek ki onlar
1930'daki sinyallere...
... daha henüz ulaşmışlar.
Chicago Cubs taraftarı iseler
düşleri kırılacak.
Şimdi New Mexico'daki
VLA tesislerinden...
... bildiren,
Jeremy Roth'a dönüyoruz.
Gökten bir yıldırım gibi geldi.
"Vega'dan gelen Mesaj"...
... inanan ve inanmayan
binlerce kişinin...
... New Mexico çölündeki,
bu tesise gelmesine sebep oldu.
Kimi protesto'ya
kimi dua etmeye...
... ama çoğu kasabanın en iyi
gösterisine katılmaya geldi.
Onu gökten inerken gördüm.
Uzun bir boynuzu ve büyük
bir gözü vardı.
Titremeye başladım ve
"aman" dedim.
"Mor bir yamyama benziyor"
UFO KAÇIRMA SİGORTASI
GELECEK DURAK VEGA
HİTLER YAŞIYOR
VEGA OTO KULÜBÜ
İSA BİR UZAYLI.
VİVA LAS VEGA
YA VEGA YA ÖLÜM
Çok yaşa Vega
Ama başaramadılar.
Yine o aynı insanlar,
bizi tekrar tekrar...
...felaketin eşiğine getirenler!
Havamızı kirleten,
suyumuzu zehirleyenler!
Artık bu bilim adamları...
...şanslarını kullandılar.
Bunlar sizin adınıza Tanrı'nızla...
...konuşacak insanlar mı?
Çalışmalar aralıksız sürüyor.
Ama şu an için mesajın
gelmesinden 2 hafta sonra...
... bilim adamları cevap değil...
... sadece soru üretebildiler.
Jeremy Roth, CNN,
Socorro, New Mexico.
Az sonra, mesajın anlamı
hakkında görüşler gelecek.
Hizalanmaları gerek.
Bu da uymuyor.
Milyondan fazla
permütasyon denedik.
Hep sadece üç köşesi uyuyor.
Fakat ne anlama geldiğini
anlamıyorum.
SİZE E-POSTA VAR
GELEN MESAJ
GÖNDEREN: BİLİNMİYOR
BENİ BAŞKANINA GÖTÜR
Kimsin sen?
BİR SIRRIM VAR
Birisi hatta girmiş...
KİMSİN SEN?
Hey!
Sen her kimsen,
veritabanına zorla girdin...
Ne?
Şimdi mi?
Nerede?
BURADA BULUŞALIM
23:50'DE
Geleceğim.
Sevinmelisiniz.
Herkes için inmez.
Dr. Arroway.
Tanıdınız mı?
Bay Hadden.
Uzun zamandan beri sizi
gözlüyorum, Doktor.
Siz en iyi uzun vadeli
yatırımlarımdan birisiniz.
Yatırımlarıma gelince...
...her zaman önceden hazırlanırım.
Eleanor Ann Arroway...
Doğum 25 Ağustos 1964...
...De Pere, Wisconsin.
Anne, Joanna doğum
komplikasyonundan öldü.
Erken yaştaki testler fen...
...ve matematiğe yüksek
kabiliyetini gösteriyor.
Baba, Theodore...
...bu alanlarda geliştirici
aktiviteler sağlama tavsiyesini alıyor...
...ve ölümüne kadar
öyle yapıyor...
...10 Kasım 1974'te
enfarktüsten ölene kadar.
Liseden nerdeyse iki yıl erken...
...1979'da mezun oldunuz.
Karşılıksız M.I.T. Bursu kazanıp...
Üstün başarıyla bitirdiniz.
Doktoranızı, Cal Tech'de yapıp...
...lantanit katkılı yakut maser
üzerinde çalışarak...
...radyo teleskoplarının
hassasiyetini arttırdınız.
Daha sonra Harward'dan
profesörlük teklifi aldınız...
...ancak Porto Rico'daki Arecibo
Gözlemevinde...
...SETI çalışması yapmak
uğruna reddettiniz.
N.S.F. Politikasındaki
değişiklikler...
...mali problemlere
sebep oldu...
...ve o anda...
...dikkatimi çektiniz.
Güvenlik kodlarımızı
ihlal ettiniz.
Bir zamanlar...
...dehşet bir mühendistim.
Lütfen oturun, Doktor.
Çok seyrek konuk...
...kabul ettiğim için, evimde rahat
etmelerini isterim.
Burada mı yaşıyorsunuz?
İlgilerimi harekette tutmayı...
...uygun buluyorum.
Yeterinde karada yaşadım.
Sanırım ben...
Sanırım bunca zamandır
desteğiniz için teşekkür etmeliyim.
İyi bir yatırım görürsem anlarım.
Çay. Sanırım şekersiz alırsınız.
Ne işim var benim burada?
"Büyükler" son zamanlarda...
...bin yılın en büyük oyunu için...
...pozisyona geçmekle meşguller.
Belki sizi yine işe sokabilirim.
Çıktığımı bilmiyordum.
Hayır. Belki çıkmadınız...
...ama dizginleri kaptırdınız.
Düşman kazanmak için çok
zamanım oldu, Doktor.
Bu dünyadan ayrılmamı
isteyen birçok hükümet.
...tüccar...
...hatta dini liderler bile var.
Pek yakında onları
sevindireceğim.
Ancak bunu yapmadan önce,
ufak bir bağış yapmak istiyorum.
Bu gezegenin, kendilerinden çok şeyler
aldığım insanlarına...
...son bir vefa borcu.
Şifreyi buldunuz.
Akıllı kız!
Işıklar.
Sayfalar dolusu veri.
63.000 den fazla.
Her birinin çevresinde.
Sıralama sembolleri, kayıt işaretleri
ama sıralanmıyorlar.
Sıralanırlar...
...bir Vega'lı gibi düşünürsen.
Bir uzaylı zekası daha
gelişmiş olmalıdır...
...ve bu da çoklu düzeylerde...
...ve çoklu boyutlarda...
...verimli işlev demektir.
Evet, tabii.
Çözüm nerede?
Göreceksiniz.
Her üç boyutlu sayfa, çözümün
bir parçasını barındırıyor.
Gözünün önündeydi.
Çözümün anahtarı
mesajın içinde gizlenmiş.
Matrisin katları arasında şu temel
denklemler var:
2 + 3 = 4 = YANLIŞ
Böylece bu çok
basit esasla bize...
...bir çeşit genel bilimsel
sözlük verdiler.
Şimdi doğru ve yanlışın
sembollerine sahibiz.
Bilimsel...
...dillerini çözmemizi sağlayan...
...anahtar buydu.
Sonraki çerçeve, Ellie.
Evet, ve bunu mesajın geri
kalanına uyguladığımızda...
...bunu buluyoruz.
Bunlar mühendislik
şemalarına benziyor.
Evet.
İnancımız şu ki,
mesaj bir şey inşa etmek...
...için bilgiler içeriyor,
bir çeşit makine için.
Makine mi?
Nasıl bir şey, Doktor?
Bilmiyoruz.
Belki bir çeşit...
...gelişmiş haberleşme cihazı.
Ya da bir öğretim makinesi.
Ya da bir çeşit...
...taşıma şekilidir.
- Taşıma mı?
- Buna bir delil yok.
Gerçek şu ki, ne yaptığını
bilmiyoruz. Her şey olabilir.
Bir Truva atı. Biz yaparız ve
içinden Vega ordusu çıkar.
Personeli niçin riske sokalım?
Bir silah olabilir.
Evet.
Bir çeşit kıyamet makinesi.
Her rastladıkları medeniyete...
...yapı planları gönderiyorlar.
Biz zavallılar bu şeyi yapıyoruz ve
kendimizi krallıklarına uçuruyoruz.
Düşman olmalarını düşündürecek
bir sebep yok ki.
Uzaylıların hep dostane olduğunu
nerden çıkarıyorsunuz?
Onları tehdit etmiyoruz.
Bu bizim,
bir karınca tepesinde...
...mikropları yoketmemize benzerdi.
İlginç bir benzetme.
Kendimizi ne kadar
suçlu hissederdik...
...eğer birkaç mikrop
oldürmüş olsaydık?
Umarım haklısınızdır.
Gerçekten.
Ama benim işim Amerikalıların
hayatlarını her tehdide karşı korumak...
...bu yüzden en kötüsünü
düşünmek zorundayım.
Evet, size katılıyorum.
Benim sorum şu:
Mesajın konusunun ahlaki
durumuda tamamen belirsiz.
Rakamlar bu konudaki desteğin
zayıflığını gösteriyor.
Eğer, Başkan bu işte
ısrar ederse...
...halkın desteği daha da düşer.
Bu saçmalık!
Özür dilerim...
...Bayan.
Bu yaratıkların değer yargısını
bilmiyoruz.
Tanrı'ya inanıp, inanmadıklarını
bile bilmiyoruz.
Bu anlamsız. Eğer...
Affedersiniz Dr. Arroway.
Burada insanların görüşlerine
baskı yapmıyoruz.
Tabii. Anlıyorum.
Söylemek istediğim...
...mesajın bilim diliyle yazıldığı.
Eğer dini bir konusu
olsaydı yanan bir çalı...
...ya da gökten gelen bir
ses şeklinde inerdi.
Ama gökten gelen bir ses...
...işte sizin bulduğunuz
şey, Doktor.
Üzgünüm, geç kaldım.
Ortada dini bir takım izlenimler
olduğu konusunda...
...Bay Rank'e katılıyorum.
Ama bu telaşlanmamızı
gerektirmez.
Umarım ortak
bir nokta bulabilir...
...ve aramızdaki engelleri
ortadan kaldırabiliriz.
Bakın. Bir şeyi açıklığa
kavuşturmak istiyorum.
Kurumumuz, Yeni Çığır
palavralarıyla geçiştirilmeyecektir...
Sayın Başkan!
Başkan baş danışmanlarıyla...
... mesajı çözme çalışmalarını
görüşmek üzere buluştu.
Bazı ilerlemeler var, ancak
ilgililer tedbirli davranıyorlar.
Makinenin amacını ne zaman...
... bulacağımızı soruyorsanız...
... belki yarın, belki seneye,
belki de asla.
İşte burada. Toplumun ruhsal
nabzını tutan adam.
Seni gördüğüme sevindim.
Aynı şekilde.
Keşfin ve bütün bunlar.
İnandıkların doğru çıktı.
Senin adına seviniyorum.
Öyle mi?
Bay Joss. Başkan bekliyor.
Başkan bekliyor.
Partide buluşsak?
Evet, kaçırmak istemem.
Bayan Constantine, bir dakika.
Tabii.
Büyük bir sorunum var.
Nerede güzel bir elbise bulabilirim?
Bilim bizim Tanrı'mız değil.
Tanrı insanı kendi gibi yarattı,
maymun gibi değil.
Vergilerimi çar çur etmeyin.
Harika görünüyorsun, Ellie.
- Sen de öyle.
- Gerçekten güzelsin.
Kitabını okudum.
Başlıyoruz.
Senden alıntı yapayım mı?
"İlginçtir ki...
...insanların en çok istediği şey...
...anlam...
...bilimin onlara veremediği tek şey."
Evet.
Sanki diyorsun ki...
...bilim Tanrı'yı öldürdü.
Peki ya bilim O'nun...
...hiç olmadığını bulduysa?
Sanırım biraz hava almalıyız.
Bundan da birkaç tane daha.
Teşekkür ederim.
Dışarısı bayağı serin.
Evet, hoş.
Bir şey diyeceğim.
Occam Jileti, duydun mu?
Occam Jileti.
Kanlı bir filme benziyor.
Hayır, Occam Jileti basit bir
bilimsel prensiptir. Şöyle:
Her şey eşitse, en basit açıklama
genellikle doğrudur.
Anlamlı.
Hangisi daha olası?
Teşekkürler.
Çok yüce bir Tanrı, tüm
kainatı yaratıp...
...daha sonra var olduğuna dair
delil vermedi mi?
Yoksa...
...O hiç yoktu da kendimizi küçük
ve yalnız hissetmememiz...
...için O'nu biz mi yarattık?
Bilemiyorum.
Tanrı'nın olmadığı bir dünyada
yaşamayı hiç düşünemem.
İstemezdim.
Ya kendini aldatıyorsan?
Ben olsam...
...ispat isterdim.
İspat mı?
Babanı sever miydin?
Baban, onu sever miydin?
Evet. Hem de çok.
İspatla.
Kent.
Beyaz Saray.
Mazeret istemez. Sorumlu kim ise,
kellesini istiyorum.
Ne oldu?
Haklıymışsın.
VLA'dakiler aralıksız çalıştılar...
... ve emeklerinin karşılığını
sonunda aldılar.
Sadece CNN tarafından yayınlanan
bu anahtar bölüm...
... bir insan şeklini gösteriyor...
... bir çeşit geometrik
yapı içerisinde.
Bu ve bunun gibi ipuçları...
... bilim adamlarını,
mesajın aslında...
Başkan acil bir toplantı yapacak.
Yapması gerekir.
... bir insanı uzaya, tahminen Vega'ya...
... götürmek için
gönderildiği sanılıyor.
Söyle.
İnşa edecekler.
Kim gidiyor?
Risk ve maliyeti yaymak için
uluslararası olacak.
Kim gidiyor?
Biraz karmaşık.
Uluslararası adaylardan
bir grup oluşturdular.
Bu senin keşfin.
Anlıyorlar.
Kısa bir listenin en başındasın.
Ama aynı zamanda bir seçim
komitesi kuruluyor.
Teolog'lar, bilim adamları,
filozoflardan oluşan.
Sen dahilsin.
Evet.
Sanırım bu demek oluyor ki...
...sen seçici,
ben de aday olduğuma göre, biz...
Evet.
Ellie, anlamadığın şey...
Anlıyorum.
Bilmeni istiyorum, her ne olursa
olsun, bence...
İyi şanslar.
Ne yaparsan yap, komiteyi
tekelleştirmesine izin verme.
O komitede değil, Ellie.
Çekildi.
Gitmek istiyor.
Başkan mali kıskacı
şimdiden hissediyor.
Kaynaklar proje maliyetinin...
... 1/3 trilyon dolara
çıkacağını söylerken...
... bu belki de tüm
insanlık tarihinin...
... en pahalı projesi olacak.
Uzun tartışmalar sonunda...
... politik ve dini görüşleri
temsil eden 10 aday...
... l.M.C. Tarafından belirlendi.
Çoğu, makinenin
dizaynı ve işlevinde...
... danışmanlık yapan kişiler.
İnşaata aktif
olarak katılacaklar.
Bu 10 adayın seçimi
itilaflı oldu.
Adayların üçte biri Amerikalı.
Birçok uluslararası gözlemci
sebebini soruyor.
ABD, masrafların büyük kısmını
ödüyor...
Hadden Endüstrisi gibi
müteahhitler...
... teknolojik haklar karşılığında mı
bağış yapıyorlar?
Değişik milletler,
değişik şekillerde yararlanıyor.
Japonya, aday vermek yerine
sistem entegrasyonu...
... müteahhitliği istedi.
İnsanlığı temsil edecek kişiyi...
... neye göre seçersiniz?
Güzel bir soru.
Bence...
... mesajın gönderildiği dili
iyi bilen biri olmalı.
Konu, bilimdir.
Çok hevesli olmanıza rağmen...
... bu girişimin çok tehlikeli
olduğu hakkında...
... eleştiriler var.
Bazıları da bilim adamlarından.
Bir Nobel ödülü sahibi
şöyle diyor:
"Belli oluyor ki...
... yeteneklerimizin ötesindeki
bu çaba başarısız olacak...
... ve Makineye binen bunu
hayatıyla ödeyecektir. "
Ne dersiniz?
Bu mesaj öyle bir
medeniyetten geliyor ki...
... belki de bizden milyonlarca
yıl ilerideler.
Bu kadar gelişmiş bir
zekanın ne yaptığımızı...
... bildiğine inanıyorum.
Şimdi bizim tüm
yapmamız gereken...
İnanmak mı?
Macera duyusu dileyecektim.
... ve son haberlerde...
... astronot John Russel...
... Amerikalı adayların önde
gelenlerinden...
... adaylıktan çekildi.
Russel, gazetecileri Houston'daki
evine kabul etti.
Babama, gitmesini istemediğimi...
... söyledim.
Gitme baba.
Ülkemi temsil etmekten...
... daha fazla...
... gurur veren bir şey bulunamaz.
Ama buna ne diyebilirim ki?
Konsorsiyum görevlileri yorum
yapmadılar, ama...
... kaynaklarımız Dr. Arroway'in...
... Makine koltuğunun en büyük
adayı olduğunu söylüyorlar.
"Öğleyin buluşalım. Konuşmalıyız."
Böyle bir
mesaj beklemiyordum.
Geldiğin için sağol.
Bu doğru mu?
Düşmanla dostluk etmek.
Seçenler ve seçilenler birlikte...
Einstein hakkında konuşalım.
Olur.
Özel relativite.
Bu makine...
...çalışırsa, ve Vega'ya ışık
hızıyla gidersen...
...geri döndüğünde...
- Dönebilirsen.
Geri dönebilirsen...
...4 yıl yaşlanmış olacaksın ama
Dünya'da 50 sene geçmiş olacak.
Evet, öyle.
Ve değer verdiğin herkes...
...gitmiş, ölü ve gömülmüş olacak.
Geri dönersen, hayatta kalmış
bile olsan...
Bak, Palmer. Hiç kimse bu işin
tehlikesi olmadığını söylemiyor.
Diğer adaylar ve ben bu işin
risklerinin farkındayız.
Neden?
Bu tarihi bir fırsat.
Dünyanın ihtiyacı...
Sen, Ellie, sen!
Sen şahsen.
Bunu yaparak hayatını feda
etmeyi göze alıyorsun.
Bunun için ölmek istiyorsun.
Neden?
Kendimi bildim bileli bir şey...
...arıyorum...
...niçin burada olduğumuzu.
Burada ne yapıyoruz? Kimiz biz?
Eğer bu, cevabın sadece bir
bölümünü bile verecek fırsat ise...
Bu bence, bir insan hayatına değer.
Sence değmez mi?
Çok cesur bir kadınsın, Ellie.
Ya da çok beyinsiz.
Kafam çok karışık.
Benim de.
Hepimiz adına sabrınız için
teşekkür ediyorum.
Son bir sorum olacak Dr. Arroway.
Eğer bu Vega'lılarla
görüşürseniz...
...ve size sadece tek
bir soru sordursalar...
...sorunuz ne olurdu?
Şu olurdu:
"Nasıl yaptınız?
Nasıl geliştiniz? Kendinizi yok
etmeden teknolojik evrimi...
...nasıl başardınız?"
Kişisel olarak bunun cevabını diğer
tüm sorulardan fazla istiyorum.
Hiç fena değil, Mike.
Dr. Bergeron'un...
...minnettarlık ifadesine ben de
katılıyorum, Dr. Arroway.
Hepimiz samimiyetiniz ve
dayanıklılığınıza...
...hayran kaldık.
Sanırım son demecinize hazırsınız.
Bir sorum daha var.
Evet, Bay Joss.
Kendinizi manevi birisi...
...olarak görür müsünüz?
Sorunun amacını anlamadım.
Ahlaklı birisi olduğumu
düşünüyorum.
Eminiz ki öyledir, ancak Bay
Joss'un aslında sorduğu...
Allah'a inanır mısınız?
Bir bilim adamı olarak...
...bilimsel delillere inanırım,
ve bu konuda...
...olumlu veya olumsuz
veri bulunduğunu sanmıyorum.
Öyleyse cevabınız Allah'a
inanmadığınız şeklinde olacak.
Bu sorunun konuyla ilgisini
anlayamadım.
Dünya nüfusunun %95'i...
...üstün bir varlığın bulunduğuna inanır.
Sanırım bu da soruyu
yerinde kılıyor.
Sanırım...
Sanırım bu soruyu cevapladım.
Türümüzün ve uygarlığımızın...
... başarılarıyla gurur duyuyorum.
En değerli inançlarımıza...
... değer vermeyen birini göndermek...
... Tanrı'nın bize lütfettiklerine...
...ve uğruna...
...nesiller boyu savaştığımız
değer yargılarımıza...
... ihanet etmek olur.
Teşekkürler.
Bunu niye yaptın?
Görevimiz herkes adına konuşacak
birisini seçmekti.
Ben Tanrı'ya inanmayan birine...
...oy veremezdim.
Öyle birisi ki...
...diğer %95'imizin...
...aldanmış olduğunu düşünüyor.
Orada gerçeği söyledim.
Drumlin sana duymak
istediklerini söyledi.
Tevazu ve şükran duygularımla...
... bu şerefi kabul ediyorum...
... ve tarihi yolculukta
milletimi, gezegenimi...
... ve Tanrımı en iyi şekilde
temsil etmeye...
... söz veriyorum.
Size yürekten teşekkür ediyorum.
Cape Canaveral'de bir karnaval
atmosferi var.
Konsorsiyom, sistem testine...
... değil, sanki bir medya olayına
konukluk ediyor.
David Drumlin saha testinin
denetleyicisi.
Bugün onunla konuştuk.
Elmer adlı robot yolcuyla...
... stresleri ve etkileri...
... izleyebileceğiz.
Basın, Dr. Drumlin'den
sonra size...
...birkaç soru sormak istiyor.
Üniteyi serbest bıraktığımızda,
bol miktarda enerji üretilecek.
Elmer adlı robot yolcuyla...
...stres ve etkileri...
...izleyebileceğiz.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Sizi sahada bekliyorlar.
Tamam, bir dakika.
- Tebrikler.
- Gelebilmene sevindim.
Seni burada görmeyi beklemiyordum.
Ben hâlâ...
...kontrol merkezinde ekip şefiyim.
Mesajı keşfettiğim için
halkla ilişkilerde değerliyim galiba.
Tabii ki.
Biliyorum bunun haksızlık
olduğunu düşünüyorsun.
Ve belki bu bir hafife alma.
Bilmediğim şey,
aynı fikirde olduğum.
Dünyanın daha adil bir yer
olmasını isterdim.
Oturumda gösterdiğin idealizmin
istismar yerine...
...ödüllendirileceği bir yer gibi.
Maalesef, öyle bir dünyada
yaşamıyoruz.
Gülünç...
...biz neysek dünyanın da öyle
olacağını düşünürdüm.
Affedersiniz!
Testte bol şanslar.
Teşekkürler.
Test direktörü...
... herşey iyi görünüyor.
Başlamaya hazır.
Herşeyin iki üç kez
kontrol edilmesini istiyorum.
Bir tek hakkımız var.
Ona göre!
Baylar ve bayanlar.
Başlamaya hazırız.
Kontrolörler, testin başlaması
için "çık" işareti.
- Mekanik?
- Çık.
Elektrik?
Dinamik?
Haberleşme?
Ünite sistemleri?
Güvenlik?
Ekip, ön-test prosedürleri?
Evet, onaylandı.
Hazırım.
Ünite lideri,
herşey yolunda mı?
Tamam, ünite hazır.
İşaretimle test başlayacak.
5...
...4...
...3...
...2...
...1.
İşaret!
- Test başlangıcı.
- Halkalar.
Güç düzeyleri iyi.
Uzaylı bir komşunun...
... işbirliğiyle yapılan dünyanın ilk
sisteminin testine başladık.
Tüm güçler öz endüksiyon barasında.
IPV güç transferi.
Halka hareketi.
Alpha, Bravo, Charlie.
- Gerry, ne durumdayız?
- İyi görünüyor.
Normal gibi.
Tamam, David.
Burada herşey yolunda.
Salınma dizinine çok az kaldı.
Bütün sistemler hazır.
- Mekanik, tamam mı?
- Tamam.
Burası...
... çok heyecanlı.
%4'ü bulduk.
%4'ü onaylıyoruz.
Frekans 9,85.
Harmonikler yeşilde.
G-düzeyi 1,1.
- %5.
- Onaylandı %5'teyiz.
David,
sana nasıl görünüyor?
Bir bakıp size göstereceğim.
Aletler iyi görünüyor.
Dr. Drumlin'in PRD'sinden
iyi bir görüntü alıyoruz.
Umarım siz de benim gibi görüyorsunuz.
Bütüm sistemler tamam.
Bambaşka!
Bu testin amaçları için...
... Dr. Drumlin Makinenin üstündeki
Gantry vincinin tepesinde olacak.
Bu Makine'nin nasıl çalışacağı...
... hakkında bir video
gösterimiz var.
Yolcu ünitesi ayrılacak.
Halkaların merkezinden aşağı...
... Makine'nin çekirdeğine inecek.
Burada herkesin sorduğu soru...
... sonra ne olacağı?
Bazıları, halkaların...
... enerjiyi ünitenin
içine gönderen ve ışık hızıyla...
... roketleyen bir çeşit...
... hızlandırıcı olduğuna
inanıyorlar.
Bazıları da başka bir boyuta kapı
açacağını düşünüyorlar.
Kim haklı?
İşte testin konusu bu.
- %35.
- Alt sistemler hazır mı?
%40 normal hızlanma.
%40 onaylandı.
Kontrolörler, salınma dizinini
başlatmak için...
...işaretimi bekleyin.
Salınma dizini için tüm
sistemler hazır.
%45...
%45'teyiz.
Kapanışı onayla.
46.
Tüm kontrolörler, IPV salınma dizinini
başlatmak için işaretimi bekleyin.
%48...
Garip bir titreşim var.
- Hissediyor musunuz?
- Gerry, tespit?
Herşey iyi görünüyor.
Ekip?
Sorun yok.
Anormal bir şey yok.
İyi değil, dizin dursun.
Direkt okuyacağım.
Neden bahsediyor?
Hava atıyor ne olacak!
TV2de olduğunu tabii ki biliyor.
Bizim fazla pişmiş domuz
dediğimiz bu işte.
10 kilohertz okuyorum!
Birinci ve ikinci G-düzeyleri?
G- miktarı tamam!
Drumlin'in okudukları tamam.
Herşey normal.
Sanırım sorun yok ama
bırakalım bitirsin.
- Mekanik, hâlâ iyi misin?
- Herşey yolunda.
Güvenlik problemi!
Emin misin, Ellie?
Onu tanıyorum.
Orada olmamalı.
Gerry, kapatma serisine geç.
Güvenlik, acil durum ekibini
harekete geçirin.
Drumlin'i güvenli bir
yere alın.
Buldunuz.
- Beni duyuyor musunuz?
- Evet.
Burada bir güvenlik ihlali var.
Arkanda.
Uzun boylu.
Teknisyen.
Görüyor musunuz?
Orada olmamalı.
Elinde bir şey var!
Yakala onu!
Güvenlik ihlali!
Bomba!
Acil durum ekibini köprüde
istiyorum. Şimdi!
Derece 1, Alarm!
Yangın ve kurtarma personeli
Durum 1'e.
Tamam, yerlerinize dönün.
Profesyonel olmalısınız.
Sakin olun.
Ünite lideri, duyuyor musun?
Bu sabahki manzara,
David Drumlin...
... iki Başkan'ın danışmanı...
... Bilim Akademisi ödülü sahibinin
Arlington Milli Mezarlığında...
... toprağa verilmesi.
Buna bağlı bir haberde...
Yardım edebilir miyim?
Size posta var.
... Florida patlamasının sorumlusu
olduğu sanılan...
... teröristin intihar notu bulundu.
Yaptıklarımız...
... insanlık adınadır.
Bunu anlamayacaklar,
şimdi değil...
... fakat gelecek olan kıyamet...
... inancımızı doğrulayacaktır.
Hoşgeldin.
Herhangi bir tuşa bas.
Comlinkllsec. Gov.394.434.gl3'ten
Mir iletimi alınıyor
GÜVENLİ İLETİM
Yoldaş Arroway...
... aramanızı bekliyorduk.
Bir saniye, lütfen.
Bay Hadden?
Doktor!
Aramanız ne kadar incelik.
Bay Hadden, neredesiniz?
Rus hükümeti bana...
... Mir'de yatacak yer verme
nezaketini gösterdi.
Uzay istasyonundasınız!
Aslında çok basit.
Düşük oksijen,
yerçekimsiz ortam...
... kanserin beni bitirmesini
engelleyecek tek şey.
Aslında buradan bayağı
hoşlanıyorum.
Küçük odamın harika bir
manzarası var.
Bir şey göstermek
istiyorum.
Hokkaido Adası.
Sistemin entegrasyon sahası.
Yakından bak.
Hükümet harcamalarında ilk kural:
Uygunsa, bir tane yerine,
iki misli fiyata iki tane yap.
Yalnız, ikincisi gizli tutulabilir.
Amerikalılar tarafından
kontrol edilen...
... ve tesadüf bu ya...
... geçenlerde...
... Hadden Endüstrilerine...
... bağlanan Japon şirketler...
...tarafından yapılan.
Hâlâ bir Amerikalının gitmesini
istiyorlar, Doktor.
Bir tur ister misin?
Dizginleme ve iletişim...
...konsol alt-sistemine ek olarak...
...kişisel bir kayıt var.
Normal, enfaruj ve
ultraviyole mercekler...
Binlerce saat kayda
yetecek dijital mikroçip.
Tamam, bakın, misyonu...
...kaydetmenin sebebini anlıyorum.
Ama tekrar kayıtlara geçin lütfen:
İletilen spesifikasyonlar
koltuk, dizgin...
...veya bir yaşam donanımından...
...hiç bahsetmiyordu.
Niye orijinale güvenemiyoruz.
Doktor, hem IMC hemde SI
ekibi materyali gözden geçirdiler...
...ve dizayna etkisini
önemsiz buldular.
Kısacası...
...bir nevi emniyet tedbiri olmadan...
...bu Makine'ye kimseyi bindirmeyeceğiz.
Hikayenin sonu.
Uzay programı başladığından beri
bunları astronotlara veririz.
Tabii ki, asla halka açıklanmaz.
Süratli ve acısız.
26 ışık yılını intihar
için mi katedeceğim?
İşler yolunda gitmeyebilir.
Beklenmedik bir mekanik
arıza olabilir.
Orada mahsur kalıp,
geri dönemeyebilirsiniz.
Bunları almanız için
1000 tane sebep düşünebiliriz...
...ama düşünemediğimiz
sebepler için almalısınız.
Gelin.
Dr. Arroway, hazır olma vakti.
Teşekkürler.
Biliyorum fazla vakit yok.
Öğrenir öğrenmez Başkan'ı aradım.
Kitz ile birlikte geldim.
Seni bir kez daha görmeliydim.
Tanrım, özür dilerim.
Hayır, geldiğine sevindim.
Sana söylemem gereken
bir şey var.
Sana oy vermememin iyi bir sebebi
vardı, ama asıl sebep değildi.
Gitmene oy vermedim...
...çünkü seni kaybetmek
istemiyorum.
Evine geri dön. Olur mu?
23 saat önce dünya...
... başka bir Makine'nin ve yolcusu
Eleanor Ann Arroway'in...
... varlığını duyarak şaşkına döndü.
Şimdi...
... herkesin kafasındaki soru:
Tarih tekerrür mü edecek?
Bu karmaşık mühendislikle...
... ve bunca bilinmeyenlerle,
düşünülemeyen gerçekleşebilecek mi?
Hokkaido'daki güvenlik çok sıkı.
Hiç bir gazeteci sahanın
yakınına yaklaştırılmadı.
Dizginler sağlam.
Hayat fonksiyonları normal.
Anlaşıldı.
Burası Kontrol.
Duyuyor musunuz?
Evet.
Ellie'nin PRD'sini verin.
Video ünitesi çalışıyor.
- Beni alıyormusunuz?
- Olumlu.
Video iyi görünüyor.
Kopya, Kontrol.
Ellie devam ediyoruz.
Hazırım.
Geri çekmeyi onaylıyorum.
- Haberleşme?
- Tamam.
- Yaşam destek?
Hazırız.
Ben de hazırım.
Mekanik, IPV kapatma dizinini başlat.
Sana bir sandalye bulayım.
- Tekrar kokunuzu duymak hoş Bay Kitz.
- Sizi de.
Onu Polo reklamına koymam.
Kapıyı görüyorum.
Kapı iyi görünüyor.
Kapı hizalanması iyi.
Her taraf tamam.
Anlaşıldı, Kontrol.
IPV tamam.
%30'dayız.
Anlaşıldı, %30.
Orada nasılsın?
Kent?
Sen misin?
Olumlu.
Girmene kim izin verdi?
Büyük birisi aracı oldu.
Geldiğine sevindim.
%35.
Anlaşıldı, %35.
- Mekanik?
- İyiyiz.
%40.
Orta şiddette titreşim var.
Dinamik,
titreşim tespiti var mı?
Buradan görüntü iyi.
Cape'de hissedilenin
aynısını hissediyor.
Titreşim normal.
%50'deyiz.
Tüm sistemler nominal.
Anlaşıldı, %50.
Şimdi titreşim biraz arttı.
Düşük frekanslı parazit alıyoruz.
Mekanik, tespit?
Bence sorun yok.
Tamam. Jerry, ne dersin.
Sorun yok.
Bizce hâlâ sorun yok.
Bir şeyler oluyor.
Işığı görüyor musunuz?
Görüyorum.
Gün ışığı mı bilemiyorum.
İşte. Zeminden geliyor.
Göstereyim. Gördünüz mü?
Olumsuz.
Bağlantı kopuyor.
- Sinyali güçlendir.
- Maksimumda.
%65.
Malzeme değişiyor.
Yarısaydam gibi oluyor.
Sistem yerinde.
Bir çeşit...
...elektromanyetik alan olmalı.
Alıyor musunuz?
Sadece parazit var.
Yarısaydamlaşıyor.
Tarif edemem.
Açıklayamam bile!
%70.
Sinyal kesik, amd devam.
İkincil sürücü sistemleri.
Yardımcı güç dizini başlıyor.
Ateşlemeye hazırız.
Yardımcı ateşleme tamam.
Hayat desteği nasıl?
Kalp ve solunum yüksek,
ama normal aralıkta.
Ellie, duyuyor musun?
Duyuyorsan...
...gitmeye hazırım.
%80.
Tüm titreşim ve
G-düzeyleri normal.
Kontrol, beni duyuyorsanız...
...gitmeye hazırım!
Gitmeye hazırım!
%85.
Tüm bilgiler çizelgede.
%90. Yapısal düzensizlik
algılıyoruz.
- Dayanabiliyor mu?
- Limitlerdeyiz.
Gitmeye hazırım!
Aman Allah'ım!
Hazırım!
Hedeflenen hızın %100'ü.
Makine'nin etrafında korkunç EMI
miktarları! Ölçümler gösterge dışı.
İptal limitine yaklaşıyoruz.
Gitmeye hazırım.
İPTAL
Duyuyorum!
Onu duyuyorum.
Zorla, ama orada.
Gitmeye hazır.
"Gitmeye hazırım" diyor.
Steve, az kaldı.
- Çekirdeğin durumu?
- İç ortam normal görünüyor.
Çekirdeğin içinde hava güzel.
Gitmeye hazırım.
Salınma dizini.
İşaretimle.
10...
...9...
...8...
...7...
...6...
...5...
...4...
...3...
...2...
Hazırım.
Tanrım!
Ellie'den Kontrol'e.
Ellie'den Kontrol'e,
duyuyor musunuz!
beni duyuyormusunuz?
Kayda devam...
...etmeye çalışacağım!
Bir çeşit...
...tünelden geçiyorum!
İleride bir ışık kaynağı var.
Parlak...
...mavi-beyaz.
Radyasyon kalıntısı?
Bir yıldız.
Bir kurt deliğinden...
...geçmiş olmalıyım.
Vega!
Şimdi böşka bir tünel!
Tahmin etmezdim!
Onlardan bir dizi!
Canlılar.
Sanki...
...bir aktarma sistemi.
Bir metro!
Aman Tanrım!
Konuşmaya devam etmeliyim.
Üçlü...
...hayır, dörtlü bir sistem.
Çok güzel!
Canlılar!
Bir başka tünel.
Bu çok daha şiddetli!
Bu...
...semavi bir olay...
Hayır!
Hiç bir kelime!
Hiç bir kelime...
...bunu tarif edemez.
Şiir!
Bir şair...
...göndermeliydiler.
O kadar güzel ki!
Güzel!
Çok güzel.
Hiç sanmazdım.
Merhaba, Sparks.
Baba?
Seni özledim.
Sen?
Üzgünüm, yanında olmadım tatlım.
Sen gerçek değilsin.
Hiç biri gerçek değil.
Benim zeki kızım.
Bilincimi kaybettiğimde,
düşüncelerimi, hatırlalarımı yüklediniz.
Pensacola!
Senin için daha kolay
olacağını sandık.
Niçin temas ettiniz?
Siz bizimle ettiniz.
Biz sadece dinliyorduk.
Başkaları da var mı?
Birçok.
Hepsi buraya...
...kurduğunuz sistemle mi geliyorlar?
Biz kurmadık.
Kimin yaptığını bilmiyoruz.
Biz gelmeden çok önce
gitmişlerdi.
Belki bir gün dönecekler.
Bulduğunuz her uygarlık
buraya gelir mi?
Hepsi değil.
- Bu bir test mi?
- Hayır, değil.
Annen elleri gibi.
İlginç bir türsünüz...
...ilginç bir karışım.
Çok güzel rüyalara ve korkunç...
...kabuslara yeteneklisiniz.
Kendinizi kaybolmuş...
...terkedilmiş,
yalnız hissediyorsunuz.
Sadece sen hariç.
Tüm çalışmalarımız sonunda...
...boşluğu çekilir
yapan şeyin beraberlik...
...olduğunu bulduk.
Şimdi ne olacak?
Şimdi?
Eve gidiyorsun.
Eve mi?
Ama...
...bir sürü sorum var.
Tekrar gelebilecek miyiz?
Bu sadece ilk adımdı.
Zamanla, bir başkasını atacaksınız.
Ama diğerlerinin de görmesi lazım.
Milyarlarca yıldan beri bu,
bu şekilde yapılıyor.
Küçük adımlar, Ellie.
Küçük adımlar.
Ellie'nin görüntüsü geldi!
Girdi!
Ağa girdi.
Yaşıyor.
Başkanı telefona çağırın!
Neler oluyor?
Durumu nasıl?
Ellie, duyuyormusun?
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum.
- Yaşıyor.
- Hoparlöre.
Ellie, dayan!
Hâlâ arızanın sebebini
bulmaya çalışıyoruz...
...ama önemli olan senin iyi olman.
Ne?
Herşey yolunda.
Önemli olan güvenliğin.
Ne arızası?
Ne oldu?
Bugün günlerden ne?
Üzgünüm.
Günlerden ne mi dedin?
Ne kadardır yoktum?
IPV Makine'nin içinden düştü.
Hiç bir yere gitmedin.
Ama gittim.
Gittim.
Herkese anlatmaya
çalıştığım buydu.
Ama hiç bir şey
kaydedilmemiş mi?
Sadece bu.
Parazit.
Teşekkürler.
Gördüklerimizi göstereyim.
43 bağımsız kamera
aynı şeyi gösteriyor.
IPV doğru içeriye salındı.
Herkes kesinlikle...
...aynı şeyi gördü.
Hiç bir şey olmadı.
Bunu nasıl açıklarsınız, Doktor?
Açıklayamam.
Bu olayı...
... gerçeklerin ötesinde...
... büyütmemelisiniz.
Bu olaya gerçeklerin
ışığında bakalım.
Gerçekte ne olduğunu görüyoruz.
Sonuçta, uygun adımlar attığımızı...
... sanıyoruz.
Makine Konsorsiyomunun
temsilci uluslarının...
... suçlamaları ve karşı
suçlamaları üzerine...
... Başkan,
özel bir soruşturma başlattı.
Ama, Milli Güvenlik Danışmanlığından,
istifa...
... eden Michael Kitz'in
komiteye atanması...
... Capitol Hill'de dikkatleri çekti.
Kongre adaylığına henüz
karar vermiş değilim.
Tüm enerjimi bu soruşturmaya
harcamak için...
... Milli Güvenlik Danışmanlığından
istifa ettim.
İnsanların gerçekte neler
olduğunu öğrenmeye hakları var.
Şu ana kadar tüm
bilimsel cihazlar...
...lPV'nin çok kısa bir an için
temas dışı kaldığını gösteriyor.
Bu doğru değil mi, Doktor?
Dünya saatiyle kısa bir an,
evet.
Dünya saati mi?
Senator, Makine'nin uzay-zaman içinde...
...Einstein-Rossen Köprüsü olarak da
bilinen bir tünel açtığın sanıyorum.
Genel relativite etkisine göre
benim yaşadığım 18 saat...
...Dünya'da bir anda geçti.
Bu tüneller tamamen teorik, değil mi?
Gerçekten var olduklarının
ispatı yok, değil mi?
Direkt kanıt yok, hayır.
Söyler misiniz...
...bu uzaylılar
neden bu sıkıntılara girsinler?
Sizi binlerce ışık yılı uzaklara
götürüp, delilsiz geri yollasınlar?
Milyarlarca yıldan beri
böyle yapıldığını söylediler.
Yani deliliniz yok,
çünkü vermek istemediler.
Psikiyatride bilinen bir olay...
... kendini destekleyen saplantı.
Aldandığımı mı sanıyorsunuz?
Onun gibi bir şey olduğunu
düşünüyorum. Evet.
Alternatif bir hipotez sunup...
... bilimsel tecrübenizle
yorumlamanızı istiyorum.
Sinyalin Vega'dan geldiği
izlenimini vermek...
...için ne gerekir?
İletmek için bir uydu gerekir,
ama imkansız...
Bir uyduya ve onu yörüngeye koyma
gücüne sahip olmalısınız.
Bir de mesajın kendisi.
Böyle bir şeyi bir araya getirmek...
...çok karmaşık,
birçok disiplini içeren...
İmkansız olurdu.
İmkansız mı?
Bunu yapmaya kalkacak
biri var mı?
Olağanüstü bilimsel
tecrübeleri olan...
...dev mali kaynakları olan...
...buna cüret edecek kadar
sapık ve tuhaf biri?
Hadden?
S.R. Hadden.
Bunun bir tür hile...
...mi olduğunu ima ediyorsunuz?
S.R. Hadden.
... belki de efsanevi güçlü bir adamın
ölümsüzlüğü arayışındaki son deneyi.
Belki de
yeni teknoloji araştırırken, faturayı...
... dünya hükümetlerine ödetiyordu.
Belki de dünyayı ortak bir hedefte...
... birleştirme fedakârlığını
yapıyordu. Belki de hepsini.
S.R. Hadden, çok zeki...
... ve karmaşık bir adam.
Doktor, Occam Jileti olarak
bilinen bilimsel prensibi...
...biliyor musunuz?
Evet.
En basit açıklamanın genellikle
doğru olduğunu söyler.
Aynen öyle.
Söyleyin.
Burada hangisi daha olası?
Uzay'lılardan bir mesaj,
hiç delil bırakmadan sizi...
...babanızla sörf için
galaksinin merkezine...
...götüren ve bir saniye
sonra geri getiren...
...sihirli bir makine ile sonuçlanıyor!
Veya başınıza gelenler
farkında olmadan S.R. Hadden'in...
...son performansının bir
oyuncusu olmanızın...
...sonucu.
Tüm zamanların en pahalı
hilesinde sizi ve hepimizi...
...piyon olarak kullanabilecek
kapasitede bir adam?
Bize hiç bir delil, kayıt...
...somut şey getirmediniz...
...sadece inanılması zor bir hikaye.
Yarım trilyon dolardan
fazla para harcandı.
Düzinelerce hayat kaybedildi.
Şimdi orada oturup
tüm bu anlattıklarınıza...
...inanmamızı mı bekliyorsunuz?
Lütfen soruyu yanıtlayın, Doktor.
Bu olayın vuku bulmadığı mümkün mü?
Evet.
Bir bilimadamı olarak bunu
kabullenmeliyim.
Şunu açıklayalım.
Hikayenizi desteklemek için
hiç bir ispatınız yok.
Evet.
Tüm bunların hayal olabileceğini
mi söylüyorsunuz?
Yerimizde olsaydınız aynen bizim gibi...
...şüpheli ve kuşkulu olacağınızı
itiraf mı ediyorsunuz?
Öyleyse, galaksinin merkezine
bu seyahatin hiç...
...gerçekleşmemiş olduğunu
niçin söylemiyorsunuz?
Çünkü söyleyemem.
Bir tecrübem oldu.
İspatlıyamıyorum.
Açıklayamıyorum bile.
Fakat bir insanoğlu olarak benliğim...
...bunun gerçek olduğunu söylüyor.
Beni sonsuza dek değiştiren
muhteşem bir şey verildi.
Kainatın...
...bize...
...inkâr edilmez şekilde...
...küçük ve değersiz...
...ender ve kıymetli olduğumuzun
bir görüntüsü.
Kendimizden daha büyük
şeylere ait olduğumuzu ve...
...yalnız olmadığımızı anlatan
bir görüntü.
Bunu paylaşabilmeyi isterdim.
İsterdim ki...
...herkes bir an için bile olsa...
...o azameti...
...tevazu ve umudu...
...hissedebilsin.
Bunu arzulamaya devam edeceğim.
Dr. Arroway,
resim alabilir miyiz lütfen?
ELLİE YENİ DÜNYAYI KEŞFETTİ
Muhterem Joss!
Siz ne düşünüyorsunuz?
İnançlı bir adam olarak
Dr. Arroway'den farklıyım.
Ama amacımız bir ve aynı.
Gerçeği aramak.
Ben, ona inanıyorum.
Peki şimdi ne olacak?
Ona madalya mı takacağız?
En azından yüklü bir bilimsel ödenek.
Araştırma komitesinin
gizli raporunu okudun mu?
Bir göz attım.
Arroway'in video kaydı
bölümü çok ilgimi çekti?
Paraziti kaydetmiş olanı.
Devam et.
Beni ilgilendiren parazit kaydetmiş
olması değil.
Devam et.
Beni ilgilendiren...
...18 saat kayıt yapmış olması.
İlginç, değil mi?
18 AY SONRA
Orada da 45 tane yepyeni çanak
yaptığımızı görebilirisiniz.
Bu demektir ki, bunları dünyanın
diğer radyo teleskoplarıyla...
...bir araya getirdiğimizde...
...şu ana kadar kimsenin duymamış
olduğu şeyleri duyabileceğiz.
Uzayda başka insanlar var mı?
Bu iyi bir soru.
Sen ne dersin?
Bilmiyorum.
İyi bir yanıt.
Şüpheci, ha?
Önemli olan hepinizin kendi
yanıtını aramasıdır.
Kainat hakkında bir şey daha var.
Kainat...
...çok büyük bir yer.
Daha önce düşünülen her şeyden...
...çok daha büyük.
Öyleyse eğer sadece biz var isek...
...uzay korkunç bir yer israfı demektir.
Değil mi?
CARL İÇİN