ZİNCİRSİZ
İç Savaş'tan iki yıl önce
Teksas'ta bir yer
Kim var orada?
Niyetini belli et,
ya da vurulmaya hazır ol!
Sakin olun baylar,
niyetim kimseye zarar vermek değil.
Ben sadece bitap bir gezginim.
İyi ve soğuk akşamlar baylar.
Speck Kardeşler olarak tanınan...
...köle tacirlerini arıyorum.
Siz misiniz acaba?
Öğrenmek isteyen kim?
Benim.
Ben Dr. King Schultz,
bu da atım, Fritz.
Ne doktorusun?
Diş hekimiyim.
Siz Speck Kardeşler misiniz...
...ve bu adamları Greenville köle
pazarından mı satın aldınız?
Ne olmuş yani?
Yanisi sizinle münakaşa etmek istiyorum.
İngilizce konuş.
Kusuruma bakmayın.
Bağışlayın lütfen,
İngilizce benim ikinci dilim de.
Sanıyorum kafileniz arasında...
...satın almak istediğim biri bulunuyor.
Merhaba, sizi fakir iblisler!
Eskiden Carrucan Çiftliği'nde
çalışmış biri...
...var mı aranızda?
Ben Carrucan Çiftliği'ndendim.
Kim söyledi onu?
Adın ne senin?
Django.
O zaman sen tam da aradığım kişisin.
Brittle Kardeşleri tanıyor musun?
Kimler peki?
Koca John...
...Ellis...
...ve Raj.
Bazen ona Lil Raj diyorlar.
Carrucan Çiftliği'nde kahyalardı.
Artık değiller.
Söyle bakalım.
Bu bayları bir daha görsen tanır mısın?
Hey!
Onunla şöyle konuşmayı kes!
Nasıl?
Şöyle işte!
Sevgili dostum,
ben sadece iş yapmaya...
İngilizce konuş, Allahın belası!
Herkes sakin olsun.
Ben sadece sizinle iş yapmaya
çalışan bir müşteriyim.
Umurumda değil.
Satılık değiller.
Uza şimdi!
Saçmalamayın tabii ki satılıklar.
Yürü dedim.
Sevgili dostum, ortam biraz gergin
olduğundan mı silahına davrandın...
...yoksa beni öldürme amacıyla mı?
Son şansın, züppe.
Peki, öyle olsun.
Atını vurduğum için üzgünüm.
Akıllıca davranmadan önce...
...seni acele ettirmek istemedim.
Şerefsiz orospunun evladı!
Roscoe'yu vurdun!
Ace'i de öldürdün!
Kardeşini beni vurmakla
tehdit ettiği için vurdum.
Ve bu hakikate tanıklık edecek...
...beş şahidim var.
Bacağım kırıldı!
Muhakkak.
Eğer çok bağırmazsan...
...genç Django'yla olan
sorgumu bitirmek istiyorum.
Allahın belası!
Dediğim gibi...
...bu Brittle Kardeşleri bir daha görsen,
tanır mısın?
Evet.
Amerikalıya satıldı!
Bay Speck.
Bay Speck, genç Django'nun
fiyatı ne kadar acaba?
Ayağın kötü olmuş.
Şunu biraz tutabilir misin?
Teşekkürler.
Django, şu ata bin.
Ayrıca yerinde olsam...
...merhum Speck'in ardında bıraktığı
o kışlık paltoyu da alırdım.
Sakın kardeşimin paltosuna dokunma, zenci!
Allahın belası!
Genç Django için...
...110, 120...
...şöyle de 125 dolar etti.
Artık ihtiyacı olmadığı için kardeşinin
yaşlı atının da almak istiyorum.
Ayrıca Bay Speck...
...korkarım fatura istemek durumundayım.
Var mı acaba?
Cehenneme kadar yolun var, dişçi!
Ben de öyle düşünmüştüm.
Telaş etmeyin.
Ben hazırlıklı geldim.
Teşekkürler.
Bu fatura yerine geçecektir.
Size gelince fakir iblisler.
Böyle bir durumda sonraki adımın
ne olacağına dair bana göre...
...iki seçeneğiniz var, baylar.
İlki; ben gidince atı Bay Speck'in
üstüden kaldırır onu en yakın...
...kasabaya taşırsınız.
Ki bu geldiğiniz yola doğru 37 mil demek.
İkincisi;
Zincirlerinizi çıkarabilir...
...bu tüfekle onun kafasına sıkıp
ikisini de derinlere gömebilirsiniz.
Ve bu memleketin daha entelektüel
kısmına doğru yola koyulabilirsiniz.
Seçim sizin.
Aranızda astronomi meraklısı yoksa şayet...
...kuzey yıldızı şu oluyor.
Hoşça kalın.
Durun arkadaşlar,
gelin konuşalım.
Böyle bir vaziyette
akıllıca davranmalısınız.
Ben kötü değilim,
ben de işimi yapıyorum sadece!
Son elmamı ben sana vermedim mi,
Yaban Mersini?
Beni El Paso'da bir doktora götürün,
ben de size özgürlüğünüzü vereyim.
Hayır, yapmayın lütfen!
Daughtrey, Teksas
Pekâlâ, tatlım.
Bunlardan her akşam
iki adet...
...sabahları da...
Zenci at biniyor!
Herkes neden bize bakıyor?
Daha önce ata binen bir zenci
hiç görmediler de ondan.
Günaydınlar olsun, hancı!
Bu iki bitap gezgine iki bira çek!
Erken geldiniz.
Bir saat sonra açacağız.
O zaman da kahvaltı servisimiz mevcut.
Hop, hop, hop!
Ne yapıyorsun sen?
Çıkar şu zenciyi dışarı!
İmdat! İmdat!
Hancı!
Unutma, Şerife gideceksin
Mareşale değil.
Şerif! Şerif!
Sonunda!
Artık içkilerimizi kendimiz alacağız.
Otursana, evlat.
Ne biçim bir dişçisin sen?
Aslında bakarsan,
5 yıl oldu muayene yapmayalı.
Bugünlerde yeni bir mesleği ifa ediyorum.
Kelle avcılığı.
Kelle avcısı ne iş yapar bilir misin?
Hayır.
Evet.
Köle ticareti nasıl para karşılığında
insan pazarlarken...
...bir kelle avcısı da ceset pazarlar.
Şapkanı kaldır.
Şerefe!
Devlet bir adamın kellesine ödül koyar.
Ben de o adamın izini sürer,
bulur ve öldürürüm.
Onu öldürdükten sonra cesedini
yetkililere götürürüm.
Ki bazen söylemesi yapmaktan kolaydır.
Cesedi yetkililere bu adamı gerçekten
öldürdüğümü belirtmek için...
...gösteririm ondan sonra da yetkililer
bana ikramiyenin ödemesini yaparlar.
Kölelik gibi insan karşılığında
para kazanıyorsun.
İkramiye ne demek?
Ödül gibi bir şey.
Adam öldürüyorsun,
üstüne bir de ödül mü veriyorlar?
Bazı insanlar için.
Yaman insanlar için mi?
Ne kadar yaman olurlarsa,
ödül de o kadar büyük olur.
Yaman demişken konu sana geliyor.
Ve itiraf etmeliyim, konu sen olunca
biraz tereddütte kalıyorum.
Bir yandan köleliğe karşıyım.
Diğer yandan ise...
Yardımına ihtiyacım var, reddedecek
pozisyonda olmaman işime gelir.
Şimdilik bu kölelik saçmalığını
kendi çıkarıma kullanacağım.
Ama bir yandan da...
...suçlu hissediyorum.
Evet.
Seninle bir anlaşmaya varmak istiyorum.
Brittle Kardeşleri arıyorum.
Ama çabalarıma rağmen,
küçük bir dezavantajım var.
Onların tiplerini bilmiyorum.
Ama sen biliyorsun.
Öyle değil mi?
Onların tiplerini biliyorum.
Güzel.
İşte anlaşma.
Onları bulana kadar benimle seyahat et.
Nereye gidiyoruz?
En az ikisinin Gatlinburg'de görüldüğünü
duydum ama neresinde bilmiyorum.
Yani onları bulana kadar Gatlinburg'daki
bütün çiftlikleri ziyaret edeceğiz.
Onları bulduğumuzda da...
...onları bana göstereceksin,
ben de öldüreceğim.
Bunu yaparsan,
sana özgürlüğünü...
...Brittle başı 25 yani toplam
75 dolar vermeye razıyım.
Para demişken,
işte Şerif geliyor!
Pekâlâ çocuklar, eğlence bitti.
Çıkın dışarı.
Tamam dostlar.
Sakin olun.
İşinizin başına dönün.
Bu şakacılar şimdi gidecekler.
Neden...
...benim kasabama gelip
bela çıkarıp...
...bu güzel insanları korkutuyorsunuz?
Bill Sharp'ın kasabasına gelip...
...belanızı aramaktan başka...
...bir işiniz yok mu sizin?
Ne yaptın sen Şerife?
Şimdi Mareşali çağırabilirsin.
Mareşal, Mareşal!
İçeride bekleyelim mi?
Hemen gidemez miyiz?
Önden buyur.
Şu at arabasını barın önünden çekin,
karşıya götürün.
Arkamda 6 tüfekli adam istiyorum.
Bu çatıya ve...
...şu çatıya da iki tüfekli
adam istiyorum.
Tüm namlular şu ön kapıya bakacak!
Biri zavallı Bill'in cesedini
sokağın ortasından kaldırsın.
Bardakiler!
Oraya bakan tam
100 nişancı adamımız var.
Buradan canlı çıkmak için
tek şansınız var.
Sen ve yanındaki zenci
elleriniz havada dışarı çıkın.
Hem de hemen!
Mareşalle konuşma şerefine mi sahibim?
Evet, ta kendisi.
Ben ABD Mareşali Gill Tatum.
Çok güzel, Mareşal.
Tüm silahlarımı bıraktım.
Ve sizin de dediğiniz gibi...
...ellerim havada olacak şekilde...
...dışarı çıkmaya hazırım.
Amerika Birleşik Devletleri'nin...
...ceza adaleti sistemi temsilcisi olarak...
...mahkemeye çıkmadan önce...
...ne siz ne de
adamlarınız tarafından...
...sokağın ortasında vurulamam.
Yani Şerife yaptığın gibi mi?
Sokağın ortasında
bir köpek gibi vurdun herifi.
Evet, aynen öyle!
Bir kanun adamı olarak...
...beni sokağın ortasında köpek gibi
vurmayacağınıza söz veriyor musunuz?
Böyle bir şeyin olmasını görmekten
çok hoşnut olacak olsak da...
...kimse benim kasabamda
cellatlık taslayamaz.
Akıllıca Mareşal,
geliyoruz.
Dışarıdakiler biraz gerginler.
Ani hareketlerde bulunma,
konuşma kısmını da bana bırak.
Gelin bakalım.
Silahsız mısınız?
Evet, kesinlikle.
Mareşal Tatum,
size ve adamlarınıza...
...ve de anlaşılan tüm
Daughtrey sakinlerine...
...az önce gelişen hadiseyi
açıklayabilir miyim?
Açıkla bakalım.
Benim adım Dr. King Schultz.
Ve sizin gibi ben de
adliye memuruyum, Mareşal.
Yerde yatan adam...
...Daughtrey'in güzel insanlarının
seçimle Şerif seçtikleri...
...Bill Sharp olarak bilinen...
...kellesine iki bin dolar ödül konmuş...
...Willard Peck adında
aranan bir suçluydu.
Başındaki ödül ölü ya da diri
olması hâlinde koyulmuştu.
Ne diyorsun sen be?
Bunun şaşırtıcı bir haber
olduğunun farkındayım.
Ama bu adamın iki yıl önce
Şerif seçildiğine...
...dair bahse varım.
Evet.
Bunu biliyorum çünkü üç yıl önce
Lubbock Teksas'daki...
...B.C. Corrigan Büyükbaş Şirketi'nden
büyükbaş hayvan çalıyordu.
Bu Austin, Teksas gezici hakimi...
...Hakim Henry Allen Laudermilk'ın...
...çıkarmış olduğu bir tutuklama emri.
İsterseniz ona telgraf çekebilirsiniz.
Size benim kim olduğumu...
...ve sevgili merhum Şerifinizin
gerçekte kim olduğunu söyleyecektir.
Başka bir deyişle Mareşal...
...bana iki bin dolar borcunuz var.
Vay be.
Bu Brittle meselesini hallettiğimizde...
...özgür bir adam olacaksın.
Bir at ve cebinde 75 dolarla beraber.
Bundan sonraki planın ne?
Karımı bulup...
...özgürlüğünü satın alacağım.
Django.
Evli olduğunu bilmiyordum.
Çoğu köle evliliğe inanır mı ki?
Ben ve karım inanırız.
Carrucan'da olan adamların
yaptığı şeyler yüzünden...
...kaçtık.
Django.
Django, Django.
Cesaretlisin, Django.
Çocukta cesaret var!
Cesaretli bir zenci işime yaramaz benim.
Yanağını "R" işaretiyle yanmanızı istiyorum.
Kızın da yakın.
Onları Greenville
köle pazarına götürüp...
...onları satmanızı istiyorum.
İkisini de.
Ama ayrı kişilere satın.
Bunu da...
...çok ucuza satın gitsin.
Greenville'de mi?
Kayıtların tutulduğu
bir yer olması lazım.
Onun ne zaman satıldığını...
...nereli olduğunu...
...ve adını biliyorsun.
Adı ne burada?
Broomhilda.
Ne?
Broomhilda mı?
Sahipleri Alman mıydı?
Evet, nereden bildin?
Carrucan Çiftliği'nde doğmamış
evin hanımı Alman bir kadın onu yetiştirmiş.
Von Shafts.
Biraz Almanca da konuşabiliyor.
Karın mı?
Küçükken evin hanımı öğretmiş,
Almanca konuşabileceği birisi olsun diye.
Dur bakayım, doğru anlamış mıyım.
Köle karın Almanca konuşuyor
ve adı da Broomhilda Von Shaft mı?
Aynen.
Bana Hildi diyorlar.
Tennessee
Çiftliklere vardığımızda...
...rol yapacağız.
Sen de bir karakteri oynayacaksın.
Nasıl?
Olmadı mı?
Rol yaptığımız sürece,
asla karakterin dışına çıkamazsın.
Anladın mı?
Evet.
Karakterin dışına çıkmam.
Ve senin karakterin de
vale olacak.
O ne demek?
Hizmetçi demenin süslü hâli.
- Vale demek.
- Evet.
Ve şimdi karakterinin
kostümünü seçebilirsin, Django.
Kıyafetlerimi benim mi seçmemi istiyorsun?
Elbette!
Zencilerin bu arazide
at binmesi yasak.
Kendisi benim valem olur,
ve valem yürümez.
Dedim ki zencilerin ata bin...
Onun adı Django. O özgür bir adam
ve nerede isterse orada at biner.
Benim mülkümde binemez.
Benim zencilerimin yanında binemez.
Bayım...
...sanırım kötü bir başlangıç yaptık.
Baştan alayım.
Adım Dr. King Schultz,
bu da valem Django.
Ve bunlar da atlarımız
Tony ve Fritz.
Bay Bennett.
Bana sizin bir beyefendi
ve iş adamı olduğunuz söylendi.
Teksas'dan Tennessee'ye...
...sizinle pazarlık yapmaya geldik.
Kızlarınızdan birini
satın almak istiyorum.
Sen ve Jimmie'in Teksas'dan Tennessee'ye
kızlarımdan birini satın almaya mı geldiniz?
Randevu falan almadan hem de?
Korkarım öyle.
Ya seni ve de züppe zencini
sevmediğimi...
...ve size hiçbir şey
satmayacağımı söylesem?
Buna ne diyeceksin peki?
Bay Bennett.
Bana söylendiği gibi
bir iş adamıysanız...
...söylemeliyim ki, fikrinizi değiştirecek
"beş bin şeyim" var.
İçeri buyurun da
içecek soğuk bir şeyler alın.
Belki biz iş konuşurken...
...canım zencilerinizden birini
Django'ya harika toprağınızı...
...göstermesi için temin edebilirsiniz.
Olur, tabii.
Betina!
Evet efendim, Babacığım?
Senin şu Jimmie'nin adı neydi?
- Django.
Betina tatlım, Django'yu alıp...
...buradan götürüp güzel şeylerimizi
gösterir misin?
Nasıl isterseniz, Babacığım.
Bay Bennett.
Django'nun özgür bir adam olduğunu
hatırlatayım, bir köle muamelesi göremez.
İmkanlar dahilinde,
benim kadar iyi bir muamele görmeli.
Anlaşıldı, Schultz.
Betina, tatlım?
Evet, efendim?
Django bir köle değil.
Django özgür bir adam.
Anladın mı?
Ona buradaki diğer zenciler
gibi davranamazsın.
Çünkü o onlar gibi değil.
Anladın mı?
Ona beyaz insanlara davrandığım
gibi mi davranmamı istiyorsunuz?
Hayır.
Ben öyle demedim.
O zaman ne istediğinizi anlamadım,
Babacığım.
Evet, anlamadığın belli oluyor.
Şu kasabalı cam işinde çalışan
beyaz mahkum çocuğun adı neydi?
Annesi kereste şantiyesinde çalışıyor hani.
Jerry'i diyorsunuz siz.
Evet adı buydu, Jerry!
Jerry'i tanıyorsun değil mi tatlım?
Evet tanıyorum, Babacığım.
Tamam o zaman.
Jerry'e davrandığın gibi davran ona.
Çıktığımız şu evin
adı büyük ev.
Babacığım eve öyle diyor,
çünkü büyük.
Şurası kiler.
Babacığın yemeği oradan gelir.
Etler burada saklanır.
Peki sen efendin için ne yapıyorsun?
Benim özgür olduğumu söyledi ya,
duymadın mı?
Gerçekten özgür müsün yani?
Evet. Kuşlar kadar özgürüm.
Yani böyle giyinmeyi
kendin mi istiyorsun?
Betina, sana bir şey sormam lazım.
Ne istiyorsun?
Ben üç tane beyaz arıyorum.
Buralı olmayan üç kardeş.
Adları Brittle. Tanıyor musun?
Brittle mı?
Evet, Brittle.
John Brittle, Ellis Brittle...
...Roger Brittle.
Bazen ona Lil Raj diyorlar.
Tanımıyorum.
Farklı isimleri kullanıyor olabilirler.
Çiftliğe geçen yıl gelmiş olabilirler.
Shaffer ailesini mi diyorsun?
Olabilir.
Üç kardeşler mi?
Evet.
- Buradalar mı?
- Evet.
Onlardan birini bana gösterir misin?
Biri şuradaki tarlada şu an.
O Carrucan'da çalışıyor
sahipleri böyle bir şey istemez.
Bir evde çalışıyor John,
vücudunu bozabilirsin.
Vücudu bozulursa bir daha çalışa...
Hiçbir iş göremez.
İncil'de de dediği gibi...
Dünyanın yükü omuzlarımdaymış gibi hissettim
Sana söyledim, ona bunu yaptıran bendim!
Hazır mısın?
Benim için yaptı ve kırbaçlanacak
biri varsa ben kırbaçlanmalıyım!
Beni kırbaçlayın, John. Ne zamandır
burada yaşarım, beni iyi tanırsın!
Beni uzun zamandır tanıyorsun!
Bulduğum hakikatin
korkusuyla yüzleşiyorum
Biliyorsun, bu Efendi Carrugan'ın
hoşuna gitmeyecek.
O bir hizmetçi!
Buralara kadar geldim,
geri dönemem artık
Özgürlük peşindeyim
Ve özgürlüğümü bulmak
neyim var neyim yoksa elimden alacak
Özgürlük peşindeyim
Lütfen, sana yalvarırım!
Beni rezil rüsva et
ama onu bırak, n'olursun!
Neyim var neyim yoksa elimden alacak
Yalvarıyorum, John.
Yalvarış şeklini sevdim, evlat.
Aradığın adam bu mu?
Evet.
Diğer ikisi nerede?
Ahırın oradalar, Küçük Jody'i
yumurtaları kırdı diye cezalandırıyorlar.
Küçük Jody'i kırbaçlıyorlar mı?
Neredeler göster.
Şu ağaca doğru git
sonra o yolda gitmeye devam et.
Beraber geldiğim adamı çağır.
Hadi bakalım.
Hadi, Jody!
Seni hazırlayalım.
Ve Tanrı dedi ki;
"Sizin korkunuz...
...ve nefretiniz...
...buradaki her canavarın
üstüne olacaktır."
Ver şu kolunu,
ver dedim sana!
Uzat kolunu hadi!
Tamam, hazır!
Bakalım bundan sonra
bir daha yumurta kıracak mısın!
John Brittle!
Beni hatırladın mı?
Ölme şeklini beğendim, evlat!
Orospunun evladı!
Bir şey görmek ister misiniz?
Hayır!
Kim bunlar?
Bu Koca John, bu da Lil Raj.
Ellis nerede?
Şuradaki tarladan
kaçıyor şu anda.
- O olduğuna emin misin?
- Evet.
- Kuşkusuz o mu?
- Bilmiyorum.
- Kuşkusuz olup olmadığını bilmiyor musun?
- Kuşkusuz ne demek onu bilmiyorum.
Emin misin demek?
- Evet.
- Yani?
Evet, bunun Ellis Brittle olduğuna eminim.
Kuşkusuz ölmüştür!
Django!
Herkes sakin olsun.
Niyetimiz başka hiç kimseye
zarar vermek değil.
Kimsiniz siz?
Ben Dr. King Schultz,
Amerika Birleşik Devletleri'nin...
...ceza adaleti sistemi temsilcisiyim.
Solumdaki şahıs da Django
Freeman, kendisi yardımcım olur.
Cebimde Austin, Teksas gezici hakimi...
...Hakim Henry Allen Laudermilk'ın
imzalamış olduğu...
...John Brittle, Roger Brittle,
ve Ellis Brittle için...
...ölü ya da diri tutuklama
veya yakalama emri var.
Shaffer adını kullanıyorlarmış.
Siz onları Shaffer adıyla tanıyordunuz
lâkin bu canilerin gerçek adı Brittle'dı.
Bunlar aranan adamlar.
Cinayetten aranıyorlar.
Tekrar ediyorum,
emir ölü ya da diri diyor.
Bu yüzden Bay Freeman ve ben
bu adamları görür görmez infaz ettik.
Yani yasalara dayanarak
kelle avcılığı işimizi yerine getiriyorduk.
Farkındayım...
...şu an ortam gergin.
Lâkin sizi uyarmalıyım.
Adliye mensubu kişilere karşı
görev başında...
...ölümcül güç kullanmanın cezası...
...asılarak idam edilmektir.
İnceleyin diye emri cebimden
çıkarabilir miyim lütfen?
Ver bakalım.
Tatmin oldunuz mu?
Rica etsem geri alabilir miyim?
Mülkümden defolun.
İvedilikle.
Cesetleri hemen arabaya yükle...
...sonra da defolup gidelim buradan.
Evet.
Bunlar o şerefsizler.
Onlar ateş etmeye başlamazlarsa,
kimse onları vurmayacak.
Bu çakallara öyle ölmek az gelir.
O zenci aşığı herifi
ölene kadar kırbaçlayacağız.
Ve o aptalı ben şahsen indireceğim.
Siktir.
Bu şeyden bir bok göremiyorum ben.
Gidiyor muyuz, gitmiyor muyuz?
Az durun, gözüm için delik açıyorum.
Lanet olsun.
Daha beter ettim.
Bu siktiğimin şeyini kim yaptı?
Willard'ın karısı.
Beğenmiyorsan kendi maskeni kendin yap!
Jenny'nin yaptığına hepimiz minnettarız.
Ben bir çuvala delik açsaydım...
...bundan daha iyi keserdim be!
Peki ya sen Robert,
bir şey görebiliyor musun?
Pek bir şey göremiyorum.
Kafamı oynatmadığımda
az çok görüyorum.
At sürerken çuval sağa sola kayıyor
ben de bir halt göremiyorum.
Hay amına!
Benimkini daha beter ettim.
Fazladan çuval getiren var mı?
Hayır, fazladan çuval getiren falan yok!
Sordum sadece.
At kullanırken de
takmak zorunda mıyız?
Takacaksınız tabii!
Onları at kullanırken takmazsanız
ne anlamı kalır ki?
Ama ben bu siktiğimin şeyinden
bir şey göremiyorum!
Bundan nefes alamıyorum,
at da süremiyorum!
Alayınızın amına koyayım,
ben eve gidiyorum!
Benim karım tüm gün çalışıp...
...sizin gibi nankör şerefsizler için
30 tane çuval dikti be!
Siz de anca eleştirin,
eleştiririn, eleştirin!
Bundan sonra benden
bir şey istemeyin!
Dinleyin.
Neden burada olduğumuzu unutmayalım.
Şu tepenin ardında
zenci bir katil var!
Onlara bir ders vermemiz lazım.
Benim kafam karıştı.
Çuvalları takıyor muyuz
takmıyor muyuz?
Bana yani bize çuval takmak
iyi bir fikir gibi gelmişti.
- Evet.
Birini suçlamak istemem
ama çuvallar daha iyi yapılabilirdi.
Bu seferlik çuval takmasak...
...başka sefere çuvalları adam gibi yapar
tam giyinir öyle gideriz.
Ben çıkartıyorum kafamdakini.
Bekleyin!
Ben çuval giyilmeyecek demedim.
Ama kimse görmez ki.
Yani?
Yanisi önümüzü görmemiz iyi olur diyorum!
Allah kahretsin!
Baskın yapacağız baskın!
Ben görmeyeyim siz de görmeyin
ne olmuş yani?
Önemli olan lanet atın görmesi!
Baskın dediğin böyle olur!
Nerede lan bunlar?
İşte burada!
Şu zenciyi indirin arabadan.
Zenci aşığını da indirin!
Burada değil!
- Gitmişler.
- Ne?
- Bizi kandırmışlar.
- Neredeler o zaman?
Elveda!
Tam isabet!
Şimdi düştüler elimize.
Korkaklar kaçmaya çalışır.
Allah kahretsin!
Buyurmaz mısın?
Bundan bir sikim göremiyorum!
Kaçıyor.
Gördüm.
Babacık kaçıyor.
Elimde.
Hakladım!
Bu çocuğun doğuştan yeteneği var.
Broomhilda'nın ilk sahiplerinin
Alman olduğunu nereden bildin?
Broomhilda bir Alman ismidir.
Alman oldukları için
ona bu ismi vermişlerdir dedim.
Geldiğin yerde Broomhilda adında
çok mu kız var?
Broomhilda bütün Alman
efsaneleri arasında...
...en ünlü bir karakterin ismidir.
Broomhilda'nın bir hikâyesi mi var?
Evet, var.
Biliyor musun peki?
Bu hikâyeyi her Alman bilir.
Anlatmamı ister misin?
Evet.
Broomhilda bir prensestir.
Wotan'ın kızı,
tüm tanrıların tanrısı.
Neyse, babası ona çok kızar.
Ne yapmış ki?
Tam hatırlayamıyorum.
Ona karşı geliyordu galiba.
O da kızını dağın tepesine koyar.
Broomhilda'yı mı koyuyor dağa?
Alman efsanesi sonuçta.
Her zaman bir dağ olacaktır elbet.
Ve dağı korusun diye
ateş soluyan bir ejderhayı diker oraya.
Ejderha da kızı...
...cehennem ateşi çemberine alır.
Broomhilda bir yere ayrılamaz.
Eğer bir kahraman sırası geldiğinde
onu kurtaracak kadar cesaretli olmazsa.
Gelir mi peki kurtarmaya?
Evet Django.
Geliyor aslında.
Adamın adı Siegfried'dir.
Kızı kurtarıyor mu?
Hem de nefes kesecek şekilde.
Dağa tırmanır,
çünkü dağdan korkmuyordur.
Ejderhayı öldürür,
çünkü ondan korkmuyordur.
Ve cehennem ateşine doğru yürür...
...çünkü Broomhilda buna değer.
Siegfried'in nasıl hissettiğini biliyorum.
Sanırım ben de bunun
farkına varmaya başladım.
Şimdi...
Bak Django.
Günün birinde
karını kurtaracağını biliyorum.
Ama senin bile bile Greenville'e
gitmene izin veremem.
Mississippi'deki köle pazarı
senin öylece gidebileceğin bir yer değil.
Özgür olsan da köle olsan da
çok tehlikeli.
Ama sana bir sorum var.
Kelle avcılığı işini nasıl buldun?
Beyaz herifleri öldürüyorsun,
üstüne bir de para veriyorlar.
Bunun sevilmeyecek neyi var?
İtiraf etmeliyim,
çok iyi bir ekip olduk.
Koca John ve Lil Raj'ı öldürdüğüm için
bana kızgınsın sanıyordum?
O sefer biraz fazla istekliydin...
...ki normalde bu gayet iyi bir şeydir.
Kış bitene kadar ortak olmaya
ne dersin bakalım?
Ortak derken?
Karlar eriyene,
kış bitene kadar benimle çalış...
...ödüllerimin üçte birini sana vereyim.
Bu kış biraz para kazanırız,
kış bitince de...
...seni Greenville kendim götüreceğim
ve karını nereye yolladıklarını bulacağız.
Bana olacaklar neden umurunda?
Karımı bulup bulmamam
neden umurunda?
Açıkçası...
...daha önce kimseye
özgürlüğünü vermemiştim.
Şimdi verdiğimden, sana karşı
kendimi biraz sorumlu hissediyorum.
Hem bir Alman gerçek bir Siegfried'la
tanıştığında bu çok büyük bir olay sayılır.
Bir Alman olarak
sevgili Broomhilda'yı...
...kurtarma maceranda
sana yardım etmek boynumun borcudur.
Para için beyaz herifleri vurmak istiyorum
diyen beyefendiye n'oldu acaba?
Adamın yanında oğlu var.
Güzel ya işte.
Yanında sevdiği biri var.
Belki son sözünü ona söyler.
Çoğu bu şansa sahip olamıyor...
...hem de hiç hak etmediği hâlde.
Tüfeği indir.
Merak etme, sana kızmadım.
Smitty Bacall'ın ilanını
cebimden çıkarıyorum.
Sesli oku.
Bunu bugünün dersi kabul et.
Ölü ya da diri, aranıyor.
Smitty Bacall ve Smitty Bacall...
...Çetesi.
Cinayet ve posta arabası soy...
Soygunundan aranıyor.
Yedi, sıfır, sıf...
Yedi bin.
- Yedi.
- Bin.
Smitty Bacall için yedi bin dolar.
Çetesinin her üyesi için...
...bin beş yüz.
- Dolar.
Smitty Bacall'ın Çetesi üyeleri akranları
aşağıdaki isimlerdir.
- Akran değil isimleri.
- İsimleri.
Dandy Michaels, Gerald Nash ve...
Deli Craig Koons.
İşte bu Smitty Bacall.
Smitty Bacall 22 yaşında
bir çiftçi olsaydı cidden...
...bu ilanı basmazlardı bile.
Ama Smitty Bacall
posta arabası soygunundan...
...ve soygunu gerçekleştirirken
adam öldürmekten aranıyor.
Benim yaptığım işi yapıp
karını kurtarmak istiyor musun?
Benim işim bu işte.
Adam öldürürüm ve cesetlerini
para karşılığında satarım.
Bu ceset de yedi bin dolar değerinde.
Kaçınmayı bırak da vur şunu.
Baba?
Baba!
Al bakalım.
Smitty Bacall arama ilanını sakla.
Neden?
İyi şans getirir.
İlk avının arama ilanını
hep saklarsın.
Temiz iş olmuş.
Doktor, Django, nasılsınız?
Kimi getirdiniz?
Wilson Lowe Çetesi'ni.
Wilson Lowe Çetesi kim ki?
Kötü Chuck Wilson, Kavgacı Bobby Lowe,
ve üç de ortağı.
Bir yere gidecek halleri yok ya,
burada kalsınlar.
Şu kara kışın içinden çıkın da
gelin kahve için.
Dün bir doğum günü vardı,
kek kalmıştır biraz.
Tadı da çok güzel.
Çok soğuk ve çok kârlı bir kıştan sonra...
...Django ve Dr. Schultz dağlardan inip...
...Mississippi yoluna düştüler.
Yürüyün hadi!
Yürümeye devam edin.
Çamur sizi yavaşlatmasın,
devam edin!
Devam edin!
Broomhilda Von Shaft,
yaşı 27.
Sağ yanağında "R" harfi var.
Calvin Candy.
Mississippi, Candyland'daki dördüncü
büyük pamuk çiftliğine sahipmiş.
Candyland mi?
Duydun mu orayı?
Her köle duymuştur orayı.
Anlaşılan karın orada...
...bu da karının sahibi
olan itici beyefendi.
Umarım dışarıda,
tarlada çalışıyordur.
Tarlada çalışmaz, ahbap.
Karım...
Karım çok güzeldir.
Ağzı da iyi laf yapar.
Kaçarken onu yakaladıklarında...
...yanağını yaktılar.
Onu lanetlediler.
Tarlada değildir,
ama hizmetçi de olamaz artık.
Onu sermaye yapmaya çalışacaklar.
Sermaye derken?
Anladım.
Artık özgürüm...
...silahım da var.
Onu satın almayı teklif eder miyiz?
Evet.
Diyelim ki...
...bir adam at almak istiyor...
...bir at alması lazım.
Bir çiftçinin çiftliğine gider,
çiftçinin kapısını çalar...
...ve çiftçiden bir at almak ister.
Çiftçi ne der biliyor musun?
Hayır der.
Ben de "Çiftçiyi siktir et." derim.
Ve o atı çalarım.
Akıllıca, ama artık bir hırsızı oldun
ve onlar at hırsızlarını asarlar.
Atın asıl sahibine döndüğünden
bahsetmiyorum bile...
...çünkü atın sahibi hâlâ o adamdır.
Bize karın ve faturası lazım.
Satın almaya çalışmayacaksak,
nasıl alacağız peki?
Harekete geçmek için
alternatif bir plan önerebilir miyim?
Buyur.
Adamın biri çiftçinin çiftliğine gider,
çiftçinin kapısını çalar...
...atı değil çiftliği satın almak ister.
Öyle bir teklif yapar ki,
çiftçi evet demek zorunda kalır.
Candyland'i almayı mı teklif edeceğiz?
Hayır, orası çok büyük ama anlaşılan
bu çiftçi sırf çiftçilikle uğraşmıyor.
Mandingo dövüşü hakkında ne biliyorsun?
Ne?
Mandingo dövüşünde inandırıcı bir şekilde
uzman kılığına girebilir misin?
Neden ki?
Çünkü benim karakterim
Dusseldorf'lu bir para babası.
Greenville'de mandingo oyununa
girmeye çalışıyorum.
Senin karakterin de bunu yapmama
yardım edecek mandingo uzmanı.
Öyle adamlara "Tek Gözlü Charly" derler.
Merhaba.
Merhabalar küçük hanım.
Bay Calvin Candy'i görmeye geldik.
Buyurun.
Teşekkürler.
Zenci bir tüccarı mı oynamamı istiyorsun?
Zenci tüccardan aşağıda kimse yoktur.
Zenci bir tüccar, ev kölesinden
bile daha aşağıdadır.
Ve bu çok aşağılayıcı, ahbap.
O zaman öyle oyna...
...zenci tüccar rolünü göster bana.
Dr. Schultz!
Sizi yeniden görmek ne güzel.
Bay Moguy.
Bu randevuyu almada
yardımlarınız için teşekkür ederim.
Ne demek, işimiz.
Hakkında çok şey duyduğum
Tek Gözlü Charly bu demek.
Evet, Django Freeman.
Django, bu bey Bay Candie'in avukatı,
Leonide Moguy.
Bana Leo de lütfen.
Calvin, Julius Caesar odasında
beni izleyin lütfen.
Ne zamandır Bay Candie ile çalışıyorsunuz?
Calvin'in babası ve ben beraber yatılı okula
gittiğimizde 11 yaşında falandık.
Calvin'in babasının babası
beni avukatlık okuluna soktu.
Neredeyse Calvin'in avukatı
olmak için yetiştim diyebilirim.
Onların köpeği olmuşsun yani!
Ne dedin sen?
Dedim ki...
Hiç canım, biraz küstahtır o.
Bay Candie ile tanışmadan onun hakkında
bilmem gereken başka bir şey var mı?
Evet, kendisi biraz Fransız hayranıdır.
Tüm medeni insanlar
öyle değil midir zaten?
Bay Candie yerine Mösyö Candie
denmesini tercih eder.
Kendileri nasıl isterse.
Fransızca bilmiyor. Onunla Fransızca
konuşmayın, utanır sonra.
Çık şunun üstüne,
dön hadi!
İşte böyle.
İşte böyle!
Mandingo işine neden girmek istiyorsunuz?
Yardımcınızın, usullere göre bizi
tanıştırması gerektiğini düşünmüyor musunuz?
Oyalanmayı kesin.
Soruya cevap verin.
Gerçeği mi istiyorsunuz?
Sıkıldım çünkü.
Pek bir eğlenceli duruyor.
Peki, gelsenize.
Çok eğlenceli bir dövüş oluyor.
Barda bana eşlik eder misin?
Evin içinde şapka takılmaz, beyaz herif
bunu ben bile biliyorum.
- Dr. Schultz
- Çok memnun oldum.
Dövüşmeye devam edin, zenciler!
Ekliyorum, şeref duydum.
Sizinle tanıştığıma ben şeref duydum,
lütfen oturun o zevk bana ait.
Özgür Django'a ne isterse verin.
Ben de viski alayım.
Bastır oğlum,
ne dersem onu yap!
Kalıplı ve güçlüsün.
Hadi ama!
Tanrı aşkına, dediklerimi yapmıyor ki!
Aferin, Luigi aferin!
Daha sert vur!
Hadi ama çocuklar,
ölümüne dövüşün!
O hayvana vuracak mısın
vurmayacak mısın!
Halıya yapıştır,
yere ser onu Luigi.
Koca Fred, hadi ama!
Döndür onu hadi!
Gücünü kullan evlat!
Hadi, gücünü kullan!
İşte böyle.
İşte böyle!
Şuna bakın!
Sana demiştim,
bu vahşi bir adam.
Sana dediğimi yap, evlat.
İşte böyle!
Hayır!
Ne diyorsam onu yap.
Yere yapıştır evlat!
Yere yapıştır!
Kaybetme!
Hayır! Hayır!
Bitir işini!
Hadi evlat, bitir işini!
Ona bu yüzden Koca Fred diyorlar!
Her kuruşuna değiyor.
Elveda, Luigi!
Artık kalk ayağa evlat,
git dinlen.
İyi bir iş başardın
çok iyi bir iş.
Mercedes.
Tekila.
Adın ne senin?
Django.
Heceleyebilir misin?
D, J, A, N, G, O.
"D"si okunmuyor.
Biliyorum.
Gidelim, Umberto.
Bay Moguy.
Buradaki yeni çocuğa
iyi bakmanızı istiyorum.
Yumuşak bir yastığı olan
bir oda bulun...
...bir de hatun yolla
işini görsün.
Yarın sabah Candyland'e
gitmeye hazır ol, duydun mu?
Emredersiniz, Bay Candy.
Gitmeden, Fred'e
büyük bir şişe içki çek, Rosco!
Afiyet olsun, evlat.
Alnının akıyla kazandın sen onu.
Emredersiniz.
Adın ne, evlat?
Onun adı Django Freeman.
Nereden buldun bunu?
Beklenmedik olaylar
Django'yla buluşturdu beni.
Senin adını duymuştum.
Duydum ki, millete mandingo
dövüşçüleri hiç iyi değil...
...satılan kimsenin alınmaya değmeyeceğini
söylüyormuşsun. Merak ediyorum.
Mandingo konusunda
seni uzman yapan ne?
Ben de senin neden bu kadar
meraklı olduğunu merak ettim!
- Ne dedin sen evlat?
- Sakin ol Butch.
Bir kabahati yok.
Alınmadım.
Mösyö Candie.
Direkt olarak benimle
konuşursanız sevinirim.
Bir.
Siz bir şey içmiyorsunuz ama,
size güzel bir içki ikram edeyim?
Olur. Bir bira alırım.
Çok güzel.
Roscoe, sakallı beyefendiye bir bira çek.
Ben de "Polynesian Pearl Diver" alayım,
romun içine de tüküreyim deme.
Tamam mı?
Ben bir köle taciriyim
siz ise bir acemisiniz.
Sizi kullanan bu kovboyu
anlamaya çalışıyorum.
Kusura bakmayın ama
Mösyö Candie.
Sizden tavsiye istemedim.
Buraya fahiş bir fiyatla
zenci bir dövüşçü almaya geldim.
Benimle görüşmeyi
kabul ettiğinizde...
...iş konuşacağımızı düşünmüştüm.
Biz iş konuşmuyorduk ki.
Merakımı gideriyordunuz.
Roscoe, Coco, gidin dışarıda oynayın.
Sheba.
Sen bir yere ayrılma.
Bana isim takmadığını biliyordum.
Şerefe.
Almanca.
Şimdi Moguy'a göre...
...sizinle iş yaparsam
ikinizle de iş yapmış olacağım.
O adamları buluyor,
sen de parasını veriyorsun, öyle mi?
Pek pohpohlayacak şekilde söylemediniz
ama aşağı yukarı öyle.
Evet.
Parlak Çocuk.
Moguy Afrikalı adamlarıma baktığını...
...ama hiç etkilenmediğini söyledi,
öyle mi?
Öyle servet ödeyecek biri yok.
O zaman konuşacak şeyimiz kalmadı.
Benden dövüşçü bir zenci
almak istiyorsanız...
...deminkiler satmak istediğim
tek zencilerdi.
O senin satmak istediğin
zencileri almak istemiyor.
Satmak istemediğin zenciyi
satın almak istiyor.
Satmak istemediğim zencileri
satmam ben.
En iyi adamınızı satmazsınız.
En iyi ikinci adamınızı bile satmazsınız.
Ama üçüncü en iyi adamınızı,
ki onu da satmak istemezsiniz.
Ama size çok iyi bir teklif yaparsam
düşünmek zorunda kalırsınız.
Kim bilir, ne olacak?
Çok iyi dediğiniz teklif nedir peki?
Gerçekten yetenekli bir tipe,
yani doğru kişiye...
Kaç para dersin, Django?
12 bin dolar.
Baylar.
Merakımı cezp etmiştiniz zaten.
Şimdi ise dikkatimi çektiniz.
Willie.
Bekle, bekle.
Günaydın, baylar.
Sevgili Dr. Schultz.
Güzel bir sabah, değil mi?
Hem de nasıl!
Bizimle gelsenize, lütfen.
Çok teşekkürler.
Atınızı arkaya bağlayın.
Django!
Fenolojist meslektaşlarımın
topluluğunun bir parçasıyım...
...çünkü zencilerin zekâsı,
yeteneği ve sadakatinin...
...çok daha yüksek bir seviyeye
ulaşabileceği kanaatindeyim.
On binde bir gelen bir zenci gibi.
Nadir bulunan bir zenci.
Pırıl pırıl bir gün değil mi,
Parlak Çocuk?
Güneş tepede.
Hepimizin üstüne pırıldıyor.
Buyur otur, Doktor.
Şeref duydum.
- O şeref bize ait.
- Teşekkür ederim.
Ama zaman içinde...
...bizim Parlak Çocuk
gibi nadir zenciler...
...sadece özgürlük değil...
...tamamen hür olmak isteyeceklerdir.
Parlak Çocuk.
On binde bir gelen zenci sensin.
Oyunun adı yetiş,
ayak uydur değil, zenci!
Silahlarınıza uzanırsanız ölürsünüz.
Herkes sakin olsun.
Her şeyi gördüm, bir şey olmadı.
Dalga mı geçiyorsun?
Bu pis zen...
Sana bir şey olmadı dedim!
Şimdi çek elini silahından!
Butch!
Sen de!
Herkes misafirlerimi
kışkırtmaktan vazgeçsin!
Who!
Bin şu atına.
Kemiğimi kırdı!
Tanrı aşkına biri Who'ya
atına binmesi için yardım etsin!
Çok şanslısın, zenci.
Patronunu dinle, beyaz çocuk.
Seninle mehtaba doğru yürüyeceğim.
Elimi mi tutmak istiyorsun?
Willie!
Bizi eve götür.
Gözünde bir sorun mu var, evlat?
Hayır, efendim.
Gözüne toz mu kaçtı?
O zaman çek o lanet gözlerini üzerimden.
Bir daha bana dik dik bakarsan,
beni sevmemen için sana bir neden veririm!
Yürü, zenci!
Siz zenciler benim hakkımda
bir şeyi anlayacaksınız.
Ben buradaki bütün beyazlardan beterim.
Başınızı eğin ve
bana bakayım demeyin!
Biraz taşkın birisi, değil mi?
Kesinlikle!
Biraz durabilir miyiz, adamımla
bir şey görüşmem gerekiyor da.
Candyland'daki dövüşçüyü gördüğümde
onu çok beğeneceğimi bekliyorum...
...bundan önce sırdaşımla
gizli bir strateji görüşürsem...
...çok iyi olur.
Ayıptır sorması,
ne yapıyorsun?
Broomhilda'nın Candyland'da
olduğunu doğruladım.
Broomhilda olduğundan emin misin?
Aynı ismini taşımamış ama o sırtında
kırbaç yarası olan...
...ve Almanca konuşan genç bir kadın.
Bu durumda varsayımda bulunmak
akıllıca olmasa da...
...bence durumu gayet iyi.
Yani...
...intikamına çok kaptırma kendini.
Neden burada olduğumuzu unutma.
Sence ben unuttum mu?
Evet!
Candy'i kışkırtmayı kes!
Bu oyunu bozacaksın,
olmadı ikimizi de öldürteceksin!
Benim şahsen Chickasaw Vilayeti,
Mississippi ABD'de ölmeye hiç niyetim yok!
Onu kışkırtmıyorum, etkiliyorum.
Bu zavallı kölelere bağırıp çağırıyorsun!
Gözünü kırpmadan...
...adamın birini kendi oğlunun
gözleri önünde öldürten...
...bir adam hatırlıyorum.
Sen hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum tabii!
Ne demiştin:
Bu dünya sana göre değil.
Benim dünyamda elini kirletmen gerekir.
Ben de öyle yapıyorum.
Ellerimi kirletiyorum.
Biraz yorum katıp söyledin ama...
...öyle bir şeydi.
Candyland'de görüşürüz.
Pekâlâ zenciler!
Yürüyün bakalım.
Sen de yürü, mehtap!
Yapma, D'Artagnan!
Neden kaçarsın ki be adam?
Artık dövüşemem, Mösyö Candy.
Bal gibi de dövüşürsün!
Kazanmayabilirsin ama elbet dövüşürsün.
Bay Stonesipher, şu lanet köpekleri
susturur musunuz?
Kendi sesimi bile duyamıyorum!
Sakin ol, Marsha! Sakin, Marsha!
Marsha, sakin ol!
Al şu köpekleri zenciden uzaklaştır!
Şimdi, evlat.
- İn bakayım o ağaçtan.
- Emredersiniz.
Ne zamandır kaçıyordu?
Bir gece...
...bir gün.
Geçen gece.
Ne kadar kaçabildi peki?
20 mil falan.
Topallamasına rağmen iyi kaçmış yine de.
Bay Moguy, D'Artagnan
Cuma gecesi kimle dövüşecekti?
Bu yeni kafileden biriyle.
Şu hâliyle, kör bir Kızılderili
bile ona bahis oynamazdı.
Lütfen Bay Candy, yapamıyorum
artık yapamıyorum...
Hayır, hayır, hayır
yalvarmak yok.
Benim merhametli yüreğime oynama şimdi.
Başın belada, evlat.
Sana 500 dolar ödedim.
Birine 500 dolar ödediğimde...
Devrilip, ölüyü oynamadan önce ondan
beş dövüş çıkarmasını beklerim.
Ben de burada iş yapıyorum, anla.
Üç dövüş çıkardın.
Ama hepsini kazandım.
Evet öyle, kazandın.
Ama son dövüşünde kazanmakla
kaybetmek arasında gittin geldin.
Ama hakikat hâlâ aynı.
500 dolar ödedim,
ve beş dövüş istiyorum!
500 dolarıma ne olacak şimdi?
500 dolarıma ne olacak?
Paramı tazmin edecek misin?
Tazminin anlamını biliyor musun bari?
Zararınızı ben tazmin edeceğim!
Öyle mi?
Evet.
Daha burnunun dibini göremeyen...
...yarım yamalak bir zenciye
500 dolar mı ödeyeceksin?
Hayır, ödemeyecek.
O adamla oynamandan sıkıldı, o kadar.
Aslında bakarsan, ben de sıkıldım.
Ama o zenci çocuğa
tek kuruş ödemeyeceğiz...
...ondan bir hayır gelmez artık,
öyle değil mi Doktor?
Adamı duydunuz!
Bay Stonesipher şaşkınlığını
mazur görünüz...
...çünkü hayatında sizin gibi
bir zenci görmedi kendisi.
Doğru mudur, Bay Stonesipher?
Doğru.
Aslında bakarsanız...
...ben de sizin gibisini görmedim.
Şimdi.
Buradaki zenci çocuğa
tek kuruş ödemeyeceksiniz madem...
...onunla istediğim şekilde ilgilenmemi
mazur görürsünüz değil mi?
O sizin zenciniz.
Bay Stonesipher?
Marsha ve diğer itler D'Artagnan'ı
zenci cennetine göndersin.
Marsha! Tut onu!
Patronun zenci dövüşü gibi
kanlı bir spor için...
...fazla acemi görünüyor.
Hayır.
Bir adamın köpekler tarafından parçalara
ayrılmasını görmeye pek alışkın değil ondan.
Sen alışkın mısın?
Ben Amerikalılara ondan
daha alışkınım sadece.
Şimdi, Mösyö Candy.
Ne zaman isterseniz gidelim.
Siz bize mallarınızı gösterin diye
beş saat at sürdük.
Görelim bakalım.
Eğer o zenci mallarınızın bir örneğiyse...
...hiç etkilenmedim.
Beni izleyin.
Mississippi Bankası Harris Besicilik
Şirketi'ne 65.000 dolar ödeme
İmza: Calvin J. Candie
Sol tarafta sıraya girin zenciler!
İşte böyle.
Sıraya girin, sıraya!
Sıraya girin!
Hemen!
Merhaba, babalık Steven!
Sana da merhaba, götüm!
O ihtiyar atın üstündeki zenci kim?
Sen kahvaltıda yersin atları, Steven.
Ne oldu, niye bu kadar huysuzsun?
Özledin mi beni?
Evet, efendim
sizi bir bahçenin çiçeği...
...bir bebeğin anasını...
...ayakkabımın içindeki taş kadar özledim!
Şimdi size soruyorum,
o atın üstündeki zenci kim?
Hey, Kartopu!
Benim ya da atımın ismini öğrenmek
istiyorsan, bana soracaksın.
Sen kime Kartopu diyorsun, at kafası?
Senin o kara götünü attan
indirdim mi var ya ben seni...
Hop, hop, hop.
Steven, Steven.
Şaka da bir yere kadar.
Django özgür bir adam.
- Bu zenci mi?
- Evet, o zenci.
Bari sizleri tanıştırayım.
Django, bu da tıpkı senin gibi
küstah sinirli bir zenci, Steven.
Steven, bu da Django.
Birbirinizi yiyeceksiniz birbirinizi!
Misafir etme gereği duyduğun
bu zenci kim, Calvin?
Django, ve saçları ağarmış dostu
Dr. Schultz bizim müşterilerimiz.
Ve de misafirlerimiz, Steven.
Ve sen bir ayağı çukurda çakal ihtiyar
onlara misafirliğin âlâsını göstereceksin.
- Anladın mı?
- Evet, efendim anladım.
Ama bu zencinin küstahlığını
neden ben çekiyorum bilmiyorum.
Sebebini öğrenmen gerekmiyor.
Anladın mı?
Evet, efendim anladım.
Çok güzel.
Konaklayacaklar, yukarı çık da
misafir odalarını hazır et.
O zenci büyük evde mi kalacak?
Steven, adam köle taciri.
Durum farklı yani.
Büyük evde mi?
Sorunun mu var?
Hayır, bir sorunum yok.
Sizin yatağınız, çarşaflarınız,
yastık kılıflarınızı...
...bu şerefsizin kara kıçının değdiği
her şeyi yakmakla ne sorunum olacak!
Bu benim sorunum,
onlar benim sonuçta!
Şimdi problemin iyi bir izlenim bırakmak.
Bu sorunu çözmeye hemen başlamanı...
...ve o lanet odaları hazırlamanı istiyorum!
Emredersiniz, Mösyö Candie.
Yürü bakalım.
Büyük eve yatıya bir zenci
getirdiğinize inanmıyorum.
Susmak bilmeyecek valla.
- İyice kötüye gitmeye başladı.
- Aynen.
Şimdi.
Benim güzel kardeşim nerede?
İşte burada!
Dr. Schultz, bu Güneyli çekici dilber
benim dul kardeşim olur.
Güzelliğinle yine baş döndürüyorsun, canım.
Lara Lee Candie-Fitzwilly'i
takdim ediyorum.
Chester, Rodney, Korkak Charlie,
şu tepeye çıkın.
Hadi Charlie, koş.
Hadi, koşun!
Nerede olduğunu biliyorsunuz.
Burada zenciler yürümez,
koşarlar!
Mösyö Candie?
Şu zenci kızdan bahsetmiştik ya hani?
Zenci kız mı?
Evet, Almanca konuştuğundan da
bahsetmiştiniz sanırsam.
Evet, Hildi.
Ee?
Gösteriden önce onu odama
gönderebilir misiniz acaba?
Sen yok musun sen!
Neden olmasın!
Misafirlerimize odalarını gösterdikten sonra
Hildi'yi alıp getir...
...güzelce temizle güzel kokular da sürüp
Dr. Shultz'un odasına yolla.
Aslında Mösyö Candie,
size söylemediğim bir şey var.
Ne var?
Hildi şu an çukurda.
Ne işi var onun orada?
Ne sanıyorsunuz,
ceza aldı.
- Ne yaptı peki?
- Yine kaçtı.
Tanrı aşkına Steven,
ben yokken kaç kişi kaçtı?
İki kişi.
Ne zaman kaçtı?
Dün gece.
Bu sabah geri getirdiler.
Stonesipher'ın köpekleri
çok mu hırpalamış onu?
Şansına köpekler
D'Artagnan'ı kovalıyorlarmış.
Bill ve Cody onları aramaya çıktılar
bulup geri getirdiler.
Biraz pataklandı.
Ama o çalılardan falan geçerken
hep kendi kendini yaraladı.
Ne zamandır çukurda?
Sizce, koskoca bir gündür orada işte!
Ve o küçük şırfıntı daha
10 gün daha kalacak orada!
Steven, çıkar onu.
Çıkarayım mı, niye?
Ben çıkar dedim çünkü.
Dr. Schultz benim misafirim.
Hildi de benim zencim. Güneyli misafirliği
prensipleri o kadını ona vermemi emreder.
O kaçtı ama Mösyö Candie!
Tanrı aşkına Steven,
Alman misafirimize sunamayacaksak...
...Almanca bilen bir zenciyi
ne yapayım ben?
Bunun uygunsuz bir durum olduğunun
farkındayım ama çıkar onu oradan.
Emredersiniz.
Lara Lee, sen ve Cora
Hildi'yi temizleyip...
...Dr. Schultz'a sunmaktan
sorumlusunuz.
Tabii, canım.
Şimdi müsaadenizle baylar,
bu yolculuk beni aşırı yordu...
...istirahata çekilme zamanım geldi.
Onu duydunuz,
hadi işe koyulun!
Sen, gel buraya.
Onun üstünü başını temizleyip
doktorun yanına yolla...
...isminiz ne demiştiniz, Schut muydu?
- Schultz.
- Schultz!
Onu buraya getir, tamam mı çocuğum?
Emredersiniz.
Benimle gelecek misin yoksa
o çukurda mı yatmak istersin?
Merhabalar, bayanlar.
Dr. Schultz,
sizi Broomhilda'yla tanıştırayım.
Hildi, bu bey Dr. Schultz.
Tanıştığıma memnun oldum, Broomhilda.
Senin hakkında çok güzel
şeyler duydum.
Her zenci Almanca bilmez,
değil mi ama?
Sana şöyle bir bakınca, Broomhilda.
Sana duyulan tutkunun
yerinde olduğunu anlayabiliyorum.
Doktor bey Almanca biliyor.
Sen de konuşabiliyormuşsun, doğru mudur?
Hadisene çocuğum,
biraz Almanca konuş bakayım.
Sizinle Almanca konuşmak
benim için zevktir.
Hayret verici.
İçeri buyurun lütfen, küçük hanım.
- Başka bir şey...
- Teşekkürler.
Bir bardak su alır mısın?
Olur.
Sadece su.
Korkma.
İzninle.
Uzun zamandır Almanca
konuşmadığının farkındayım.
O yüzden yavaş konuşacağım.
Candie'nin adamları bizi dinliyor olabilir
diye seninle Almanca konuşuyorum.
Affedersin.
Ne kadar güzelsin.
Teşekkür ederim.
Ben ve ortak arkadaşımız...
...seni bulmak için, küçük hanım...
...çok bela atlattık...
...ve binlerce mil atla yol kat ettik.
Seni kurtarmak için.
İç lütfen.
Benim ve ortak dostumuzun niyeti...
...seni buradan temelli kurtarmak.
Benim arkadaşım yoktur.
Olmaz mı!
Kim?
Söyleyemem.
Ortak dostumuz biraz
dramatik bir anlayışa sahip.
Nerede peki bu dost?
Şu kapının ardında.
Çığlık atmayacağına söz verir misin?
"Söz veriyorum" de.
Söz veriyorum.
Merhaba, baş belası.
Seni tatlı dilli şeytan, seni!
Elinizi çabuk tutun.
Hayır, gece içecekler.
Aşağı in kilerden Bay Candie'nin
sevdiği şarabı getir.
- Çek şu koca kıçını.
- Sen seviyorsun onu ama.
Sen benim ne sevdiğimi
nereden bileceksin.
Bakın Mösyö Candie, şüphesiz
o adamların hepsi çok iyiydi.
Ama şimdiye kadar en iyi üçü:
Samson.
- Adı neydi onun?
- Goldie.
Goldie ve Eskimo Joe.
Bu arada onun adı neden Eskimo Joe?
Bu zencilerin lakaplarını
nasıl aldığını asla öğrenemezsiniz.
Adı Joe'dur, belki bir gün üşüdüm
falan demiştir, kim bilir?
Her şeye rağmen...
Samson en iyi adamınız.
Bunu hepimiz biliyoruz.
Onu asla satmazsınız ve sebebi de
belli oluyor o resmen bir şampiyon.
Hayır.
Üçü de şampiyon.
Şampiyon Samson.
Diğerleri de çok iyi.
Calvin, sen bu zenciye konuşması için...
Mühim değil, mühim değil.
Anlamalısınız ki, Mösyö Candie.
Zenci dövüşü işinde
acemi olduğumdan...
...Avrupalı seyyar sirkleri
araştırmışlığım vardır.
Öyle mi?
Bu yüzden sunum konusunda
güzel fikrilerim var.
Bana iri yarı bir zenciden fazlası lazım.
Biraz cakalı olması lazım.
- Ne lazımmış ne?
- Cakalı, şey...
- Şovmenlik hamuru olacak.
- Evet, şovmenlik.
Onu "Zenci Herkül" diye sunmak istiyorum.
Zenci Herkül, çok zekice!
Tam bir zenciye göre.
Dediğimi tekrarlıyorum:
"Doğru kişiye
bir servet öderim."
Haddi zatında Eskimo Joe'nun
kötü olduğunu söylemiyorum.
Ama harika mı?
Dr. Schultz,
bilmeniz gerekir ki...
...zenci dövüşünde şovmenliğin değerini
Mösyö Calvin J. Candie'den...
...daha iyi bilen kimse yoktur.
Hiç kimse.
Ama zenci dövüşündeki
en önemli şeyi de unutmayalım.
Alacağınız zencinin
dövüşü kazanabilmesi.
Bu sizin tek endişeniz olmalı.
Buna sahip olduktan sonra...
...o büyük fikrinizi uygulayabilirsiniz.
Başka bir deyişle,
her şey sırasıyla yani.
Her şey sırasıyla.
Bakıyorum iyi anlaşıyorsunuz.
Hem de nasıl.
Kendi toprağınızdan biriyle
dört yıl konuşamamak...
...nasıl bir histir bilemezsiniz,
Mösyö Candie.
Boston'da iki hafta kalmayı
hayal bile edemiyorum.
Boston'da iki hafta!
Sen yok musun!
Boston'da iki haftaymış!
Ana dilimi konuşmanın
verdiği zevki kelimelere dökemem.
Ve Hildi göz kamaştırıcı
bir sohbet arkadaşı.
Dikkatli olun Dr. Schultz...
...kendinizi bir zenci sevdasına
düşürmüş olabilirsiniz.
O çok güçlü bir duygudur, evlat.
Bir katran havuzu gibidir, sizi bir kez
yakaladı mı bırakmak bilmez.
Bilmez!
Bilemiyorum, Doktor istediğiniz kadar
Almanca konuşabilirsiniz...
...ama bizim kızın gözü Django'da gibi.
Doğaldır, Django onun dikkatini
çeken havada süzülen bir kartal gibi...
...benim gibi yoluk bir tavuk değil.
Dr. Schultz, kendinizi küçümsemeyin.
Siz de iki dirhem bir çekirdek
Avrupalı bir beyefendisiniz.
O zenciyi tanıyorsun, değil mi?
- Kimi?
- Kimi mi?
Bana o ayakları çekme şırfıntı,
kimden bahsettiğimi bal gibi biliyorsun.
Masadaki bay mı?
Tanımıyorum.
Tanımıyor musun?
Hayır.
Ne hayırı?
Tanımıyorum efendim.
Bana yalan söylemezsin,
değil mi?
Peki.
Öyle diyorsan.
Eskimo Joe şüphesiz,
kaliteli bir dövüşçü.
Ama para benim param olsaydı...
...onun için 12 bin dolar ödemezdim.
Sen ne fiyat biçerdin peki?
Cömert havamda olsaydım...
...neden cömert havamda
olayım onu da bilmiyorum.
9 bin dolar...
...belki.
Dr. Schultz.
Bu pazarlığın içine nasıl girdik
size bir hatırlatayım.
Size gelip bir zenci satmak
isteyen ben değildim.
Değildi tabii!
Almaya gelen sizdiniz.
Öyleydi tabii!
Şimdi Parlak Çocuk'un
bahsettiği o 9 bin dolar...
...yanlış sayılmaz.
Ama Eskimo Joe'u
bunun için satmak isteseydim...
...bunu istediğim zaman yapardım.
İstediği zaman!
Greenville'de de dediğiniz gibi, Doktor.
Satmak istemiyorum.
Düşünmemi sağlayan...
...sizin şu 12 bin dolarlık
çok iyi teklifinizdi.
Biliyor musunuz Mösyö Candie,
ikna etme gücüne sahipsiniz.
Neden olmasın Mösyö Candie,
Eskimo Joe için 12 bin dolara anlaştık.
Yaşasın, Doktor
çok akıllıca bir karar verdiniz.
Lâkin, bu büyük bir meblağ.
Sizin Bay Moguy avukatınız gibi,
benim de bir avukatım var.
Tuttle adında mızmız biridir kendisi.
Böyle bir meblağa bir insan
almadan önce içim rahat olsun diye...
...Bay Tuttle'a bir sözleşme metni
hazırlatmam gerek.
Eskimo Joe'u benim seçtiğim
bir hekimde tahlil ettirmem de gerek.
Tabii.
Yaklaşık...
...5 güne dönerim diyeyim.
- Beş gün mü?
Bay Tuttle'ı da yanımda getireceğim.
Daha sonra benim avukatımla...
...sizin avukatınız detayları
kendi aralarında konuşurlar.
Fevkalade, Doktor.
Fevkalade.
Baylar...
...kadehlerimizi...
...Eskimo Joe'ya kaldıralım.
Yoksa artık ona...
...Zenci Herkül mü desek?
Zenci Herkül'e.
Zenci Herkül'e!
Haklıydınız, Doktor
bu isim çok akılda kalıcı.
Hildi.
İçkim bitti.
Büyük evdeki büyük masaya
hizmet etmeyi nasıl buldun?
Mösyö Candy sana bir şey sorduğunda,
cevap vereceksin!
Çok sevdim, Mösyö Candie.
O çukurda sıcaktan yanmaktan...
...ve o çalılarda
kendini yaralamaktan iyidir.
Mandingo dövüşçüleriyle
olmak kadar zevk vermez ama...
...değil mi, tatlım?
- Onları pek bir sevdi.
- Samson'ı beğendin mi?
- Evet, efendim.
Aslında Mösyö Candie.
Kendisinin geldiği yerde
çok zenci olmadığından...
...Hilda'nın kırbaçlanmış sırtını
görmek Dr. Shultz'ın ilgisini çekebilir.
Dr. Schultz, Hildi'yle
baş başa kaldığınızda...
...sadece Almanca mı konuştunuz yoksa
kıyafetlerini de çıkarttırdınız mı?
Hayır, sadece konuştuk.
Sırtını görmediniz mi yani?
Görmedim.
Steven haklı, bu ilginizi çekebilir.
Hildi, hadi çıkar bakayım üstünü
Dr. Schultz'a sırtını göster.
Calvin, onu daha yeni
güzel güzel giydirmiştim ama.
Ama Lara Lee, Dr. Schultz Dusseldorf'lu,
orada zenci yok ki.
Kendisi hekim.
Zencilerin acıya dayanma gücü
onu cezp edecektir eminim.
Şüphesiz, bu zenciler çetin ceviz,
Dr. Schultz.
Hilda'nın sırtında dört tane
kırbaç izi var.
Lare Lee, çok beğenceksin görünce.
Şuna bakın Doktor,
sanki bir tablo gibi, baksanıza.
Calvin!
Yemek yiyoruz, kimse onun
kırbaçlanmış sırtını görmek istemiyor.
Tamam, tamam.
Yemekten sonra, Steven.
Yemekten sonra.
İçki içerken bakarız baylar.
Cora, gel götür şu kızı!
- Üstü başı dağıldı.
- Peki, hanımım.
Elbisen neden çözüldü?
Ben daha yeni giydirmiştim seni,
gel bakayım şöyle.
Steven'ın gözüne görünmemen gerekirken
ters yönüne denk geldin, canım.
Onu tanımıyorum demiştin?
Efendim?
Dedim ki, onu tanımıyorum demiştin.
Tanımıyorum.
Evet tanıyorsun.
Bay Steven.
Tanımıyorum.
Bana neden yalan söylüyorsun?
Yalan söylemiyorum.
Niye ağlıyorsun o zaman?
Sizden korkuyorum.
Neden korkuyorsun benden?
Çünkü korkunçsunuz.
Bu öğlen Hildi'yla Almanca
konuşmak pek bir hoştu.
Kalkma sakın bu sandalyeden.
Sabahleyin Hildi'yi
elden çıkarabilirim demiştiniz.
Evet, niyetim oydu.
Madem öyle, müsaadenizle
size bir teklif daha yapayım.
Kulağım sizde.
Acele edin hadi!
- Mösyö Candie.
- Steven!
Dr. Schultz'ın lafını kestin!
Bağışlayın, Dr. Schultz,
kulaklarım artık pek iyi işitmiyor da.
Mösyö Candie, sizinle mutfakta
bir şey konuşabilir miyim?
Yerimden kalkayım mı yani?
Zahmet olmazsa.
Neden ki?
Sorun tatlı.
Ne olmuş tatlıya?
Bunu özel olarak görüşmek isterim.
Pasta yiyeceğiz sonuçta.
Ne tür bir sorun
yaşanabilir ki mutfakta?
Haklısınız Mösyö Candy, haklısınız.
Ben kendim hallederim.
Kütüphanede buluşalım.
Neden gelip benimle konuşmuyorsunuz
anlamıyorum bir türlü.
Ortalık karışınca da beni suçlayın zaten!
Peki tamam Steven.
Çok kısa sürecek ama.
Emredersiniz.
Evet.
Baylar.
Şüphesiz mutfakta ne kadar
hünerli olsalar da...
...vakit geliyor bir yetişkinin
fikrine ihtiyaç duyuluyor.
Müsaadenizle.
Sofrayı kaldırabilirsiniz.
Acele et.
Evet, Dr. Schultz.
Muhteşem sirk hatıralarınızı
bizimle paylaşsanıza.
Sirk!
Ne oldu?
Bu şerefsizler buraya mandingo
almaya gelmemişler.
Onlar kızı istiyor.
Steven, ne diyorsun sen?
Seni aptal yerine koyuyorlar,
onu diyorum.
Dövüşçü almak için değil...
...kız için gelmişler.
Ne kızı?
Hildi mi?
Evet, Hildi.
Hildi'yle Django...
...birbirlerini tanıyorlar.
Ama Eskimo Joe'yu satın aldı.
Sana ödeme yaptı mı peki?
Hayır, daha değil ama...
O zaman hiçbir şey almamıştır,
henüz yani.
Onun lafını kestiğimde almak için
geldiği şeyi satın almak üzereydi.
Teşekkür ederim, Steven.
Rica ederim, Calvin.
Bunları nereden öğrendin?
Bu kadar zahmete
300 dolar bile etmeyen...
...sırtı mahvolmuş bir zenci için
niye girsinler ki?
Çünkü Django Hildi'ye aşık.
Muhtemelen karısıdır.
Bir Alman neden kibirli bir şerefsizin
karısını geri almasına yardım eder.
Onu bilmiyorum işte.
Madem onu istiyorlardı...
...mandingo aldatmacası neden?
300 dolarlık iş yapmazsın sen.
Ama 12 bin dolar?
12 bini duyunca pek bir
arkadaş canlısı oldun, değil mi?
Evet, öyle.
Karısı demek?
Yılan olsaydılar...
...kafalarını ezerdik!
Yalancı, zamanımı...
...boşa harcayan orospu evlatları!
Orospu evlatları!
New Orleans'da tiyatro işindekilerle
biraz vakit geçirme fırsatı yakalamıştım.
Geldin sonunda.
O yaşlı zenciyle beraber kaçtığınızı
düşünmeye başlamıştım.
Harika olmaz mıydı ama?
Lara Lee.
Pencereden dışarıya baktım da demin.
Hilebaz bir tacir, Billy Crash'a...
...kız satmaya çalışıyordu.
Gidip bir bakar mısın?
- Tabii, kardeşim.
- Sağ ol canım.
Pekâlâ.
İş beklemez.
Teklif.
Siz ayrılmadan önce Broomhilda'yı
satın alma konusunu görüşüyorduk.
Evet, öyle.
Birazdan tekrar görüşeceğiz.
Küçük dostunuz kim?
Onun adı Ben.
Buralarda uzun zaman yaşamış bir zenci.
Çok uzun zaman.
Bu Ben...
...babama ve...
...babamın babasına baktı.
Ölene kadar...
...bana da baktı.
Mississippi'de büyük bir çiftlik
sahibinin oğlu olmak...
...beyaz birini bir sürü zenciyle
temasta bulunmayı gerektiriyor.
Ben bütün hayatımı
burada, Candyland'de...
...etrafımda bir sürü zenciyle geçirdim.
Onları sabah akşam
her gün gördüm.
Kafamda sadece bir soru vardı.
Bizi neden öldürmüyorlar?
Hemen şu verandada...
...50 sene boyunca
haftada üç kez...
...buradaki zenci,
babamı usturayla tıraş ederdi.
Şimdi, ben o zenci olsam
babamın lanet boğazını keserdim...
...ve bunu yapmak
50 yılımı da almazdı.
Ama o yapmadı.
Neden peki?
Şimdi...
...analoji bilimi...
...bu iki türün ayrı yönlerini
oldukça elzem bulur.
Buradaki Afrikalının kafatasındaki...
...kölelik ile ilgili...
...dünyadaki tüm insanlardan
ve insan dışı türlerden daha büyük.
Buradaki kafatası parçasını...
...incelerseniz...
...üç farklı çukur olduğunu fark edersiniz.
Burada, burada
ve burada.
Şimdi...
Elimde Isaac Newton veya Galileo'nun
kafatasını tutuyor olsaydım...
...bu üç farklı çukur kafatasındaki
yaratıcılık bölümüyle ilişkili...
...kısımda bulunurdu.
Ama bu bir zencinin kafatası.
Ve içindeki genleri boşaltılmış
zencinin kafatasında...
...bu üç farklı çukur kafatasındaki
kölelik bölümüyle...
...ilişkili.
Şimdi, Parlak Çocuk.
Senin çok zeki olduğunu itiraf ediyorum.
Ama buradaki çekici alıp...
...kafatasına sertçe vurursam...
...sende de Ben'inki gibi...
...aynı üç çukur...
...aynı yerde olurdu.
Ellerinizi masanın üstüne koyun!
Ellerinizi masadan kaldırırsanız...
...Bay Pooch beyninizi havaya uçuracak!
Bu masada bu akşam çok yalan söylendi...
...ama buna inanabilirsiniz!
Bay Moguy.
Bellerindeki silahları alır mısınız, lütfen?
Çok teşekkürler.
Doktor.
Nerede kalmıştık?
Aptal.
Evet.
Sanırım Broomhilda için
bir teklif yapmaya hazırlanıyordunuz.
Haksız mıyım?
Tamam öyleyse.
Hildi'yi getir!
Yürü hayatım.
Otur şu lanet sandalyeye!
Ellerini masanın üstüne koy.
Ve çeneni kapa!
Dr. Schultz, Greenville'de
"Doğru kişi" için...
...bazılarına çok fazla gelecek...
...büyük bir meblağı ödemeye
razıyım demiştiniz.
Ben de dedim ki: "Çok büyük
meblağ derken? neyi kastediyor acaba?"
Ve siz de
"12 bin dolar" dediniz.
O kadar yol teptiğiniz...
...başınızdan binbir türlü bela geçmesi...
...ve bu sevgili hanımı alabilmek için
bir sürü spekülasyon yapmanız düşünülünce...
...doğru kişi aslında Broomhilda.
Candyland'den Broomhilda'yla
çıkmak istiyorsanız...
...fiyatı 12 bin dolar.
Sanıyorum "ister al ister alma"
pazarlık tarzını tercih ediyorsunuz?
Evet, öyle Doktor.
Chickasaw Vilayeti yasaları altında
Broomhilde benim malım.
Ve ben malımla ne istersem yaparım!
Buradaki zenci için...
...biçtiğim fiyatın
çok olduğunu düşünüyorsanız...
...malıma şunu yapacağım.
Bu lanet çekici alıp
onu geberene kadar döveceğim!
Gözünüzün önünde!
Sakin ol, evlat.
Sonra Broomhilda kafatasındaki
üç çukuru inceleyebiliriz!
Şimdi!
Hangisi olacak, Doktor?
Ha?
Hangisi?
Ellerimi masanın üstünden kaldırıp
cüzdanımı çıkarabilir miyim?
Evet çıkarabilirsin.
12 bin dolar var.
Satıldı!
Olağanüstü sakalı olan adama
ve olağan zencisine!
- Bay Moguy.
- Evet, Calvin?
Bu beyefendiye 12 bin dolarlık
makbuz kesin, lütfen.
12 bin dolar.
Sizinle iş yapmak zevkti.
Şimdi baylar...
...bana salonda katılmak isterseniz...
...menümüzde pasta var.
Hayırlı olsun, Calvin.
Affedersiniz.
Affedersiniz, hanımefendi?
Beethoven'dan çalmayı keser misiniz lütfen?
Çek şu ellerini harptan!
Doktor!
- Oraya gidemezsiniz, Doktor.
- Hey, Steven!
- Onun orada bir işi yok.
- Bırak gitsin.
Biraz keyfi bozuk o kadar.
Ben hallederim.
Pasta alır mısınız?
Tatlılarla aram yoktur, teşekkürler.
Sizi yendiğim düşüncelere mi daldınız?
Aslında bugün köpeklere yem ettiğiniz
o fakir iblisi düşünüyordum.
D'Artagnan.
Dumas buna ne derdi merak ediyordum.
Anlamadım?
Alexandre Dumas.
"Üç Silahşörler"in yazarı.
Evet, tabii Doktor.
Kölenize onun romanının...
...baş karakterinin ismini verdiğinize göre
hayranısınızdır diye düşündüm.
Alexandre Dumas bugün burada olsaydı...
...ne derdi merak ediyorum.
Olanları onaylamaz mıydı diyorsunuz?
Evet, onayının olacağını sanmam.
Yumuşak yürekli Fransız demek?
Alexandre Dumas zencidir.
Bunlar Broomhilda'nın belgeleri mi?
- Evet.
- Bakabilir miyim?
- Tabii, buyurun.
- Teşekkürler.
Faturası, sahipliği ve tabii ki de
özgür olduğuna dair belgeler onlar, Doktor.
Mürekkebinizle kaleminizi alabilir miyim?
Şurada, şu küçük masanın üstüne.
Teşekkürler.
Broomhilda Von Shaft.
Artık özgür bir kadınsın.
Bay Candy.
Normalde "Auf Wiedersehen" derdim.
Ama "Auf Wiedersehen"ın gerçek anlamı
"Sonra görüşürüz" olduğundan...
...sizi bir daha görmeyi istemediğimden...
...size elveda diyorum, bayım.
Gidelim.
Hadi.
Bir dakika, Doktor.
Ne var?
Güneyde iki taraf...
...anlaşmanın sonuna vardığında...
...el sıkışmak adettendir.
İyi niyetin göstergesidir.
- Ben Güneyli değilim.
- Ama benim...
...evimdesiniz Doktor.
Korkarım, ısrar etmek zorundayım.
Ne için?
Elinizi sıkmam için mi?
O zaman korkarım ben de
sıkmamak için ısrar etmek zorundayım.
Bence siz kimsiniz, biliyor musunuz?
Sizce kim miyim?
Hayır bilmiyorum.
Bence siz kötü bir kaybedensiniz.
Bence de siz berbat bir kazanansınız.
Yine de...
...Chickasaw Vilayeti'nde
anlaşmaya varıldığında...
...iki taraf el sıkışır.
Benim elimi sıkmazsanız...
...o imzalı belgeler falan
bir halta yaramaz.
Elinizi sıkmazsam...
...12 bin dolardan vaz mı geçeceksiniz?
Hiç sanmıyorum.
Bay Butch.
O kadın, bu zenci aşığı elimi sıkmadan
buradan gitmeye kalkarsa...
...vurun gitsin.
Elinizi sıkmamı gerçekten istiyor musunuz?
Israr ediyorum.
Madem ısrar ediyorsunuz.
Hayır! Calvin!
Calvin!
Üzgünüm.
Dayanamadım.
Bu zenci kafayı yedi, imdat!
İmdat, ateş edi...
Orospunun evladı!
İndirin!
İndirin şunu!
Amına koyduğumun evladı!
Ne olu...
Bana ateş etmeyin!
Aptal orospu çocuğu!
Üzgünüm, Jessie!
Bu zenciye kim silah verdi lan?
Gel de öldür zenci!
Tanrım!
Aman Tanrım!
Orospu evladı!
Siktir!
Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin, pislikler!
Django!
Ne var?
Kadının elimizde!
Billy Crash kafasına silah dayıyor.
Teslim ol...
...o da karının beynini uçurmasın.
Yalan değil, evlat.
Sana söz.
Teslim olmuyor musun?
Kaçacağını düşündün ha?
Seni öldürmeyeceğiz.
Ha siktir be!
Yalan değil, Django,
yemin ederim.
Teslim oluyor musun?
Sana bir zarar gelmeyecek.
Senin o kara götüne mi
inanacağım ben de?
Şahsen neye inanıp inanmadığın
umurumda değil!
Eğer 10 saniye içinde teslim olmazsan...
...bu şırfıntının
beynini uçuracağımıza inanıyorum.
Buna inan!
Bırak beni.
6!
Bırak beni!
7!
- Çok fazlalar.
- Django.
8!
Seni seviyorum.
9!
- Dur!
- Hayır!
Teslim oluyorum.
Seni duyamıyorum, zenci!
Teslim oluyorum dedim!
Kalk bakalım, zenci.
Demek kelle avcısısınız?
Sizde bir bit yeniği olduğunu biliyordum.
Çantanızda "Aranıyor" yazan afişlerinizi
ve faturalarınızı bulduk.
Söylemeliyim ki...
...hiç zenci kelle avcısı duymamıştım.
Zenci çocuk beyazları öldürmek için
para alır, nasıl buldun o işi?
Çok iyiydi muhtemelen,
değil mi?
Taşaklarına elveda demenin
vakti geldi, zenci.
Üçten geriye.
Bir.
Tuttum seni.
İki.
Sakin ol zenci, sakin.
Yüzbaşı?
Bayan Lara seni görmek istiyor.
Beyefendinin cenazesiyle
ilgili bir şey varmış.
Django'yu kesip biçme
fikrinden de caydı.
Onu LeQuint Dickey'ın
adamlarına verecek.
Bana söylemek içih hiç beklememiş!
Yazık oldu.
Kaldık baş başa.
Bunları...
...yanında götüreceksin.
Büyük evdeki tüm şerefsizler
son birkaç saattir...
...konuşup duruyorlar.
Neymiş, akılsız beyazların bile...
...seni öldürmeleri konusunda
deli fikirleri var.
Çoğu fikirler özel bölgeleri
kesip biçmek.
Bu iyi bir fikir gibi gelebilir
ama doğrusu şu ki...
...bir zencinin taşaklarını kestiğinde
yaklaşık...
...yedi dakikada kan kaybından giderler.
Çoğundan fazlası.
Sonra ben...
Hadi be!
LeQuint Dickey'e sattığımız zenciler
bundan daha beterdiler dedim.
Onlar hâlâ
"Ölene kadar kırbaçlayın...
...Mandingolara atın, Stonesipher'ın
köpeklerine verin" derler.
Ben de "Bunda özel olan ne ki?
Biz bunu hep yapıyoruz."diyorum.
Hadi be, LeQuint Dickey'e sattığımız
zencilerin sonları daha beter olur.
Ve birden...
...Bayan Lara
harika bir fikir buldu.
Seni LeQuint Dickey Madencilik Şirketi'ne
vermek aklına geldi.
LeQuint Dickey Madencilik Şirketi'nin
kölesi olarak...
...bundan böyle,
ölene kadar...
...bütün gün,
her gün...
...balyoz sallayacak...
...taş kıracaksın.
Oraya gittiğinde,
ismini elinden alıp...
...sana bir numarayla
balyoz verecekler...
...ve "İşinin başına" diyecekler.
Ağzını açarsan,
dilini keser atarlar.
İnanmazsın,
bu konuda da çok iyidirler.
Bunu da yaparlar.
Her gün sabahtan akşama kadar...
...sıdkın sıyrılana kadar
seni çalıştıracaklar.
Sonra da kafana çekiçle vurup...
...seni zenci çukuruna atacaklar.
Hikâyenin sonu
senin için böyle olacak, Django.
LeQuint Dickey Madencilik Şirketi yolu
Naaşımı zapt edebilecek
Bir mezar yok
Hey, beyaz çocuk.
Beyaz çocuk dedim!
Kes sesini, zenci. Benim duymak
isteyeceğim lafın yok senin.
11 bin dolar kazanmaya ne dersin?
Ne dedin?
11 bin dolar kazanmaya ne dersin dedim?
Aslında 11.500 dolar.
Ne diyorsun sen?
Candyland Çiftliği'nde...
...11.500 dolarlık servet öylece duruyor...
...ve siz de öyle yanından
geçtiniz gittiniz.
Yürü işine, zenci
biz haydut değiliz.
Ben öyle bir şey demedim ki,
bu servetin iyi yanı da o.
Bu yasadışı değil ki çalasın...
...onu kazanman gerek, beyaz çocuk.
De ne diyeceksen, ahbap.
11.500 dolar seni Candyland'de...
...Smitty Bacall,
ve Bacall Çetesi'nin...
..."Aranıyor" ilanının içinde seni bekliyor.
Smitty Bacall da kim?
Smitty Bacall, posta arabası soygunu
ve cinayeti işleyen...
...Bacall Çetesi'nin başı.
Onun başına 7 bin dolarlık...
...her üç suç ortağı için de
1.500'er dolarlık ölü ya da diri ödül var.
Dandy Michaels.
Gerald Nash.
Deli Craig Koons.
Bu dört adam Canyland'de...
...kıçlarını yırta yırta gülüyorlar.
Neden biliyor musun?
Çünkü cinayetten paçayı sıyırdılar.
Ama öyle olmak zorunda değil.
Sen ve dostun o parayı alabilirsiniz.
Ne suç işlemişti bu herifler?
Bu şerefsizler masumları öldürdüler.
Posta arabasının şöförünü öldürdüler.
Masum beyazları!
İzin verirsen cebimden
el ilanını çıkaracağım.
Çıkar bakalım.
Ölü ya da diri aranıyor, Smitty Bacall
ve Smitty Bacall'ın Çetesi.
Ama sen kölesin!
Ben köle falan değilim!
Size köle gibi mi geliyorum?
Smitty Bacall için 7000 dolar.
İyi para!
Ben bir kelle avcısıyım.
Dün özgür bir adam olarak atla...
...beyaz Alman ortağım
Dr. King Schultz'le Candyland'e girdik.
Bacall Çetesi'ni ta Teksas'dan
Chikasaw Vilayeti'ne kadar izledik.
Sonunda onları Candyland'de
saklanırken bulduk.
Onları almaya oraya girdik,
ortalık karıştı...
...ortağım öldürüldü,
Calvin Candie de vuruldu.
Sonra millet de bütün suçu bana
atmaya karar verdi, o yüzden buradayım.
Yük listesinde adımın
olmadığını biliyorsunuz...
...benim bu yolculukta olmamam
gerektiğini de biliyorsunuz.
Ama o dört adam hâlâ orada,
hâlâ aranıyorlar.
Ve o 11.500 dolar gelip alınmaya hazır.
Ve onların beklediği son şey,
oraya geri gidip o parayı almanız.
Anlaşma ne peki?
Bize onların kim olduklarını söyleyeceksin
biz de seni bırakacak mıyız?
Size onların kim olduğunu söylemeyeceğim.
Bana bir tabanca
bir de at verin.
Ve 11.500 doların 500'ünü bana verin.
Ben de size onları göstereyim.
Bu el ilanı gerçek.
Bu gerçek diye o bize
palavra sıkmıyor mu dersin?
Bir köle neden cebinde ölü ya da diri
el ilanı taşısın ki?
Candyland'e dün gelen zenci şu mu?
Pekâlâ.
Bir daha soracağım.
Unutmayın,
yalancıları sevmem.
O bir Candyland kölesi mi, yoksa
dün çiftliğe beyaz bir adamla mı geldi?
Evet.
Greenville'deki köle pazarından
bizimle geldiler...
...o da beyaz bir adamla at sürüyordu.
Zenci...
...o beyazın kölesi miydi?
Köle değildi.
Emin misin?
Hem de nasıl.
Candyland'de ne oldu peki?
Çatışma oldu...
...sahip vuruldu.
- Kim vurdu peki?
- Alman.
Neden?
Zenciyle Alman köle taciri gibi
davranıyorlardı ama değillerdi.
Neydiler peki?
Kelle avcıları.
Vay be Roy,
bu büyük bir iş olabilir.
Evet, dostum.
Anlaştık.
Bir şartım daha var.
Nedir?
Oraya gittiğimizde,
vakti geldiğinde...
...onları öldürmenize
yardım etmeme izin vereceksiniz.
Çok komiksin, dostum.
- Çöz onu.
- Tamam.
Anlaşmayı kopardın, zenci.
Anlaşmayı kopardın, ahbap.
- Bir zenciye göre on numara adamsın.
- Aynen.
İşte oldu.
İşte oldu, ahbap.
Sana şuradaki beygiri vereceğiz.
Eyerinin üstünde ne var?
Dinamit.
Arkasında dinamit olan
atı sürmem ben.
Anlıyorum.
Frankie, dinamitleri atın üstünden alıp
zencilerin kafesine koyuversene.
Size oynayacak dinamit getirdim!
Hey Floyd, at arabanda
tüfek var değil mi?
Evet, var.
Silahınla kuşağını ona versene o zaman.
Düşüreyim deme, tamam mı?
Nişangahını yeni düzelttim
harika durumda.
Öğrendiğim iyi oldu.
Şu dinamiti at bakayım.
- Jake!
- Ne var?
Git bak şu lanet köpekler
ne diye havlıyor.
D'Artagnan için, orospu çocukları!
Elveda.
Ben geldim, bebeğim.
Daha güzel
Bir gelecekte
Seninle o güzel
Kıyıda buluşacağız
Daha güzel
Bir gelecekte
Cora.
Bize kahve yapar mısın?
Sheba, yardım et ona.
Hadi gel.
Daha güzel
Bir gelecekte
Hepiniz Calvin'in yanına gideceksiniz.
Beklediğinizden biraz daha erken.
Billy Crash!
Şimdi seni nerenden vursam?
Doğru ya.
Seni son gördüğümde
ellerin benim şeyimdeydi.
Django!
Seni kara pislik!
"D"si okunmuyor Billy!
Hayır!
Size bu beyazlardan
uzaklaşmanızı öneririm.
Sen değil Steven.
Sen ait olduğun yerde kalacaksın.
Cora, gitmeden...
...Bayan Lara'ya elveda der misin?
Ne diyeyim?
Dedim ki,
Bayan Lara'ya elveda de.
Elveda Bayan Lara.
Şimdi kaçabilirsiniz.
Steve!
Yeni kıyafetimi nasıl buldun?
Şarap rengini sevdiğimi bilmezdim bile.
Altı el atış saydım, zenci.
İki silah saydım, zenci.
76 yıldır bu çiftlikte olduğunu ve her
türlü nezaketi gösterdiğini söylemiştin.
Ama fark ettim ki...
...dizlerinin üstüne çökmedin.
Orospunun evladı!
Dile kolay 76 yıl, Steven!
Kaç zenci gelip gitti dersin?
7000?
8000?
9000?
9999?
Calvin Candy'nin ağzından çıkan
her kelime saçmalığın daniskasıydı.
Ama bir konuda haklıydı.
Ben on binde bir gelen zenciyim!
Orospunun evladı!
Şerefsiz!
Lütfen Tanrım, şu şerefsizi öldüreyim!
Bundan paçanı kurtaramayacaksın, Django.
Seni yakalayacaklar.
Her yerde afişin asılacak...
...ve kelle avcıları seni arayacaklar.
Kaçabilirsin, zenci.
Ama seni bulacaklar.
Bulduklarında ise,
sana neler yapacaklar neler!
Seni öldürmekle kalmayacaklar, zenci!
Sen bittin!
Burası Candyland, zenci!
Candyland'i yok edemezsin!
Biz buradaydık ve her zaman
Candyland'de olacağız.
Tek bir zenci dünyadaki
tüm beyazlardan kaçamaz!
Django!
Seni orospu ço...
Merhaba, küçük baş belası.
Merhaba, koca baş belası.
Sana ne diyecekler biliyor musun?
Güneydeki en hızlı silahşör.
Hadi gidelim buradan!
O zenci kimdi öyle?