- Kasık bitinden nasıl kurtulursun
biliyor musun? - Nasıl?
Önce testislerinden birini tıraş edersin.
Tüm bitler diğer testise geçince...
...o testisteki kılları ateşe verirsin.
Panikle kaçışmaya başladıklarında da eline
bir buz kıracağı alıp her birini şişlersin.
Müttefik kuvvetleri saldırılarının
askıya alınması emredildi.
Pasifik Cephesi Zaferi, Japonya resmi
olarak teslim anlaşmasını...
...imzalayana kadar ilan edilmeyecek.
Japon delegasyonu anlaşma masasında
müttefiklerin karşısında yerini alıyor.
Çin topraklarında sekizinci
yılına giren...
...Amerika ve Britanya için üç yıl
dokuz aydır sürmekte olan...
...Doğu yarım kürenin yarısını
felakete sürükleyen...
...insanlık tarihindeki en korkunç
Dünya Savaşı'nın bitimine dakikalar kaldı.
General MacArthur'u dinliyoruz.
Dua edelim ki, dünya barışı
sağlanmış olsun...
...ve Tanrı, bu barışı
ebediyen korusun.
Görüşmeler sona ermiştir.
Birleşik Devletler Hava Kuvvetleri
filosu gösteri düzeninde...
...tepemizden geçerken
seremoni de sona eriyor.
Müttefik Güçleri'nin
son zaferi kazanılmıştır.
Savaş sona erdi, barış sağlandı.
İlerleyin, ilerleyin.
Bir sonraki masaya, bir sonraki masaya.
İlerleyin. İlerleyin.
Sizler, gençliğin yenileyici gücüyle
kutsanmış insanlarsınız.
Artık barış zamanının
sorumluluklarını düşünmeliyiz.
Bir iş kurabilirsiniz. Benzinci, manav ya da
hırdavatçı dükkanı açabilirsiniz.
Birkaç dönüm toprak alıp,
tavuk...
...yetiştirebilirsiniz.
Okula geri dönebilirsiniz.
Şüphesiz ki dışarıda,
içinde bulunduğunuz koşulları...
...anlayamayacak ya da bunu
ayıplayabilecek kişiler bulunacaktır.
Ortalama bir vatandaş, sizin
yaşadığınız stresi yaşamış olsa...
...hiç şüphesiz onda da aynı sinirsel
rahatsızlıklar baş gösterirdi.
Freddie, sana bir dizi resim
göstereceğim.
Resmi gördüğünde aklına gelen
ilk şeyi söylemeni istiyorum.
Doğru veya yanlış cevap diye
bir şey yok.
- Şimdi, ne gördüğünü söyler misin?
- Bu bir vajina. Kadın vajinası.
- Peki ya bu?
- Vajinaya giren bir penise benziyor sanki.
Pekâlâ, tekrar deneyelim.
Bana ne gördüğünü söyle, Freddie.
Bu, açıkçası baş aşağı duran
bir penise benziyor.
Teşekkür ederim.
Hiç idrarını tutamadığın oldu mu?
Evet, oldu tabii.
Böbreklerim tamamen harap oldu,
sürekli altıma kaçırmaya başladım.
- Peki ya şu ağlama nöbeti?
- Hangi ağlama nöbeti?
Burada şiddetli baş ağrısı çektiğin ve
ağlama nöbetine tutulduğun yazıyor.
Ağlama nöbetlerine felan tutulmadım.
Zamanında tanıdığım bir kızdan gelen
bir mektup yüzünden oldu.
Sanıyorum, sizin hani şu nostalji
dediğiniz şeyden kaynaklanıyordu.
Aldığım mektuptan kaynaklanan
bir nostaljiydi.
Mektup kız arkadaşından mıydı?
Hayır, kız arkadaşım değildi, efendim.
Bir arkadaşımın küçük kız kardeşiydi.
Geldiğim yerden tanıdığım
bir arkadaşımın kardeşi.
Aldığım o mektup...
O kız benim...
Mektubu aldım ve okudum.
Dosyanda yazdığına göre, annenin
hayalini göründüğünü söylemişsin.
Anlatsana.
- Hayal değil, rüyaydı.
- Tamam, rüyanı anlatır mısın bana?
- Neden?
- Bilmem gerekiyor.
- Neden bilmeniz gerekiyor?
Tedavinde yardımı olacaktır.
Yardımı felan olmaz.
Tanımıyor sunuz bile.
Neyse, annem, babam ve ben evdeydik.
Bir masada oturmuş,
bir şeyler içip...
...gülüyorduk.
Rüya da orada bitti.
Yardımınız için teşekkürler.
Ne güzel gözleriniz var.
Ortaya çıkarmak için ışık lazım.
Biraz daha buraya bakın.
Çenenizi biraz yukarı kaldırın. Tamam.
Bana bakın, kocaman gülümseyin.
Güzel. Hazır mısınız?
Pekâlâ, gülümseyin bakalım.
Üç, iki, bir.
Çok güzel.
49,99. El yapımı, ithal mink.
El yapımı, ithal vizon.
Sadece 49,99.
49,99.
- Molan var mı?
- Umarım.
- Ne zaman?
- On dakikaya.
Tadı güzel mi?
Ayva göbeğim var.
Görmek ister misin?
Evet.
Ben oldukça terbiyeli bir kızım.
Hakkımda nereden bu kanıya kapıldın?
Belki de aynı anda,
aynı şeyleri düşünüyoruz.
Aman Tanrım. Galiba öyle.
- Başka ne görmek istersin?
Bunları mı? - Evet.
Hoşuna gitti mi?
- Evet.
- El yapımı.
- Evet, öyleler.
- Bu kadar yeter.
- Bu gece çıkmak ister misin?
- Tabii, olur.
- Evli misiniz?
- Evet.
- Eşiniz için mi bu?
- Efendim?
- Eşiniz için mi?
- Evet.
Kıpırdamayın, sabit durun.
Sıcakmış.
Sıcak.
- Terlemeye başladım.
- Sussanız iyi olur.
- Şunu biraz çekseniz.
Üstüme gelmeyin.
Oturun, çok özür dilerim.
Işığı ayarlamaya çalışıyorum.
Anlamalısınız, ışığı
ayarlamaya çalışıyorum.
O kadarı kâfi.
İç bakalım.
İç şunu hadi. Bir dikişte.
- Adın ne?
- Frank.
Frank.
Babama benziyorsun.
Su içmesi lazım.
Biraz su içirmemiz lazım.
- İçkisine ne koydun?
- Hiçbir şey koymadım.
- Zehir mi verdin?
- Hayır, herkes aynı şeyi içti.
- Yalan söylüyorsun.
- Yalan söylemiyorum.
Sadece susuz kalmış.
- Hayır, zehirledin.
- Hayır, zehirlemedim.
- Kendisi içti.
- Hayır, sen zehirledin.
Hayır, su içirmek lazım.
Çekil, çekil.
- Hayır, hayır, zehirledin.
- Su içmesi lazım.
- Zehirledin onu, sen zehirledin.
- Sakin ol. Sakin ol. Onu zehirlemedim.
Hiçbir şey yapmadım.
Lütfen, çekin ellerinizi üzerimden.
Onu zehirlemedim.
Yanlış bir şey yapmadım ben, tamam mı?
İçkiyi kendisi aldı.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Günaydın.
İyi misiniz?
- Kimsiniz siz? Burası neresi?
- Güvendesiniz, denizdeyiz.
Hadi.
Gelin benimle.
İyi misin?
İyiyim.
- Bu senin yatın mı?
- Kaptanı benim, evet.
Nereye gidiyor?
Kanal boyunca New York'a.
Denizcisin sen.
Evet. Aşağıda ne işim vardı?
Agresif davranıyordun,
çünkü çok fazla alkol almıştın.
Hayır, hiç zannetmiyorum.
Güçlü kuvvetli bir denizci olduğunu
ve iş aradığını söyledin.
Öyle mi dedim?
Tamam. İş var mı peki?
Gizlenip, çekinmeye ne gerek var?
İş bulmak o kadar zor olmamalı.
Hazır olup olmamana bağlı.
- Durumun çalışmaya müsait değil.
- Hayır, çalışabilirim.
- Aberasyon var sende.
- Hayır, yok.
- Ne olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
Doğru yoldan uzaklaştın, değil mi?
Şu sorunlarından bahsediyorum.
Sorunum felan yok benim.
Sana ne anlattım bilmiyorum ama...
...bana verecek
bir işin varsa yapabilirim.
Yüzün çok tanıdık geliyor.
Doğrudur.
Ne iş yapıyorsun?
Bir sürü şey yapıyorum.
Yazarım, doktorum, nükleer
fizikçi ve teorik felsefeciyim...
...ama her şeyden önce bir insanım.
Tıpkı senin gibi, umutsuzca yaşamı
sorgulayan bir insan.
Dün gece zıvanadan çıktıysam
özür dilerim. Soğuktu ve açtım...
Özür dileme. Hergelenin tekisin.
Ve işinin uzmanı bir bilim insanı
olarak, bu olağanüstü iksirin...
...içeriği hakkında da en ufak fikrim
yok. Sahi ne var içinde?
Bu bir sır.
Biraz daha yapabilir misin?
Bunun gibi olmayacaktır. Ama daha
farklı, daha iyi bir şey yapabilirim.
Senin için özel bir şey hazırlarım.
Nasıl hissetmek istiyorsun?
O içkiden biraz daha yaparsan,
yatıma kaçak binmeni bağışlarım.
İtiraf etmeliyim ki, biraz
tadınca geri kalanını içtim.
Üstünü başını silkeleyip,
bir çeki düzen verir misin?
Kızım evleniyor.
Gel, sen de katıl bize.
Endişelerini bir süre arkada bırak.
Geri döndüğünde nasıl olsa orada olacaklar.
Anıların da davetli değil, ona göre.
Merhaba. Merhaba.
İstediğin yerde durabilirsin.
- İyi günler. İyi günler.
- İyi günler.
İyi günler. Ne güzel bir gün.
Ne güzel bir gün.
Anne. N'aber yaramaz?
- Clark, büyük gün geldi.
- Kesinlikle, efendim.
- Nasıl hissediyorsun?
- Çok iyi hissediyorum, sağ olun. Ya siz?
Muhteşem.
Bu bedende yaşadığınız sürece
bu hayatta karı koca olacaksınız.
Gelini öpebilirsin.
Evlilik!
The Cause'dan öncesi berbattı.
Berbat.
Hayat gibi bir döngüydü.
Doğum, coşku, büyüme, çöküş, ölüm.
Şimdi...
Peki ya buna ne dersiniz?
İşte, kocaman bir ejderha geliyor.
Dişlerinden kanlar damlıyor,
gözleri alev alev.
Bende ne var?
Bir kement.
Havada şaklatıyorum.
Boynuna geçirip, boğuşuyorum.
Boğuşuyorum.
Boğuşarak alaşağı ediyorum.
Zaferle, ''Otur ejderha.'' diyorum.
Ejderha oturuyor.
''Dur'' diyorum. Ejderha duruyor.
Artık boynunda bir tasma var.
Yürüyüşe çıkarıyorum.
Şu anda aramızdaki ilişki bu.
Emrimle duruyor.
Bir sonraki adımda yuvarlanıp,
ölü taklidi yapmasını öğreteceğiz.
- Peki, nerelisin?
- Ne?
- Nerelisin?
- Lynn, Massachusetts.
- Adım Freddie Quell. Nasılsınız?
- Ben de Val. Oğluyum.
Ah evet, görebiliyorum.
- Ne tür bir iş yapacaksın?
- Emin değilim.
- Zaman Boşluğu çalışması yaptın mı?
- Ne çalışması?
Zaman Boşluğu.
Zannetmiyorum.
Ne olduğunu bile bilmiyorum.
- Çok hoşuna gideceğine eminim.
- Umarım.
- Memnun oldum. Aramıza hoş geldin.
- Bunu dört gözle bekliyorum.
- Onu ne kadar zamandır tanıyorsun?
- İyi geceler!
- Yaklaşık üç yıldır.
İyi geceler, iyi geceler, iyi geceler.
Teşekkür ederim, geldiğiniz için
teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, Norman.
- İyi geceler, Üstat.
- İyi geceler.
- Senin şu iksirden ne zaman içebiliriz?
- İstediğin zaman hazırlarım.
İstediğim zaman sana işaret vereceğim.
Burnumu ovup, kulağımı kaşıyacağım.
- Neye ihtiyacın olacak?
- Ben hallederim. - Güzel.
- İstediğin zaman haber ver.
- Teşekkür ederim, iyi geceler.
Herkese iyi geceler.
Kalkmayın. Kalkmayın.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Ne gün ama!
Güne karşı savaştık ve kazandık.
Kazandık.
Freddie, istersen gel bizimle otur.
Davet edebilir misin?
Bizimle oturmasını söylesene.
Merhaba, diyebiliyor musun?
Bütün gece yazdı durdu.
Ona ilham veriyor gibi gözüküyorsun.
- Öyle mi?
- Evde, karadayken, sürekli aklı çeliniyor.
Ne zaman bir şeyler yazmak için
otursa, yeni bir saldırı oluyor...
...ve kendini savunmak için
çok zaman harcıyor.
Kim saldırıyor?
Korku dolu insanlar.
Aç gözlü insanlar.
Eski eşler.
Denizde olmanın iyi tarafı bu.
Çalışmalarını tamamlıyor. Öğrenmeye
devam ediyor. İkinci kitabını yazıyor.
''Geçmişin ötesine'' de
ve doğum öncesine geri dön.
Geçmişin ötesine, geçmişin ötesine,
geçmişin ötesine, geçmişin ötesine.
- Nasıl hissediyorsun?
- Geçmişin ötesine, geçmişin ötesine.
Üşüyorum.
- Devam et, lütfen.
- Geçmişin ötesine, geçmişin ötesine.
- Devam et lütfen ve ne duyduğunu söyle.
- Annemi duyuyorum.
Ne söylediğini anımsa.
Sözcükleri anımsa.
Bu onun sesi.
''O içimdeyken bunu yapmamalıyız'' diyor.
- Ne söylediğini tekrarla.
- ''Hamileyken olmaz.''
Ne olup bittiğini anlıyor musun?
- Pek emin değilim.
- Her şeyi kaydediyoruz.
Öyle mi?
Tüm yaşamımız boyunca.
İnsan bir hayvan değildir.
Biz, hayvanlar aleminin
bir parçası değiliz.
O grubun çok üstünde yer alıyoruz.
Hayvan olarak değil, ruh olarak.
Sizi yöneten şey duygular değildir.
Tüm negatif duygusal dürtülerden
sıyrılıp...
...insanı özünde
varolan mükemmelliğe...
...taşımak sadece olası değil...
...aynı zamanda kolayca
başarılabilir bir şeydir.
İnsan bir hayvan değildir.
- Benimle yatmak ister misin?
Biz hayvanlar aleminin
bir parçası değiliz.
O grubun çok üstünde yer alıyoruz.
Hayvan olarak değil, ruh olarak.
Sizi yöneten şey duygular değildir.
Tüm negatif duygusal dürtülerden
sıyrılıp insanı özünde var olan...
Şerefe.
Tanrım! Aman Tanrım!
Tanrım! Freddie.
Nefis.
Bir süredir yazıyorum.
Çuvalladığımı hissediyordum.
Karanlık bulutlar geliyor, açılıyor.
Yeni çalışmaları
paylaşmak için hevesliyim.
Gayrı resmi bir işleme ne dersin?
- Elbette. Ne yapmam gerekiyor?
- Sadece sorularımı cevapla.
- Konuşacağız.
- Tamam. - Çok iyi. Otur lütfen.
Kendini nasıl hissediyorsun, Freddie?
İyi.
- Dinlenmiş?
- Evet.
- Heyecanlı?
- Evet. - Hiç arkadaş edindin mi?
- Buradaki herkes çok cana yakın.
- Güzel. Güzel. Nasıl hissediyorsun?
İyi.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kobayım ve çırağım olacaksın.
Gayrı resmi işleme başlayalım.
- Hazır mısın?
- Evet.
Adını söyle.
- Freddie Quell. - Tekrar söyle.
- Freddie Quell.
- Tekrar. - Freddie Quell.
Kim olduğundan emin olduğunu
göstermen için bir kez daha söyle.
Freddie Quell.
Yorumlarını patavatsızca mı yaparsın?
- Genellikle biraz düşünürüm.
- Zevk için otobüs garlarında dolaşır mısın?
- Hayır.
- Sebepsiz yere kramp girer mi? - Hayır.
- Geçmişteki hayal kırıklıkların
seni rahatsız eder mi? - Hayır.
Geçmişte yaşadığın hayal kırıklıkların
seni rahatsız eder mi?
Hayır.
- Hayatın bir mücadeleden mi ibaret?
- Hayır.
- Ne yapacağının söylenmesi
hoşuna gider mi? - Hayır.
Davranışların dengesiz mi?
- Hayır. - Diğer insanları ilginç
bulur musun? - Pek sayılmaz.
Adaletli davranmak kolay mıdır?
- Evet.
- Sık sık hasetlenir misin?
- Hayır, ne konuda?
- Hayır. Yani kıskançlık gibi mi?
- Kıskançlık gibi.
Tamam. Başka birinin kız arkadaşıma
göz koymasından hoşlanmam.
Düşünmek bile istemem.
Hasta eder beni.
Görüşlerin bilimsel midir?
Evet.
Başkaları üstünde bıraktığın
izlenime önem verir misin?
- Anlamıyorum.
- Anlıyorsun.
Çoğu insan adidir,
kastettiğin buysa tabii.
- Başkalarına karşı genelde samimi misin?
- Hayır. Bilmiyorum. Bazen.
Sağı solu belli olmayan biri misin?
- Zevzek. Zevzek hayvan.
- İstemeden oldu.
Terbiyesiz hayvan.
- Affedersin.
- İşlem sırasında gülmek iyidir.
Bazen, hayvanlara özgü bir ses
çıkarmış olsan bile unuturuz.
Freddie Quell, test seansı,
5 Mart 1950, Saat 18:00.
Alethia Yatı. L.D, M.O.C, M.D,
kaydedildi, onaylandı.
Yukarıdakilere katılmadan önce
biraz daha içelim mı?
- Bir dakika, bu kadar mı?
- Şimdilik.
Hayır, hayır, hayır.
Daha fazla soru sormalısın.
Eğlenceli bir şey bu.
Hadi, daha fazla soru sor.
Sıradaki bir dizi soruyu gözünü bile
kırpmadan cevaplayabilir misin?
- Evet.
- Korkmadan, tereddütsüz...
...çabukçak cevaplayabilir misin?
- Elbette.
Hadi.
Şu andan itibaren gözünü kırpmayacaksın.
Kırparsan baştan başlarız.
Kuralı çiğnedin. Gözünü kırptın.
Şu andan itibaren gözünü kırpmayacaksın.
Kırparsan baştan başlarız.
- Sık sık ne kadar tutarsız
davrandığını düşünür müsün? - Hayır.
- Tanrı'nın seni yaşadığın saçmalıktan
kurtaracağına inanıyor musun? - Hayır.
Hiç ailenden biriyle, cinsel anlamda
bir birleşmen oldu mu?
Evet.
Hiç ailenden biriyle, cinsel anlamda
bir birleşmen oldu mu?
- Evet.
- Kiminle?
- Teyzemle.
- Kimseyi öldürdün mü?
- Hayır.
- Hani belki?
- Kimseyi öldürdün mü?
- Hayır.
- Teyzenle kaç kez birlikte oldun?
- Üç kez.
- Teyzen şimdi nerede?
- Bilmiyorum.
- Onunla tekrar...
...birlikte olmak ister misin?
- Hayır.
- Bundan dolayı pişman mısın?
- Annen nerede?
- Bilmiyorum.
- Kuralı çiğnedin.
- Lanet olsun!
- Başa döndük.
- Tamam.
Sık sık ne kadar tutarsız
davrandığını düşünür müsün?
Evet.
- Tanrı'nın seni kurtaracağına
inanır mısın? - Hayır.
- Ailenden kimseyle seks yaptın mı?
- Evet.
- Yalan mı söylüyorsun?
- Hayır.
- Kiminle?
- Teyzem Bertha.
- Teyzen şu anda nerede?
- Bilmiyorum. Belki evdedir.
- Yalan mı söylüyorsun?
- Hayır.
- Yalan söyler misin?
- Evet.
- Kimseyi öldürdün mü? - Evet.
- Kimi? - Savaşta Japonları.
- Bundan pişmanlık duyuyor musun?
- Hayır.
Neden kaçıyorsun?
Belki de birini incitmişimdir.
Belki ölmüştür. Bilmiyorum.
- Nerede?
- Salinas'ta. İçkimi çaldı ve içti.
- Hazırladığın bu içki bir zehir mi?
- Adam gibi içersen, hayır.
- Beni zehirlemeye mi çalışıyorsun?
- Hayır.
- Baban nerede? - Öldü.
- Nasıl öldü? - İçerek.
Annen nerede?
- Tımarhanede.
- Ruhsal bozukluğu mu var?
- Evet.
- Teyzenin ismi ne? - Bertha.
- Nasıl oldu da teyzenle seks yaptın?
- Sarhoştum ve güzel görünüyordu.
- Tekrar ve tekrar yaptın.
- Evet.
Üstat ve Peggy hakkında hiç kötü
düşüncelere kapıldığın oldu mu?
- Evet. - Ne düşündün?
- Ahmak olduğunuzu.
- Sence ben ahmak mıyım?
- Hayır, efendim.
Hayatının geri kalanında bir odaya
kapatılsan, yanında kim olsun istersin?
- Doris.
- Doris kim?
Tanıdığım en şahane kız.
Bir gün evleneceğim kız.
- Lynn'de mi oturuyor?
- Evet.
- Lynn, Massachusetts mi?
- Evet, efendim.
- O zaman neden onunla değilsin?
- Aptalım çünkü.
- Neden o tatlı kızla birlikte değilsin?
- Bir sebebi yok. Aptalın tekiyim.
- Doris'i seviyor musun?
- Evet.
- Hayatının aşkı mı?
- Evet, efendim.
- O zaman neden onunla değilsin?
- Bilmiyorum.
Evet, biliyorsun. Onu bu kadar çok
seviyorsan neden onunla değilsin, anlatsana.
Geri döneceğimi söyledim ama asla
geri dönmedim. Şimdi de dönmem lazım.
- Neden geri dönmüyorsun?
- Bilmiyorum.
Kapa gözlerini.
Gözünün önüne bir kelime getir.
Çiçekler.
Ne giydiğini hatırlayabiliyor musun?
Denizci üniforması.
Bir şeyler duyuyor musun?
İçeriden sesler geliyor.
Merhaba, Bayan Solstad.
Gelip beni görmek nereden aklına esti?
Seni düşündüm.
Uzaklardayken seni düşündüm.
Mektubunu aldım.
Okulda askerler için
mektup mu yazdınız?
Ben sana yazdım.
- Neden hiç cevap yazmadın?
- Bilmiyorum.
Yazdım. Ama göndermedim.
Briar Cliff'e mi gidiyorsun?
- Üniversitede değilim.
Lise son mu?
- Lise bir mi?
- Hayır.
- Birinci sınıf değilsin.
- İkinci sınıftayım.
- Kaç yaşında oluyorsun yani?
-16.
- Daha büyük olduğumu mu düşündün?
- Hayır.
Açıkçası hatırlamıyorum.
Seni öpebilir miyim?
Sesleri hatırla.
Şarkı söylüyor.
Anneme yazdım.
Babama yazdım.
Şimdi de sana yazıyorum.
Annemden eminim.
Babamdan eminim.
Ve senden de,
çok emin olmak istiyorum.
Elma ağacının altında
benden başkasıyla oturma...
...benden başkasıyla oturma.
Sesi içimi rahatlatıyor.
Norveç'e gitmeyi düşünüyorum.
- Ne zaman?
- Kasımda.
- Ne için?
- Ailemizin geri kalanıyla tanışacağım.
Bence gitmemelisin.
Hayır, gitmeyeceksin. Seni görmek için
onca yoldan geldim, kalmanı istiyorum.
Pekâlâ.
Tamam.
Bir sözcük hatırlayabiliyor musun?
- Herhangi bir sözcük.
- Uzak.
- Tekrar söyle.
Kim ''uzak'' diyor?
Ben.
Şangay'a gidiyoruz!
Güçlü kuvvetli bir denizci, bir
yağlamacı, bir fırıncıya ihtiyaç var.
Tayfa Mcoughsky!
- Tayfa Quell.
- Evet.
- Yağlamacı mısın?
- Evet, komutanım.
- Daha önce bu işi yaptın mı?
Yarın sabah, saat sekizde.
- Selam.
- Merhaba.
Dinle. Birkaç aylığına
bir yere gitmem gerekiyor.
Sen de Norveç'e git o sırada.
- Nereye gidiyorsun?
- Beni uzaklara götüren bir iş aldım.
Nereye?
Bilmiyorum. Bu kadar çok soru sorma.
Zaten bilmiyorum.
Hangi pencere senin bilmiyordum
ama doğru tahmin etmişim.
Sen seyahatine çık. Sonra geri dön,
bir araya gelelim, tamam mı?
Bir araya geleceğiz.
Beraber olacağız, tamam mı?
- Tamam mı? Tamam, de.
- Tamam.
- Tamam mı?
Bir dakika içinde döneceğim.
Görüntüleri terk et ve bana geri dön.
Aç gözlerini.
Adını söyle.
- Freddie Quell.
- Burada, 1950'de benimle misin?
- Evet.
- Seans sona erdi.
Nasıl hissediyorsun kendini?
- İyi hissediyorum.
- Vücudunun sol tarafı iyi mi?
- Evet.
- Midenin sağ tarafı?
- İyi.
- Baş ağrısı var mı?
Çok az.
- Gizli Yöneticiler'e üye misin?
- Onun ne olduğunu bilmiyorum.
- Herhangi bir komünist organizasyona?
- Hayır.
Bu gezegendeki veya başka bir
yerdeki herhangi bir istila gücüne?
- Hayır, efendim.
- Şu ana kadar tanıdığım en cesur oğlansın.
Zehre içiyoruz!
Tebrikler.
Kool.
Kool'u severim.
Mentollü.
- Bill!
- Üstat, merhaba! - Merhaba!
- Merhaba!
- Hoş geldiniz.
- New York'a hoş geldiniz.
- Teşekkür ederim.
- Burada olduğunuz için çok mutluyuz.
- Ben de burada olduğum için mutluyum.
Peggy, adımlarına dikkat et.
Bastığınız yere dikkat edin, millet!
- Merhaba, Mildred.
- Merhaba. Sizi gördüğüme sevindim.
- Merhaba.
Bu Mildred Drummond.
- Tanıştığıma çok memnun oldum.
- Sizi nihayet tanımak büyük zevk.
- O zevk bana ait.
- Ve...
Yat harikaydı. Teşekkür ederim.
Peggy, eşim.
Merhaba, Peggy. Tanıştığıma
memnun oldum. Ve tebrikler.
Teşekkür ederim.
- Freddie Quell.
- Merhaba, Freddie.
- Elizabeth, kızım.
- Evet.
- Merhaba. Nasılsınız?
- İyiyim, siz nasılsınız?
- Clark, damadım.
- Merhaba, Clark.
- Tanıştığıma çok memnun oldum.
- Norman Conrad.
- Evet.
- Nasılsınız?
- Oğlum Val.
- Evet. Nasılsınız?
- Benzerliği görebiliyorum.
- Evet, evet, ben de farkındayım.
Buyurun, gelin benimle.
Sizi tanıştırmak istediğim...
İşte Poppy.
- Poppy!
- Tanıştığımıza çok memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Viski.
- Viski, peki. Sek mi, buzlu mu?
- Sek.
- Tamam, kâfi.
- Çok güzel.
- Teşekkür ederim.
Teşekkürler, Clark. Teşekkürler.
Teşekkür ederim. Bir şey ister misiniz?
İçeride çok güzel ikramlarımız var.
- Arkada mı?
- Arkada.
- Şu sandviçler mi?
- Evet. Ve bir de Old Fashioned.
Ben Old Fashioned'ı alayım.
- Kalmak mı yoksa benimle mi
gelmek istersiniz? - Size katılırım.
- Pekâlâ, benimle gelir misiniz, Peggy?
- Teşekkür ederim.
Sizinle tanıştırmak istediğim bir
arkadaşım var, Michelle.
Merhaba, nasılsınız?
Gözlerini aç ve bana geri dön.
Adın ne?
Margaret O'Brien.
Madem bu konudan bahsettiniz...
...sanırım bir erkektim.
- Gülmek iyidir.
- Boynuma iyi geliyor.
- İyi bir şey bu.
Az önce yaşadığım şey...
- O ben miydim?
- Kim sen miydin?
- O zırh içindeki adam, o ben miydim?
- Evet, o senin ruhundu.
Ruhlarımız Zamanın Bütünlüğü'nde
yaşayıp...
...zaman boyunca birçok
farklı araçta var olur.
Şu anda, 1950'deki aracın içinde
var oluyorsun.
- Affedersiniz.
- Hepinizin de anımsayacağı gibi...
...işlem sırasında yaşadığınız
travma anını...
- Evet.
- ...her bir detayıyla tecrübe etmeniz...
...duyularınız ve anılarınızla
o özgül detayları görmeniz...
...son derece önem taşıyor.
Ve tekrar tekrar üzerinden geçiyoruz...
...ta ki gücünü kaybedene kadar.
- Bu çok...
- Affedersiniz.
Bu çok önemli.
Neden önemli olduğuysa...
- Affedersiniz!
- ...kişiyi travmatik bir anıdan...
...günümüze döndürdüğünüzde
ne kadar dikkatli olursanız olun...
- Affedersiniz!
- ...anıları dikkatlice...
- ...gözden geçirmemişseniz...
- Affedersiniz. Affedersiniz.
Anlattığınız şeyler
aslında hipnoz, değil mi?
Daha çok hipnozdan
çıkış işlemi diyebiliriz.
İnsanlar uyuyor.
Bu işlem onları uykudan uyandırıyor.
Açıkçası, hareketinizin
iddia ettiği geçmiş...
...yaşamlara dair kanıtları
görmekte zorlanıyorum.
Siz de bu işleme katılmak
ister misiniz?
Bir arkadaşımın dediği gibi,
''teleskoptan'' bakar mısınız?
Belki başka bir zaman.
Ayrıca kitabınızda bu uygulamaların,
yani Cause Uygulamaları'nın...
...kan kanserini tedavi edebildiğini
söylemiştiniz ve...
Bazı kan kanseri formları.
Geçmiş yaşamlara erişim sağlayarak,
binlerce hatta trilyonlarca yıl önce...
...ortaya çıkmış olan hastalıkları
tedavi edebiliyoruz.
- Trilyonlarca mı?
- ''T'' harfiyle, bayım.
Dünyanın birkaç milyar yıldan
daha eski olmadığını biliyoruz.
En zeki bilim insanlarımız
bile yanılabilir, evet.
- Şüpheciliği hoş görmelisiniz...
- Evet! Evet evet.
Şüphecilik olmadan,
sadece pozitif ve negatiflerle...
...sıfır iddia olur.
Şüpheciliğe ihtiyacımız var.
Bilim, tanımı gereği tek bir kişinin
görüşünden daha fazlasına izin verir.
İşte bu yüzden oldukça kapsamlı
bir şekilde veri topluyoruz.
Aksi takdirde, sadece tek bir kişinin
iradesine bağlı kalır ki...
...bu da tarikatların temelidir,
öyle değil mi?
Öyle, öyle. Ve çok şükür biz,
hepimiz, uyum içinde...
...insan zihninin ölümcül kusurlarını
tespit edip, bu kusurları düzelterek...
...insanı özündeki mükemmelliğe
ulaştırmaya çalışıyoruz.
Ve bu şekilde, medeniyeti
ayağa kaldırıp, savaş ve açlığı...
...dolayısıyla nükleer tehdidi
ortadan kaldırıyoruz.
Dediklerinizi kavramakta, daha
doğrusu, sizin inandığınız şeye...
...yani zaman yolculuğu hipnoz
terapisinin, dünya barışını sağlayıp...
...kanseri tedavi edeceğine inanmakta
oldukça güçlük çekiyorum.
- Ben piramitleri hiç görmedim, ya siz?
- Hayır.
Ama yine de onların orada olduğunu
biliyoruz çünkü bilenler öyle söylüyor.
İsminizi öğrenebilir miyim?
- John More.
- Bay More...
The Cause'un geçmişe yolculuklarında
sizi korkutan bir şey mi var?
Korkutan mı?
Hayır, hayır.
Geçmişe yolculuk, sizi neden
bu kadar korkutuyor, bayım?
Korkutmuyor.
Geçmişimizin tekrar şekillendirildiğini
keşfetmemizden mi korkuyorsunuz?
Ya da saptırıldığından?
Belki de bu dünya hakkında bildiğimizi
düşündüğümüz şeylerin yanlış olduğundan?
Zaman yolculuğu beni korkutmuyor, bayım.
Çünkü böyle bir şey mümkün değil.
Beni korkutan şey, kan
kanserine...
...yakalanmış birinin size
gelme olasılığı ve...
Evet, zamanda ileri geri seyahat
etmenin tehlikeleri olduğunu biliyoruz.
Ama bir nehirde seyahat etmekten
daha farklı değil.
Nehirde ilerler, bir kıvrımı geçersiniz
arkaya dönüp bakarsanız...
...kıvrımdan ötesini göremezsiniz,
değil mi?
Ama bu, nehrin orada olmadığı
anlamına gelmez, öyle değil mi?
Ama bir takım oluşumlar, gerçeğin,
ki ben bunlara gerçek diyorum...
...gizli kalması gerektiğini
düşünmemizi istiyor.
Hiçbir oluşuma üye değilim
ve herhangi bir tartışmaya girmeyi...
- ...kabul etmiyorsanız...
- Hayır, bu bir tartışma değil, sorgu.
Sabit fikirliyseniz, bu konuda
hiçbir şey yapamam.
Zaten sorularınızın cevabını
biliyor görünüyorsunuz.
O halde niye soruyorsunuz?
İnancınızı mantık dahilinde savunmak
istemediğiniz için üzgünüm.
Sorularının cevabını biliyorsan, o zaman
ne diye soruyorsun sersem herif?
Çaresiz değiliz.
Çıktığımız yolculukta
karanlığa meydan okuyoruz.
Kusura bakmazsanız, artık gitmek
istiyorum. Hepinize iyi geceler.
Freddie, dur!
Bunun yeri ve zamanı değil. Yapma!
Ve şimdi bu noktaya mı geldik?
Fikirlerimizi en rezil seviyedeki
tartışmalarla mı açıklamaya çalışacağız?
Yaptığımız şey için kendimizi mi
alçaltacağız?
Kendimizi savunmanın tek yolu saldırmak.
Eğer saldırmazsak, giriştiğimiz
her savaşı kaybederiz.
Eğer saldırmazsak, bu şekilde
asla çevremize egemen olamayız.
Bu şehir sadece kuru gürültü.
Bu şehri tanıyorum.
Rezil sırlarını, iğrenç yalanlarını,
gizlerini biliyorum.
Bizi davet ettiler, ağırladılar.
Ama sadece yerlere
çalıp, kovalamak için.
Acımasız bir şaka bu.
Partiye gelenlerin isimleri
ve bilgileri var sende, değil mi?
- Onları sen mi davet ettin?
- Evet, ne oldu?
Clark, kalkıp benimle gelsene.
Yardımına ihtiyacım var. Kendini
göstermek istiyordun, değil mi? Hadi.
- Evet? Kim o?
- Bay More, ben The Cause'dan...
...Freddie Quell.
Sizinle konuşmak istediğim bir şey var.
Bay Quell, saat sabahın üçü.
Evet, efendim. Size takdim etmek
istediğimiz bir hediyemiz var.
Bir hediye mi?
Adresimi nereden buldunuz?
İçeri gelebilir miyiz?
Biraz konuşalım.
- Kapı önünde konuşsak olmaz mı?
- Elbette.
- Günaydın.
Bay More'un aleyhinde konuşması
seni artık endişelendirmesin.
Ne yaptın?
Fena ukalaydı.
Benim küçük askerim, ne yaptın sen?
Ne yaptığını bilmem lazım, anlat.
Hayır, söylemeyeceğim.
- Kötü bir şey yapmadım.
Sadece konuştum. - Ama böyle olmaz.
Seni yaramaz çocuk.
Tamam mı? Freddie?
Seni haylaz seni.
Korkunç bir gençsin sen.
Hayvanca bir davranış bu.
Aç kaldığında kendi dışkısını yiyen,
pis bir hayvandan farkı yok.
O topluluğun çok üstündeyiz biz.
Öyle değil mi?
Nerede tanıştığımızı hatırlamamız lazım.
Aklımı meşgul ediyor bu konu.
Seninkini etmiyor mu?
Teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkürler.
Keyifsizim ama tükenmiş değilim.
Hayır, hayır henüz ölmedim.
- Merhaba!
Philadelphia'ya hoş geldiniz!
Herkesin keyfi yerinde mi?
Hepinizi geçeceğim.
Kazandın!
- Sen kazandın. Sen kazandın.
Peggy, Elizabeth. Clark. - Merhaba.
Zaman Boşluğu'nda geri giderken...
...zamanda başka bir periyot öyle
bir his yaratıyor ki, tarifi çok güç.
Dolayısıyla, kendinizi bir anda
bir odada bulursanız...
...alışılmadık tonda renklerle
karşılaşabilirsiniz.
Belki de yanan gaz lambasının ışığıdır.
Havada farklı bir şeyler olabilir.
Modern olmayan bileşenlerden
kaynaklanan toz zerrecikleridir onlar.
İnsan vücudu bile, başka bir döneme
ait kıyafetler üzerindeyken...
...farklı bir sıcaklık yayar.
Hafıza bunları süzecektir
ama geri döndüğümüzde...
...The Cause'a döndüğümüzde,
Üstat'ın da keşfettiği gibi...
...hiçbir şeyi değişmemiş buluruz.
Ve buna müteşekkir oluruz.
Teşekkür ederim.
Ne güzel bir karşılama oldu bu.
Ben aşığım.
Aşığım.
Hepimiz aşık olduk.
Ve aşık olduğumuzda,
bundan zevk de aldık.
Acı da çektik.
Bunun üzerine konuşmak istiyorum.
Ben...
''Dolaştım''ı çalın.
Sol notasından.
Bir daha seninle dolaşmam güzel kız.
Dolaştım, dolaştım,
dolaştığıma pişmanım.
Bir daha seninle dolaşmam güzel kız.
Gözleri mavi, yanakları âldı,
bir bilseniz, ne de tatlıydı.
zenginliği kafasındaydı.
Bir daha seninle dolaşmam güzel kız.
Dolaştım, dolaştım,
dolaştığıma pişmanım.
Bir daha seninle dolaşmam güzel kız.
Kolumu beline doladım,
bir bilseniz, ne de tatlıydı.
Kolumu beline doladım, dedi ki,
pek bir tez canlıymışsın delikanlı.
Dizlerime yatırdım,
bir bilseniz, ne de tatlıydı.
Dizlerime yatırdım, dedi ki,
pek de özgürmüşsün delikanlı.
Fısıltıyla.
Bana iyi davranacağına söz verdi,
bir bilseniz, ne de tatlıydı.
Bana iyi davranacağına söz verdi.
Tüm paramı harcadı!
Göz açıp kapayıncaya,
zırnık bırakmadı.
Denizci, bir kaptandı,
tam bir insan azmanı.
Ama iki katıyla verirdi,
tayfanın alkol tayınını.
Hep beraber!
Dolaştım, dolaştım,
dolaştığıma pişmanım.
Bir daha seninle dolaşmam güzel kız.
Dolaştım, dolaştım,
dolaştığıma pişmanım.
Bir daha seninle dolaşmam güzel kız.
Evet.
Benim haberim olmadan...
...ve tanıdığım hiç kimse...
...bilmediği sürece,
istediğin şeyi yapabilirsin.
Onun dışında...
...kafandan bu fikri at.
O şeyi de pantolonunun içine sok.
Onlara bir faydası olmadı,
sana da bir faydası olmaz.
Zaten yeterince sorunumuz var.
Tamam mı?
- Şimdi, benim için boşalabilecek misin?
- Evet.
- Boşalacak mısın?
- En iyi tavrını takın.
- Benim için boşalacak mısın? - Evet.
Ve bir daha o oğlanın
içkisinden de içmeyeceksin.
Bir daha içmeyeceğim.
- Bir daha söyle.
- Bir daha içmeyeceğim.
Boşal hadi.
Tanrım!
Evet!
Freddie, uyan. Hadi, uyan.
- Hadi. Uyan. Kalk.
- Bir dakika.
- Hadi. Tanrım. Evet, hadi. Hadi.
- Ne oldu?
Kalk. Bir şey olduğu yok.
Buraya sana bir konuda
yardım etmeye geldim.
- Kalk hadi. Uyandın mı?
- Kalktım!
- Uyandın mı?
- Evet.
Bana bak.
Freddie, gelecek için kendine
bir hedef koymanı istiyorum.
Gelecek için kendine, ulaşmaktan keyif
alacağın bir hedef koymanı istiyorum.
Olduğunda söyle.
Tamam.
Pekâlâ, bu şey orada seni bekliyor
hazır olduğunda gidip alabilirsin.
- Beni anlıyor musun?
- Evet.
İçki içmeyi bırakmazsan
artık bizimle kalamazsın.
- Peki.
- Şimdi söyle.
- Neyi?
- İçkiyi bırakacağını söyle.
- İçkiyi bırakacağım. - Tekrar söyle.
- İçkiyi bırakacağım.
- Tekrar söyle.
İçkiyi bırakacağım.
Uyansan iyi olur, Val.
Baban konuşuyor,
ondan bir şeyler öğrenebilirsin.
İlerledikçe tüm bunları uyduruyor.
Farkında değil misin?
Uyurum, uyanırım, yine de hiçbir şeyi
kaçırmam.
- Bana söylemek istediğin bir şey mi var?
- Hayır, bayım.
Ama bir şey olmalı. Bir şeyler söylemelisin.
Bir şeyler yapmalısın.
''Defol git'' felan de.
Erkek ol biraz!
Tamam, yok bir şey.
Öyle olsun. Tamam mı?
Otur aşağı, kapa çeneni.
- İyi günler.
- Eve gel. Geç kaldın.
- Ne güzel bir ev. Sahibi siz misiniz?
- Hayır, efendim.
- Annen böyle mi söylüyordu?
- Lancaster Dodd diye birini arıyoruz.
- Tanımıyorum.
- Kendisi evde.
- Pekâlâ, içeri girebilir miyim?
- Kendisi içeride. Buyurun, girin.
- Bir dakika.
- Ev sahibi siz misiniz? - Hayır, efendim.
Lancaster Dodd hakkında
bir şikayet var.
- Geç kaldın.
- Kendini bırak ve şimdiki zamana dön.
- Affedersin, Kim.
- Ev sahibi içeride.
- İçeri girebilir miyim?
- Konuşmak istiyorsanız, kendisi içeride.
Lancaster Dodd hakkında
bir şikayet var. Bireysel şikayet.
Ne oluyor burada?
İyi günler.
Lancaster Dodd siz misiniz?
- İyi günler. Evet benim.
- Hakkınızda tutuklama emri var, bayım.
İlginç. Neyle suçlanıyorum?
Pennsylvania Bölge Mahkemesi'nden.
Mildred Drummond Vakfı fonundan...
...yasa dışı para çekmekle
suçlanıyorsunuz.
- Aptalca bir şaka bu, değil mi?
- Hayır, bayım, değil.
Sizi karakola götürüp, tutanak tutup,
parmak izinizi almalıyım.
Komik. Bu şehirde iyileşmek suç mu?
Hayır ama lisanssız
tıp okulu işletmek suç.
Burası bir tıp okulu değil, bir ev.
Beyefendi, burası benim evim
ve bunlar da misafirlerim.
Affedersiniz hanımefendi
Philadelphia Emniyet Müdürlüğü'ne mensubuz.
- Bu çocuklarla bir sorunumuz yok.
- Burası benim mülküm.
Hangi yasanın koruyucusu olarak
bu saçmalığı devam ettiriyorsunuz?
- Philadelphia Şehri Emniyet
Birimi mensuplarıyız. - Hangi yüzle?
- Pennsylvania Eyaleti, bayım.
- Hangi yüzle karşıma çıkıyorsunuz?
Ellerinizi arkada
birleştirir misiniz, lütfen?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Sakin ol! Freddie! Freddie!
Freddie! Sakin ol! Hayır!
Sakin ol! Canını yakmayın!
Freddie!
Tamam, bir şey yok.
Lütfen canını yakmayın!
- Arkandayım baba.
- Hemen dışarı çıkacaksınız!
Evet, kısa sürede çıkacağız!
Gülüp geçin.
- Gülüp geçin.
- Herkes gülüp geçiyor.
Sen hariç.
Hemen arkanızdan geliyoruz.
Orada olacağız.
- Tamam. Ben iyiyim. İyiyim ben.
- Hemen arkanızdan geliyoruz.
- Tamam.
- Arkandayız baba.
- Ben iyiyim. Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Yakalanıp, hapsedilme korkusu...
...milyonlarca yıl öncesinden
içimize yerleştirilen bir şey.
İnsanoğlu kendini bildi bileli
bununla mücadele ediyor.
Bu sen değilsin.
- Kapa çeneni!
- Sen değilsin.
- Kapa çeneni dedim!
Sen değilsin.
Aslında uykudasın.
Ruhun bir zamanlar özgürdü.
Bir bedenden diğerine
özgürce geçiyordu.
Özgürdü.
Sonra İstilacı Güçler tarafından
yakalanıp, Karanlık Yola döndürüldü.
İçine yerleştirilen açma kapama
mekanizması sayesinde...
...otorite ve yıkımdan korkar oldun.
Trilyon yıldır süren bir savaşın tam
ortasındayız ve bu savaş ikimizden de büyük.
Uyduruyorsun bunu! Uyduruyorsun!
Ne dediğini bilmiyorsun.
- Ne dediğimi bilmiyor muyum?
- Hayır, bilmiyorsun.
Sana gerçekleri söylüyorum.
- Gerçekleri felan söylemiyorsun!
- Bunlar kişisel kanı değil.
- Ne gerçeği?
- Bunlar gerçek!
- Ne gerçeği? Ne gerçeği?
- Defol git!
- Ne gerçeğiymiş? Defol!
- Sen defol! - Sen defol! - Sen defol!
- Biraz daha vursana şu helaya!
- Defol git! Defol git! Defol git!
- Defol git seni tembel pislik!
- Defol! Defol git! Tembel değilim.
- Benden bu kadar. Tembel itin tekisin!
- Uydurup duruyorsun.
Tembel itin tekisin!
Ailen senden nefret ediyor!
Oğlun senden nefret ediyor?
- Öyle mi?
- Evet.
- Benden başka seven var mı seni?
- Hiç kimse sevmiyor!
- Benim haricimde.
- Hayır, sen de sevmiyorsun beni.
- Seni benden başka seven var mı?
- Sevmiyorsun.
- Kapayın çenenizi!
- Var mı benden başkası?
- Sen kapa çeneni!
- Seni bir tek ben seviyorum.
- Defolun! - Sen defol!
- Defol! - Sen defol!
- Sadece ben, Freddie.
- Sen mi? - Seni tek seven benim.
Tek seven.
Ayyaşın tekisin.
Seninle işim bitti.
- Bay Dodd?
- Efendim?
Karar gereği, 1 Haziran'a kadar,
Mildred Drummond Vakfı'na...
...11 bin dolar ödemeniz gerekmektedir.
Gecikme durumunda faiz uygulanacaktır.
Ayrıca aynı gün ödenmek üzere,
Bayan Drummond'ın yatında oluşan...
...hasar ve yakıt ücreti için 1500
dolar ödemeniz kararlaştırılmıştır.
- Baba?
- Efendim?
Bence Freddie, The Cause'un ona bağlı
olduğu kadar, The Cause'a bağlı değil.
Freddie'ye yayınlanmamış
çalışmalarından bahsettiğimde...
...bana '' Böyle bir şey
ne kadar eder ki? '' diye sordu.
Bence Freddie Quell bir casus.
Belki bir grup için...
...ya da kendi adına çalışıyor olabilir.
Kitabını çalıp, karşıt görüşlülere
satmak istiyor olabilir.
Doğru soru, ''Kim olduğunu
nereden bilebiliriz?'' olmalı.
Ayrıca iyileşemeyecek
durumdaysa burada ne işi var?
Beni tedirgin ediyor.
Bence beni arzuluyor.
Galiba bana aşık.
Buraya nasıl geldiğini ve neyin
peşinde olduğunu merak ediyorum.
Bir anda karşımıza çıkması
basit bir tesadüf mü acaba?
Alkolik ve tehlikeli ve burada olmaya
devam ederse felaketimize sebep olacak.
Hepinize dürüstlüğünüz için
teşekkür ederim.
Ama...
...ona yardımcı olmazsak...
...o zaman onu
yarı yolda bırakan biz oluruz.
Öyle değil mi?
Belki de iyileşmesi mümkün değildir.
Ya da delinin tekidir.
Teşekkür ederim, gerçekten.
Teşekkür ederim.
Bunları düşüneceğim.
Pekâlâ, işte böyle.
Neredeyse.
Freddie, odanın ortasında
durur musun, lütfen?
Bir nokta seç, dokun ve tarif et bana.
- Ahşap, duvar. - Güzel, güzel.
Şimdi şuradaki pencereye yürü.
Pencerede bir noktaya dokun
ve bana tarif et.
- Cam gibi. - Cam da ondan. Tarif et.
Elinden geldiğince tarif et.
- Düz.
- Doğru.
- Sıcak, ahşaptan daha sıcak
çünkü güneş vuruyor. - Çok güzel.
Çok güzel. Şimdi tekrar duvara git.
Bir yere dokun. Gözlerini kapa.
Gözlerini kapa.
Bu egzersiz, konsantrasyonuna
yardımcı olacaktır. Gözlerim ne renk?
Yeşil.
Maviye çevir.
- Dönme dolap mı?
- Çok güzel. Tekrar.
Daha hızlı, lütfen.
- Tekrar geri gidebilir misin?
- Duvar işte!
Geri alabilir miyiz, lütfen?
Şuraya...
Hissettim işte! Ahşap!
Siyaha çevir.
Gözlerim ne renk?
Siyah.
Çok güzel.
Şimdi yapacağımız şey...
...bir grup, topluluk veya aileye
dahil olma arzunu tetikleyecek.
Uygulama 45, versiyon 1,
olarak adlandırılıyor.
Özneler ne derse desin,
tepki vermiyoruz.
- Tamam.
- Ne denirse densin...
Ve diğer özneye bakman gerek.
Diğer özneye bakacaksın.
Tamam mı? Bir dakika.
Clark, başlayabilirsin.
Doris.
- Olmadı.
- Dalga mı geçiyorsun sen?
- Aynı lanet duvar.
Hiçbir şey. Hiçbir şey.
Hissettiğim şey bu, hiçbir şey.
Pekâlâ. Bugün verandada yemek var.
O yüzden, hep beraber oraya geçelim.
Sen hariç, Freddie.
Tekrar, lütfen.
Hep beraber. Güzel bir gün bugün.
Neyse ki umurumda değil.
- Doris, Doris, Doris, Doris, Doris.
- Doris.
Gördün mü bak, hiç etkilenmedim.
Doris. Söyle hadi.
- Doris.
- Doris. - Doris. Bak, gördün mü?
- Onu özlüyor musun? - Ne?
Doris'i özlüyor musun?
İsmini bir daha ağzına alırsan,
yemin ederim...
- Doris.
- Yemin ederim!
Doris.
Doris. Doris. Doris.
Senin için zor olacak bu.
Dinle.
''Seni böyle tahrik etmek çok yazık
benim küçük fahişem.'' dedi ve güldü.
''O yüzden yan odadaki dolabımdan
vibratörü çıkaracağım.''
Daha gideli saniyeler
geçmişti ki geri geldi.
...ve parmaklarının vajinamı
dudaklarını araladığını hissettim.
''O, kim o?'' diye bağırdım
eteğimin altından.
- Böyle şeyler duymak istemiyorum.
- Dinle sadece. Tepki verme.
''Öp onu.'' ''Dilini ağzına sok, oğlum,
Seviş, seviş, seviş onunla.
Yosun kaplı taşlar.
Etrafta tarlalar, dikenli tel.
Açıklık, fırtına...
Elma. Baba, elmaları
uzatabilir misin lütfen?
Gece dışarısı, soğuk, kır, açıklık.
Tekrar!
- Bu zorlu, ağır bir işlem.
- Hiçbir şey anlamıyorum.
Ben de. Bu yüzden buradayız ya.
- Bunu yapma, lütfen.
- Ne söylenirse söylensin...
...egzersize devam.
- Ne?
- Clark'la konuşabilirsin.
Bir dakika boyunca.
Aklına ne gelirse. Doğru ya da yanlış.
- Hiçbir şey söylemek istemiyorum.
- O zaman bir şey söyleme.
Sadece ona bak.
Bir dakika boyunca. Ve başladı.
Suratına osurmak istiyorum.
Keşke osurabilsem.
O zaman yüzüne osururdum işte.
Duvar kağıdı.
Bilmiyorum, giderek zorlaşıyor.
- Tamam, peki.
- İyi misin?
Evet. Bilmiyorum.
Bunun nasıl bir yardımı olacak?
Göreceksin.
Doris.
Seni başından defetti, değil mi?
Senin ne olduğunu anladı.
Bencilliğini ve yalnızlığını gördü.
Annenle beraber sen de hastaneye
yatmalıydın, çünkü senin yerin orası.
Hasta ve yorgun olduğun için, yalnız,
insanlardan uzak kalman gerektiği için.
Kaç kişi öldürdün, aptal herif?
Seni ayyaş aptal?
Hepsini havaya uçurup, yaktın mı?
Aptal, aptal, aptal.
Bir şey yapmadan
durabiliyor musun, aptal?
Durabiliyor musun, aptal?
Yoksa zavallı eziğin teki misin?
Seni gerzek.
- Olmadı.
- İyi ama...
- Manken.
Bu bir duvar!
Bu bir duvar. Bu bir duvar. Bu bir duvar.
Ve ben içinde değilim.
İçinde değilim. Pencere.
İstediğim zaman ayrılabilirim.
Ama ayrılmamayı tercih ediyorum.
Burada kalmayı tercih ediyorum.
Nefes alıyor.
Ne söylenirse söylensin,
tepki vermiyoruz.
Freddie, başlayabilirsin.
13 Savaş Hizmet Madalyası almış,
savaşı kazanmış bir gemideydim.
Sen ne yaptın, aptal?
Dışarıyı hissedebiliyorum,
komşunun evine dokunabiliyorum.
Bitkilere dokunabiliyorum.
Yıldızlara dokunabiliyorum.
İstediğim her şeye dokunabiliyorum.
Uygulamanın sonu.
- Sen de öyle hissediyorsun.
- Uygulamanın sonu.
- Aç gözlerini, Freddie. - Bu bir duvar.
- Gözlerini aç ve bana geri dön.
Çok güzel.
İlk Evrensel The Cause Kongresi'nin,
21 Mayıs 1950'de...
...Phoenix, Arizona'da yapılacağını
söylemek istiyorum.
Kendi küllerinden doğan o muhteşem
kuşun adını taşıyan bir şehir bize uyuyor.
Ve orada İkinci Kitap'ı sunacağız.
İçinde ne var?
Yayınlanmamış çalışmam.
Hayatımın çalışması.
Bir dakika.
Tamam.
ÇATLAK KILIÇ
Gelin, katılın bize, lütfen.
Gelin ve nasıl daha özgür,
daha üretken olacağınızı...
...hayatınızın kontrolünü nasıl daha
fazla ele alacağınızı öğrenin.
Kendinizi özgürleştirin, hanımefendi.
Geçmiş travmalardan kurtulup,
hayatınızın kontrolünü ele alın.
Bedava işlemle ilgilenir misiniz?
Bayım, bedava işlemle
ilgilenir misiniz? Bedava.
Geçmiş travmalarınızdan kurtulun.
Hayatınızın kontrolünü ele alın.
Rahatsızlıklarınızdan kurtulun.
Hayatınızın kontrolünü ele alın, bayım.
Hayatınızın kontrolünü ele alın.
İnancınızı ya da cemaatinizi
bırakmak zorunda değilsiniz.
Özgürlüğünü düşünenleri,
bedava işleme davet ediyoruz.
Kendinizi daha genç daha özgür hissedip,
nereden geldiğinizi daha iyi anlayacaksınız.
İşe yarıyor.
Son lafı ben ekledim.
- Tamam, hazır mısınız?
- Netlik ayarını yaptın mı?
- Sadece sordum. Tamam, çek hadi.
- Peki, hazır mısınız?
Bir, iki...
Teşekkür ederim.
Merhaba, Helen.
Bu kadar yeter.
Utandırıyorsunuz beni.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
İkinci Kitap, insan'la ilgili.
Kitabın ismi, ''Çatlak Kılıç''.
Ve içinde bir takım cevaplar var.
Daha fazla gizem yok.
Tüm yaratımın kaynağı.
İyi ve kötü.
Ve tüm bunların kaynağında...
İşte bu komik bir şey.
Tüm bunların kaynadığında...
...siz varsınız.
İçinde yaşadığımız...
...bedenin barındırdığı...
...bir gizemi ortaya çıkardım.
Ve evet, çok ama çok ciddi bir şey bu.
Sırrı kahkahada.
Öncelikle, işlem süreci ve
iletişimden bahsetmek istiyorum.
Dinleme sanatından
başlayalım isterseniz.
- Bill.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim, teşekkür ederim.
- New York'tan mı geldin?
- New York'tan, evet.
Kitap hakkında ne düşünüyorsun?
Sen ne düşünüyorsun?
Bence iğrenç bir kitap.
Bana kalsa, üç sayfalık
bir broşür haline getirir...
...metroya binen insanlara dağıtırdım.
Ama daha önceki
çalışmalarının çoğunu okudum...
- Seninle biraz konuşabilir miyiz?
- Bu adam birinci sınıf bir mistik.
En yüksek kademeden,
gerçek, hakiki bir mistik.
Ama çalışmaları karmaşık ve çarpık.
Ve bir de şunu söyleyeyim...
Ne oluyor?
- Merhaba. - Helen.
- Yazar bey. - Lütfen.
- Yeni kitabı okuyorum.
- Ne düşünüyorsun?
Bence harika.
- Güzel bölümlere gelene kadar bekle.
- Evet.
Kitabı okumaya başladığımda, 13.
sayfada bir değişiklik gözüme çarptı.
İşlemdeki soruyu değiştirmişsiniz.
Artık, ''Hayal edebiliyor musun?''
deniyor.
Evet. Evet.
Bir önceki uygulamanız hafızayı
''Hatırlıyor musun?'' diye...
...tetikliyordu. Şimdi ''Hayal
edebiliyor musun?'' dediğimizde...
...bu her şeyi değiştirmiyor mu?
Yeni veriler için daha yeni,
daha geniş bir çerçeve oluşturuyoruz.
''Hayal edebiliyor musun?'' sorusu, zihin
için daha yaratıcı bir yolu açıyor.
- İyi ama yeni...
- Ne istiyorsun? Helen.
Bu yeni bir çalışma.
Buraya!
Oyunun ismi ''Bir Nokta Seç''.
Bir nokta seçiyorsun, gidebildiğin
kadar hızlı o noktaya gidiyorsun.
Önce ben gideceğim.
Şu dolambaçlı yolu seçiyorum.
Aferin baba!
Nefes kesici!
Freddie.
Bir nokta seç. Söyle bana.
- Şu kaya. Dağdaki.
- Kafa. Timsah kafası gibi. Güzel.
Devam et, Freddie!
Çok hızlı gidiyor.
Aferin çocuğa.
Freddie!
- Merhaba.
- Merhaba?
Bayan Solstad, Doris'i aramıştım.
- Ne için? - Arıyorum, çünkü onunla
görüşmek istiyorum, bu yüzden.
- Doris şu anda Alabama'da.
- Alabama'da ne işi var?
Jim Day'le beraber orada.
Evlendiler. Jim yedek subay eğitimi
görüyor. Deniz Kuvvetleri uçuş eğitimi.
- Jim Day mi? Jim Day?, o Jim Day?
- Evet. Sommervilleli Jim Day.
- Ne zaman oldu bu?
- Üç yıldır evliler.
Jim hâlâ çirkin mi?
Doris'in iki çocuğu var.
- Erkek mi, kız mı?
- İki oğlan.
Eve geri mi döndün?
Hayır, sadece şöyle bir uğradım.
Doris hâlâ buradaysa bir merhaba
derim, diye düşünmüştüm.
- Ailen nasıl?
- İyidir.
Neyse...
Doris yok demek.
- Mektup yazabilirsin. Adresi var.
- Doris'e mektup yazmayacağım.
Peki.
Son gelişimde üzüldü mü? Yani
onu burada bırakıp gittikten sonra.
- Evet.
- Çok mu üzüldü?
Evet.
- Size ne olduğunu anlattı mı?
- Evet.
Ne dedi?
Bir süre sonra
geri döneceğini söylemişsin.
Öyle mi?
Çok uzun zaman oldu.
Nerelerdeydin?
Çalışıyordum.
Çalışıyordum, seyahatteydim.
Sanırım Doris'i son gördüğümden
bu yana dünyanın yarısını dolaştım.
- Kaç yaşında şu anda?
- Doris 23 yaşında.
Sadece bilmek istedim.
Malum...
...ben buradayken
daha çok gençti.
Neyse, mutlu ya önemli olan o.
- Onu görmeye geldiğini söylerim.
- Gerek yok.
Boş verin.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Gitmemi mi istersiniz?
Hayır, sen nasıl istersen.
İçeri de gelebilirsin.
Hayır.
Gitmem lazım.
Teşekkürler.
Bay Solstad nasıl?
Çok iyi. Çalışıyor ve...
- Selamımı söyler misiniz?
- Tabii ki.
İsmi Doris Day mi oldu yani?
Doris Day gibi.
- Evet.
- Şu sinema yıldızı gibi.
Evet.
- Sen de kimsin?
- Benim adım, Casper.
Merhaba, Casper. Benimle
korsancılık oynamak ister misin?
İstemez olur muyum?
Bunları nasıl birbirine
bağlayacağız, Casper?
Biraz ip buldum.
Casper, ne kadarda hızlısın.
Alo?
Özledim seni.
- Nasıl buldun beni?
- Aramızda bir bağ var.
Kim kızdırdı seni, Freddie?
- Ne?
- Seni kim kızdırdı?
Hiç kimse.
İngiltere'ye gel. Buraya bayılırsın.
Bence sana iyi de gelir.
Yapabilir misin?
- Nereye?
- Yeni bir okulumuz var. İngiltere'de.
Uzay gemim tamirhanede.
Formunu kaybetmemişsin.
Bana Kool getirir misin?
- Orada yok mu?
- Buranın tek kötü tarafı bu. Kool yok.
- Beni nasıl buldun?
- Freddie, çok acil bir durum var.
Sadece sen yardımcı olabilirsin bana.
Açıkçası akıl hastalarını tamamen
tedavi edebilecek bir şey.
Seni tedavi edebilirim.
Ayrıca nerede tanıştığımızı hatırladım.
İngiltere'ye gel. Sana anlatacağım.
Şimdi gelelim hazineye!
Çarpı işareti gömülü
hazinenin yerini gösterir.
- Vay canına, Billy, işte çarpı.
- Hazineyi ben alırım, Casper.
Bir kaptan asla gemisini
terk etmez. Ben gider alırım.
Merhaba, hoş geldiniz. Yardımcı
olabilir miyiz? Buyurun, oturun şöyle.
- Buraya kadar yolculuk etmiş gibisiniz.
- Başka türlü oradan oraya nasıl gidilir ki?
- Size nasıl yardımcı olabilirim?
- Üstat'ı görmeye geldim.
- İsminiz nedir?
- Freddie Quell.
- Sizi bekliyor muydu?
- Öyle olmalı.
Bu resmi ben çektim.
- Merhaba, Freddie.
- Val.
İyi görünüyorsun.
Gel hadi.
- Yardım edeyim mi?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Nasılsın?
- Daha iyi olamazdım.
- Merhaba.
- Selam.
Teşekkür ederim. Sağ ol.
Güzel yermiş.
Sarhoş musun?
Hayır. Hayır, hayır.
Hasta görünüyorsun.
Freddie, hiç de sağlıklı görünmüyorsun.
Öyle görünmüyorum.
Hiç de öyle görünmüyorum.
- Sağlığını kaybetmeyeceğini
mi düşünüyorsun? - Hayır,...
...sadece sağlıksız görünmüyorum.
Doğru düzgün bir yaşama
ayak uyduramıyorsun, değil mi?
Ne istiyorsun?
Bilmiyorum.
Bir rüya gördüm.
Elizabeth nerede?
- D.C.F.
- Öyle mi? Nedir o?
Buraya ne amaçla geldin?
Fotoğraf çekebilirim.
İhtiyacınız varsa tabii.
Fotoğrafa ihtiyacımız yok, Freddie.
Milyarlarca yıl, ya bunu
yaparsın ya da yapmazsın.
Moda sektörü değil bu.
Bu çok anlamsız.
İyileşmek gibi bir amacı yok.
Gerçekten yumuşamış.
Rüzgarla yol alıp, zorbalığa
boyun eğmiyorsun?
Freddie?
Denizler fatihi.
Kira ödemiyorsun.
İstediğin yere gitmekte özgürsün.
Git o zaman.
Topraksız özgürlüğe git.
İyi şanslar.
Bir efendiye, herhangi bir efendiye
hizmet etmeden yaşamanın...
...yolunu bulursan eğer
bizi de haberdar edersin, değil mi?
Dünya tarihindeki ilk kişi olursun.
Rüyamda bana...
...nerede tanıştığımızı
bulduğunu söyledin.
Zamanda geriye gittim ve buldum.
Seni hatırladım.
Beraber çalışıyorduk.
Paris'te.
Güvercin Postası'nda.
Prusya güçlerinin dört buçuk
aylık kuşatması sırasında...
...iletişim ağını engelleyen...
...düşman barikatını aşıp...
...mektup ve gizli mesajları...
...taşıyacak balonlar kullanıyorduk.
Tarihin en ağır kış mevsiminde
kumandasız 65 tane...
...haber balonu gönderdik
ve sadece iki tanesi kayboldu.
İki.
Buradan gidersen seni
bir daha görmek istemiyorum.
Veya kalabilirsin.
Belki bir sonraki yaşamda.
Bir sonraki yaşamımızda karşıma
çıkacak olursan can düşmanım olursun...
...ve sana acımam.
Seni...
Çin'e giden...
...bir tekneye bindirip...
...sadece kendime sakladığımda...
...alıp seni...
...sarıp, sarmalardım...
...kollarımda daima.
Geride...
...uzak...
...sahillerde kalırdı.
Sevenlerin gözlerinde yaşlarla.
Tuzlu sularda...
...kocaman ve parlak ay ışığı altında...
...erirdi o taştan kalbin belki.
Seni Çin'e giden...
...bir tekneye bindirip...
...sadece kendime sakladığımda.
Sadece gözlerimin içine bakıp,
hiç gözlerini kırpmadan...
...sana yardımcı olacak sorularıma
cevap verebilir misin?
Belki.
Tamam. Başlıyoruz o zaman.
Gözünü kırpamazsın.
Sadece gözlerimin içine bak.
Şimdiden kırpıyorsun.
Başlıyoruz, tamam mı?
Adın ne?
- Söylemiştim sana.
- Hayır, sadece ismini söyle.
- Hatırlamıyor musun?
- Sadece ismini söyle.
- Sarhoşsun sen.
- İsmini söylemen lazım.
Ve gözünü kırptın. Kuralı çiğnedin.
Baştan başlıyoruz. İsmini söyle.
- Winn.
- Şimdi tam ismini söyle.
- Winn Manchester. - Tekrar söyle.
- Winn Manchester.
- Şimdi tekrar söyle.
- Daha önce yaşadın mı?
Bilmiyorum.
Belki de tek hayatın bu değildir.
Umarım değildir.
Şu ana kadar tanıdığım
en cesur kızsın.
Hadi şimdi içine sok,
çünkü dışarı çıktı.