DEMİR ADAM 3
Meşhur bir adam bir zamanlar
söyle söylemiş:
Kendi iblislerimizi kendimizi yaratırız.
Kim söylemiş? Ne anlama gelir?
Hiç önemli değildir.
O söyledi diye söyledim ben de.
O adam meşhur bir adamsa...
...artık iki meşhur adam
tarafından söylenmiş oldu.
Ben şey...
Yeniden başlıyorum.
Mevzuyu baştan alayım.
Havaî fişeklerin patlamasına
yarım saat kaldı.
- Tony Stark, konuşman harikaydı adamım!
- Konuşma mı yaptım ben?
- Nasıldı?
- Moral verici. - Anlaşılmaz.
Sahiden mi? Böylesini severim zaten.
En sağlam ikilimdir.
- Nereye gidiyoruz?
- Birbirimizin bölgesine.
Muhtemelen senin odana çünkü
araştırmanı görmek istiyorum.
Pekala, araştırmamı görebilirsin
ama sana bölgemi göstermem.
- Bay Stark. Ben, Ho* Yinsen.
- Sonunda Umut adında biriyle tanıştım.
Sizi, misafirimiz Dr. Wu ile
tanıştırmak istiyorum.
- Demek bu adam.
- Bay Stark.- Merhaba.
Kıza birazdan kardiyolog gerekecek.
Başka zaman görüşsek?
Her şey İsviçre'nin Bern kentinde başladı.
Yıllardan 1999.
- Eksi günler.
- Bay Stark!
O günlerdeki davranışlarımın
başıma bela olacağını düşünememişim.
Neden olacaklarmış ki?
Hey Tony! Ben Aldrich Killian.
Çalışmalarının büyük hayranıyım.
- Benimkilerin mi?
- Kim bu? Benden bahsediyor.
Tabii ki ama Bayan Hansen...
...şirketim MIT'den beri ikinizin
çalışmalarını takip ediyor.
Asansör doldu ama.
Vay be girdi. Kaynak yaptı.
- Kaçıncı kata çıkıyorsun ahbap?
- Çok yerinde bir soru oldu bu.
Zemin kata, bir teklif için
kendimi toparlamaya çalışıyorum.
Özel olarak finanse esilen bir beyin takımı.
Adı: Gelişmiş Fikir Mekanikleri.
İkisini de alır. Biri atmak için
diğeri aramamak için.
Gelişmiş Fikir Mekanikleri.
Kısaca AIM, çaktın mı?
Görüyorum zaten tişörtünde yazıyor.
Bayanlar, tekiri takip edin.
Bayanlar önden.
Sağol.
Seni ararım.
Seninle çalışma düşüncesi bile
içimi titretti.
Şu soytarılardan kurtulayım,
beş dakika sonra çatı katında buluşuruz.
Ben bir şipşak yapıp geliyorum, anlarsın ya.
- Yukarıda bekliyorum!
- Beklersin tabii.
- Yok artık, sadece bir teori
olduğunu sanıyorum. - Öyleydi.
Haklıysam, beynin onarım
yönetimi alanına erişip...
...kimyasal olarak yeniden
kodlama yapabiliriz.
İnanılmaz bir şey.
Özellikle de yaşayan bir organizmanın
genetik işletim sistemini hackliyor olman.
Aynen öyle.
- Bitkime dokunma lütfen. - Neden?
- Kendisine dokunulmasından hoşlanmıyor.
Başka bitkilere benzemez.
Hadi yatak odasına gidelim.
- Happy, kızın bitkisini rahat bırak.
- Çok tatlı ama cidden bitkime dokunma.
- Bitki yetiştirmeye mi başladın?
- Bu aralar diyelim.
- Adını Extremis koydum.
- Demek öyle.
İnsan uygulaması
Aynen öyle!
Yeniden canlandırma.
Hastalıkları önleme.
Uzuvların yeniden büyümesi bile.
Tanıştığım en yetenekli kadınsın.
- Vay canına.
- İsviçre’de.
- Şimdi daha iyi.
- Bu hafta.
Neredeyse inanıyordun, değil mi?
- Ben de bundan bahsediyordum, hatalar.
- Telomeraz algoritmasını kontrol ettin mi?
- Yerde kal.
- Biz iyiyiz.
- Üzerimdesin. İyiyim ben.
Bu da neydi öyle?
Ne oldu böyle?
- Çalışmamdaki küçük bir hata.
- Tam da bundan bahsediyordu zaten.
- Bozukluk hep olur.
- Hayır Y2K.
- Mutlu yıllar! - Mutlu yıllar!
- Mutlu yıllar!
Pekala, sabaha görüşürüz.
İyi geceler.
Kapının önünde bekliyorum.
- Tamamdır.
Size neden bunu anlatıyorum?
Çünkü kendi düşmanlarımı yarattım.
Ve daha farkında bile değilim.
BENİ BİLİRSİN
Evet, iyi zamanlardı.
Sonra hayatıma devam etim.
Afgan mağarasındaki küçük bir suarenin
ardından parti sahnesine veda ettim.
İsviçre'deki o geceyi unuttum.
Bu günlerde değişmiş bir adamım.
GÜNÜMÜZ
MALİBU, KALİFORNİYA
Artık farklı biriyim.
Beni bilirsiniz işte.
- Efendim, sizden kalibrasyon için
birkaç saat rica ediyorum. - Olmaz!
Mikro-yenileyici yerleştirme
sekansı tamamlandı.
Nasıl isterseniz efendim. Aynı zamanda
sizin için hazırladığım...
...güvenlik bildirisini tamamen
görmezden geliyorsunuz.
Aynen öyle.
Hadi şu işi yapalım.
Salak. Selam Salak. O şapkayı
kafana nasıl taktın? Sen kazandın.
Hey! Köşede ne işin var?
Suçunu biliyorsun sen!
Matımda kan var.
Temizle şunu.
Efendim, 72 saattir uyanık olduğunuzu
hatırlatmak isterim.
Dikkatinizi bana verin kızlar.
İyi akşamlar.
Doğum süitine hoşgeldiniz.
Nur topu gibi, baş belası, minik kardeşinizi
size bildirmekten memnuniyet duyarım.
Hareketli ve yakın çekim yap.
Tarih ve saat de ekle.
Mark 42 otomatik kavrayıcı
itici güçlü zırhı testi.
Operasyonu başlat.
Jarvis.
Müziği ver.
Siktir!
Pekala, bu işi çözdük galiba.
Hepsini yolla.
Muhtemelen biraz hızlılar, yavaşlat.
Biraz yavaşlar şunları.
Sakinleş Jarvis.
Hadi ama.
Senden korkmuyorum.
En iyi benim.
Her zaman dediğim gibi efendim,
sizi iş başında izlemek büyük zevk.
Galiba siestalar arasında
72 saat tutmak biraz uzun geldi.
Daha kötü olamaz diye düşünüyordum.
Ama TV'de ortaya çıktılar.
İşte o zaman ortaya çıktı.
Bazıları bana terörist diyor.
Ben kendimi bir öğretmen olarak görüyorum.
Amerika...
Sonraki derse hazır mısın?
1864 yılında Sand Creek, Colorado'da...
...ABD ordusu dostlarımız
Cheyenne Braves...
...kabilesinin ava gitmesini
bekleyerek pusu kurdu.
Saldırmak için beklediler ve ailelerden
geriye kalanları katlettiler.
Ve toprakların üzerine kondular.
39 saat önce, Kuveyt'teki Ali El-Salem
Hava Üssü saldırıya uğradı.
Saldırı talimatını ben verdim.
Eski bir askeri kiliseydi,
kadın ve çocuklarla doluydu tabii ki.
Askerler operasyon yapıyorlardı.
"Braves" uzaklardaydı.
Başkan Ellis, size verdiğim eğitime
karşı çıkmaya devam edebilirsiniz efendim.
Ve şimdi yine beni
elinizden kaçırdınız.
Beni tanıyorsunuz.
Ama yerimi bilmiyorsunuz.
Ve size gelişimi göremeyeceksiniz.
Geri döndük galiba, bu hikayedeki
bazı korkutucu gelişmeleri özetleyelim.
Amerikan Havayolları uçağı kaçırıldı.
Ulus halinde kırmızı alarm durumundayız.
Mandarin'i bulmak için yapılan tüm girişimler
şu ana kadar başarısızlıkla sonuçlandı.
Bu terörist eyleme yenilenmiş bir
kozumuzla karşılık vereceğiz.
Ben onu Albay James Rhodes
olarak tanıyorum.
Amerikan halı çok yakında onu
Demir Vatansever olarak tanıyacak.
Peki Başkan Ellis nasıl cevap verecek?
SAVAŞ MAKİNASI YENİLENDİ
Savaş Makinası adındaki bir adamı alıp
üzerini boyayacak...
Aynı zırh ama kırmızı, beyaz ve
maviye boyanmış. Şuna bakın.
Ayrıca adını Demir Vatansever
olarak da değiştirmişiler.
Sanki boyanması yetmezmiş gibi sanki.
- Denek gruplarıyla testleri iyi gitti.
- Ben Demir Vatansever. - Dinle.
Savaş Makinası biraz agresifti.
Bu şekli daha iyi bir mesaj veriyor.
Nedir şu Mandarin meselesinin aslı?
Cidden şu adamdan bahsedelim biraz.
Bu gizli bir bilgi Tony.
- Dokuz tane bombalama olayı yaşandı.
- Dokuz mu?
Halk sadece üç tanesini biliyor.
Fakat asıl sorun, kimse
bombayı tespit edemiyor.
- Bomba kalıntıları yok.
- Yardım edebilirim.
İstemen yeter. Tonla yeni ekipmanım var.
Kavrayıcı yeni bir zırh yaptım.
Bomba imha edicim var.
Patlamayı havada zapt eder.
- En son ne zaman iyi bir uyku çektin?
- Einstein günde 3 saat uyumuş. Bak ne yaptı.
İnsanlar için endişeleniyor Tony.
Ben de senin için endişeleniyorum.
- Bana böyle mi yaklaşacaksın?
- Hayır, ben sana yar...
...dımcı olmaya çalışıyorum.
- Yaptığım resmimi imzalar mısınız?
Richard için sorun yoksa imzalarım.
- Olur mu Yar?
- Bana uyar.
- Adın nedir?
- Erin.
Bu arada, "A Christmas Story"
filmine ben de bayılırım.
Dinle, Pentagon korkmuş durumda.
New York ve uzaylılar meselesinden sonra...
Yapma böyle.
Güçlü görünmeliler.
- Mandarin'i durdurmak öncelikli ama--
- Ama bu süper kahraman işi değil.
Hayır, açıkçası değil.
Bu Amerikan'ın işi.
İyi misin?
- Pastel boya kalemini kırdım.
- İyi misiniz Bay Stark?
Sakinleş Tony.
Solucan deliğinden nasıl çıktın?
- Dur biraz. Tony!
- Ne dedin?
ERIN
YARDIM ET!
Pardon, zırhımı kontrol etmeliyim.
Kalbimi kontrol et.
Beynimi kontrol et.
Kalp krizi veya sıradışı
beyin aktivitesi belirtisi yok.
Peki, zehirlenmiş miyim?
Teşhisime göre şiddetli bir
panik atak nöbeti geçirdiniz.
Ben mi?
- Hadi dostum, iyi görünmüyorsun Çık dışarı.
- Affedersin, gitmem lazım.
Yaka kartı, yaka kartı.
Yaka kartlarını takın millet.
Tuvalete hatırlatma bildirisi asmıştım.
Tony onları bodruma attı. Parti şapkaları
falan takıyorlar. Ama onları kullanabiliriz.
Tüm bakım personelini, robotlarla
değiştirmemi mi öneriyorsun?
Aslında, İnsan Kaynakları'ndaki insan etkeni
bizim en büyük zayıf noktamız.
Acilen bu sorunu
ortadan kaldırmalıyız.
- Ne?!
- Affedersin Bambi.
- Ne dedin sen az önce?
- Güvenlik.
Güvenlik Şefi olduğun
için mutlu ve heyecanlıyım.
- Senin için harika bir görev.
- Teşekkürler.
- Halbuki...
- Müteşekkirim.
- Göreve geldiğinden beri...
- Teşekkür etmene gerek yok.
Çalışan şikayetleri yüzde
üç yüz artış gösterdi.
- Teşekkür ederim.
- İltifat değildi.
"İltifat değildi." ne demek?
İltifattı tabii ki.
Demek ki birileri bir
şeyler saklamaya çalışıyor.
- Affedersiniz. - Evet?
- Bayan Potts, saat 4 randevunuz geldi.
- Saat 4 randevusunu bana bildirdiniz mi?
- Bunu daha sonra konuşuruz.
Ama şu anda, bu rahatsız edici
görüşmeyi halletmeliyim.
Nasıl yani?
Eskiden onunla çalışırdım
ve devamlı bana...
...çıkma teklif ederdi.
Yani biraz tuhaf bir durum.
Hiç hoşuma gitmedi.
- Pepper.
- Killian?
Harika görünüyorsun.
Gerçekten harika görünüyorsun.
Tanrım, sen de harika görünüyorsun.
Neler yapıyorsun?
Ahım şahım bir şey değil.
Fizik tedavide beş yılım geçti.
Ve lütfen bana Aldrich de.
- Yaka kartı takıyor olmanız lazımdı.
- Happy, sorun yok.
- Öyle mi?
- İyiyiz.
- Emin misin?
- Evet.
- Çekilebilirsin.
- Kapıda bekliyorum.
- Teşekkürler.
- Tam buradayım.
Seni gördüğüme sevindim Killian.
Hey, sen!
Mutlu yıllar.
Başkan'ın biyo-teknoloji
araştırmalarını...
..."etik değil" diye
yasakladığı yıllardan sonra...
...benim kurduğum beyin takımı
küçük bir çalışma yapıyor.
"Extremis" dediğimiz bir fikir bu.
Işıkları kapatıyorum.
İnsan beynine dikkatle bak.
Dur biraz, bu evren oldu.
Benim hatam.
Ama şöyle yaparsam...
İşte bu beyin, tuhaf bir memetik, değil mi?
- Vay canına, muhteşem!
- Sağol, benim beynim.
- Ne?!
- Kafamın içinde yani.
Canlı yayın yapıyor.
Gel sana kanıtlayayım.
Hadi gel.
Kolumu çimdikle.
Rahat ol, çimdikle.
- Bu da ne böyle?
- Beyin zarının somatosensori alanı.
Beynin acı merkezi.
Ama sana şunu göstermek istiyorum.
Extremis bizim biyoelektrik
potansiyelimizi kullanır.
Ve buraya gider.
Bu aslında boş bir yerdir ve bundan
anlayacağımız şey, beynimiz...
...aslında tüm DNA'mız,
geliştirilmek üzere tasarlanmış.
- Alo?
- Güvenliğin Alnı mı orası?
Ne? Gerçek bir işim var.
Ne istiyorsun?
- Çalışıyorum, yapacak işlerim var.
- Stajyerleri taciz mi ediyorsun?
Demir Adam'ın koruması olduğumu
söylediğimde millet yüzüme gülüyor.
Halen bir parça saygınlığım kalmışken
oradan ayrılmam gerekiyordu.
Artık gerçek bir işim var.
Pepper'a göz kulak oluyorum.
- Ne var ne yok? Anlat bakalım.
- Sahiden mi? - Evet.
Pekala, yakışıklı, zengin bir bilim adamıyla
toplantı yapıyor.
Önce yüzünü çıkaramamıştım.
- Simaları hatırlamada iyiyimdir halbuki.
- Evet, en iyisisin.
Ben de kimliğini araştırdım.
Aldrich Killian.
1999'daki bilim konferansında
görmüştük bu adamı.
- İsviçre.
- Aynen öyle.
Killian diye birini hatırlamıyorum.
Tabii ki hatırlamazsın,
koca memeli bir sarışın değil.
Önce iyi başladılar, iş konuşuyorlardı
ama şimdi işler tuhaflaştı.
- Ona koca beynini gösteriyor.
- Neyini gösteriyor?
Kocaman beynini ve Pepper beğendi.
Dur sana da göstereyim.
Görüyor musun?
Bir şey gördüğüm yok.
Ekranı çevir de ben de göreyim.
Senin gibi teknoloji dehası değilim ben.
Güven bana ve buraya gel.
Ekranı çevir ki ne
yaptıklarını ben de göreyim.
Ekranı çevirmeyi bilmiyorum işte!
Benimle böyle konuşma artık.
Patronum değilsin benim.
Senin için çalışmıyorum
ve bu adama güvenmiyorum.
Yanında başka biri daha var.
Tekin değil.
- Sakinleş.
- Ciddi misin?
Sen çevreyi güvenlik altına al.
Onu içmeye falan davet et.
Burada olanları daha çok ciddiye almalısın.
Bu kadın senin başına gelen en iyi şey.
- Ama sen onu görmezden geliyorsun.
- Devasa beyin mi?
Evet devasa bir beyin var.
Tekinsiz bir karakter.
Bu adamı takip edeceğim. Peşine takılacağım.
İşler zorlaşırsa da zorlaşsın.
- Seni özledim Happy.
- Ben de seni özledim. Ama eski zamanlarını.
Artık sen süper
arkadaşlarınla takılıyorsun.
Sana ne oldu anlayamıyorum.
Dünya tuhaflaşıyor.
- Sözünü kesmek istemezdim ama
şok tabancan üzerinde mi? - Neden?
İnsan Kaynakları'ndaki sanırım
printer mürekkebi çalan bir kız var.
- Oraya gidip onda kullansan iyi olur.
- Çok komiksin.
Yaşayan bir organizmanın
hard diskini hackleyip...
...DNA'sını yeniden kodladığını hayal et.
İnanılmaz bir şey olurdu.
Ne yazık ki bana ciddi anlamda
silaha dönüşebilir bir fikir olarak geliyor.
Gelişmiş askerler,
özel ordular ve Tony...
Tony, Tony...
Bundan 13 yıl önce Tony'yi...
...AIM'e katılması için davet etmiştim
ama beni reddetmişti.
Bana göre durum şöyle:
Tahtta Tony'ye hesap vermek zorunda olmayan
yeni bir deha var...
...ve daha az ego sahibi biri bu.
Sana ne kadar yardım etmek istesem de
alacağın cevap "Hayır" olacak Aldrich.
Hayal kırıklığına uğramadım
desem yalan olur.
Ama babamın da dediği gibi...
"Başarısızlık, ardında
zaferin göründüğü sis perdesidir."
Çok derin bir söz ama
ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Benim moruk biraz aptaldı zaten.
Yeniden görüşeceğimize eminim Pepper.
- Happy.
- Hazırsan aracın da hazır.
Evet, içeride birkaç şeyimi unuttum.
Birazdan gelirim.
Geciktiğim için üzgünüm. Ben...
Bu da neyin nesi?
Evin içinde mi giymeye başladın artık?
O hangisi Mark 15 mi?
Evet, ona benzer bir şey.
Herkese bir hobi lazım.
Peki sen hobini evin salonunda
giymek zorunda mısın?
Üzerime otursun diye giyiyorum,
ilk giydiğimde popomu hep sıkıyor.
- Yılbaşı hediyeni gördün mü?
- Evet, gördüm.
O yılbaşı hediyesi
nasıl gözümden kaçabilirdi ki?
- Kapıdan sığdı mı bari?
- Güzel bir soru sordun.
- Yarına birkaç adam çağırdım.
Şu duvarı yıkacaklar. - Tamam.
Gergin misin?
Günün iyi geçti mi?
Omuzların yaramazlık yapmış.
Yaramaz kız seni.
Hep aynı konuya gelmek istemiyorum ama
tavşanı beğendin mi?
- Beğendim mi?
- Süperdi, değil mi?
Düşünmen bile yeter.
Şu maskeyi çıkarıp
bana bir öpücük versene.
Kahretsin.
Yapamıyorum.
Şuradan maskeyi öpsen olmaz mı?
Ben en iyisi garaja inip bir levye alayım da
şu maskeyi çıkartayım.
Levye mi?
Ama radyasyon sızıntısı olabilir.
- Şansımı denerim.
- Riskli olur.
En azından sana
tehlikeli madde zırhı yapsaydım...
...veya üzerine Geiger Sayacı
falan taksaydık.
Basıldık!
Öküzlüğün yeni bir türü bu.
- Pardon. - Randevu gecemizde
bensiz mi yemek yedin?
- Ama o... - Yani sen?
- Yani biz demek istedim.
Küçük işimi bitirene kadar
seni ağırlıyorduk.
Ve evet, küçük bir ısırık aldım.
Eve geleceğini sanmıyordum.
Aldrich Killian'la içmeye gidersin
diye düşünmüştüm.
Ne?
Aldrich Killian mı?
Beni mi gözetliyorsun?
- Happy endişelenmiş.
- Hayır, beni gözetliyorsun.
- Gözetlemiyorum.
- Ben yatmaya gidiyorum.
Yapma böyle.
Yapma böyle Pep.
Tamam, itiraf ediyorum!
Beni hatam. Özür dilerim.
Çok fena bunalmış haldeyim.
Bir süredir böyleyim.
Sana bir şey söylemedim.
New York'tan sonra hiçbir şey
eskisi gibi olmuyor.
Sahi mi?
Hiç fark etmemiştim.
Bazı şeyler yaşayıp geçtikten sonra da
olanları açıklayamamak.
Tanrılar, uzaylılar, başka boyutlar...
Köşesine sıkışmış bir adamım ben.
Kayışı koparmamış olmamamın tek sebebi
muhtemelen buraya taşınmış olmandır.
Harika bir şey bu.
Seni seviyorum. Çok şanslıyım.
Ama hayatım, uyuyamıyorum.
Sen yatağa gidiyorsun, ben buraya iniyorum.
Ne yaptığımı biliyorum. Ben tamirciyim.
Tehdit kaçınılmaz.
Onsuz yaşayamayacağım tek şeyi
korumak zorundayım.
Yani seni.
Ve zırhlarım...
- Makineler.
- Benim birer parçam.
- Oyalanma araçların.
- Belki.
- Ben duşa giriyorum.
- Tamam.
- Sen de gel ama.
Tony! Tony!
Tony!
Gücü kes!
Uykumda çağırmış olmalıyım.
Böyle olmamalıydı.
Sensörleri yeniden kalibre etmeliyim.
Sakin olalım önce.
Dur biraz nefes alayım.
Gitme lütfen Pepper.
Ben aşağı yatmaya gidiyorum.
Sen oyuncağını tamir et.
- Ayarlayabilir misin?
- Evet, ayarlayabilirim.
- Emin misin?
- Evet.
İyi bir dozaj.
- Senin bir şey yapmadığımı söyleme.
- Sağolasın. Anlayışın için yani.
Pardon dostum.
Ne yapıyorsun dostum?
Kendi başına mısın? Randevun mu var?
Hatunla sinemaya mı gideceksin?
Evet, filmin adı "Parti Bitti."
Sen ve keş kız arkadaşın baş rollerde.
İşte bu da bilet.
Dalga geçme.
O sana ait değil.
Savin!
Yardım et!
Şans kurabiyelerinin gerçek hikayesi.
Çin işi gibi görünüyorlar.
Sesleri Çin işi gibi.
Fakat işin aslı Amerikan icadıdır.
Bu yüzden içi boştur...
... yalanlarla doludur ve
ağızda kötü bir tat bırakır.
Müritlerim az önce bir Amerikan
sahtekarlığını daha yok eti.
Çin Tiyatrosu.
Sayın Başkan...
Sinir bozucu bir hal aldığının farkındayım.
Fakat bu terör sezonunun sonuna geldik.
Ve merak etmeyin...
...büyük sınav geliyor.
Mezuniyetiniz.
- Açık kalsa olur mu?
- Tabii ki.
Pazar geceleri PBS'te
Downtown Abbey izler.
Çok güzel olduğunu düşündüğü bir dizi.
Bir şey daha var...
Herkes yaka kartını taksın.
Böyle şeylerde çok titizdir. Ayrıca
benim adamlar kartsızları içeri almayacak.
Tony Stark'ın çıkışını bekliyoruz.
Olaya tepki göstermesini umuyoruz.
Son saldıra karşı olan tepkisini...
Bay Stark!
Kaynaklarımıza göre Mandarin
bir saldırı daha yapmış.
Bu konuda bize bir şey
söyleyebilir misiniz?
Bay Stark! Kim bu adamı öldürecek?
Lafın gelişi yani.
İstediğiniz bu mu?
Mandarin'e küçük bir
bayram tebrik mesajım var.
Şu ana kadar nasıl
ifade edeceğimi bilmiyordum.
Benim adım Tony Stark
ve senden korkmuyorum.
Korkak biri olduğunu biliyorum.
Ben de bir karar verdim...
Sen artık ölüsün ahbap.
Cesedini almaya geliyorum.
Politika falan yok, eski usul intikam var.
Pentagon da yok,
sadece sen ve ben varız.
Belki erkek gibi karşıma çıkarsın diye
ev adresimi veriyorum.
10880, Malibu Port, 90265.
Kapıyı açık bırakıyorum.
İstediğinizi aldınız işte.
Faturayı bana yolla.
Sizin için bir Mandarin veri tabanı
oluşturdum efendim.
SHIELD, FBI ve CIA
kaynaklarından çektim.
Sanal olay yeri yapılandırmasını
başlatıyorum.
Elimizde ne var bakalım?
Adı eski Çincede savaş dehasından geliyor.
Anlamı: Kral'ın Danışmanı.
Güney Amerika isyan taktikleri...
Vaiz gibi nutuk atıyor.
Burada çok fazla tantana,
çok fazla tiyatro dönüyor.
- Kapat. - Patlamanın sıcaklığı
3000 C dereceyi aşmış.
12 metre çapındaki tüm nesneler
anında buharlaşmış.
- Çin tiyatrosunun 5km yarıçapında
hiç bomba parçası bulunmamış. - Evet efendim.
Konuş benimle Happy.
Bir bomba ne zaman bomba değildir?
- Ordu mensubu kurban var mı?
- Resmi kayıtlara göre yok efendim.
Termojenik izleri göster yine,
3000 C faktörünü kullan.
Oracle bulutu analizi tamamladı.
Uydulara erişiliyor ve son 12 aydaki
termojenik hadiseler şekilleniyor.
Mandarin'le ilgisi olanları kaldır.
Hayır.
İşte. Ona ait olmadığına emin misin?
Bilinen Mandarin saldırılarından
daha önce gerçekleşmiş.
Bir intiharı desteklemek için
bir bomba kullanılmış.
Diğerlerini kapat.
Isı izleri fazlasıyla benzer.
3000 C derece.
İki ordu mensubu adam...
- Sen hiç Tennessee'ye gittin mi Jarvis?
- Tennessee'ye bir uçuş planı oluşturuluyor.
Halen kapı zili mi kullanıyoruz?
Yüksek güvenlik önlemleri olması lazım.
Yapma böyle! Bir teröristi
tehdit ettim ben. Kim bu gelen?
Dünya basınına ev adresinizi verirseniz
elimden daha fazlası gelmez efendim.
Orada bekle.
Mandarin değilsin sen, değil mi?
Beni hatırlamıyorsun.
- Neden hiç şaşırmadım? - Üzerine alınma.
Kahvaltıda ne yediğimi bile hatırlamıyorum.
- Glütensiz waffle yediniz efendim.
- Aynen öyle.
Seninle yalnız konuşmamız lazım.
Başka bir yerde. Çok acil.
Normalde bu tür teklifleri ben yaparım.
Ama artık ciddi bir ilişki yaşıyorum.
- Onunla.
- Tony.
- Biri mi var orada?
- Evet. Maya Hansen.
Eskiden çok az tanıdığım
botanikçi bir arkadaşım.
Lütfen arabada bana hiç bahsetmediğin
12 yaşında bir çocuğum olduğunu söyleme.
- 13 yaşında. Hayır, yardımın lazım.
- Ne için? Neden şimdi?
Gazeteleri okudum da ondan.
Açıkçası bu haftayı sağ çıkaramazsın.
- Bana bir şey olmaz.
- Affedersin.
Happy hastanedeyken misafir
beklediğimizi bilmiyordum.
- Beklemiyorduk zaten.
- Eski sevgilin. - Öyle değil.
Hayır, değiliz.
Sadece bir geceydi.
Tam senin tarzın, değil mi?
- Harika bir geceydi.
- Aslına bakarsan...
- Kendini çok büyük bir dertten kurtarmışsın.
- Ne? - Güven bana. Eminim.
- Şehir dışına çıkıyoruz.
- Bunu konuşmuştuk. Hayır dedim!
- Öyle mi? - Evin reisi hayır diyor.
- Hemen şimdi ve ebediyen. - Hayatım.
- Harika bir fikir. Hemen gidelim.
- Çok kötü bir fikir. Çantasına dokunma.
- Tony, normal insanlar böyle davranır.
- Dışarıda seni koruyamam. Meydan okudum!
- Bu normal mi? - Maalesef öyle.
- Evet, gayet normal!
- Çok normal.
- Büyük bir tavşan işte!
- Sakin ol ama.
- Onu senin için aldım.
- Farkındayım.
- Daha beğendiğini bile söylemedin.
- Beğenmedim!
- Üç kere sordum! Beğenmedin mi?
Evi terk ediyoruz, tartışmaya
açık bir konu bile değil.
- Ben hayır dedim.
- Baksanıza...
- Ne var?
- Şunun hakkında endişelenmeli miyiz?
- Seni kurtardım.
- Önce ben seni kurtardım.
Dediğim gibi, burada kalamayız.
Yürü!
Arkadayım!
Onu kurtar, ben başka bir yol bulurum.
Öylece durma!
Onu kurtar, dışarı çıkar! Hadi!
Aman Tanrım.
Tony!
Efendim, Bayan Potts
bina dışında güvende.
- Jarvis, uçuş gücüm ne alemde?
- Üzerinde çalışıyorum. Bu bir prototip.
Şöyle bir!
Efendim, zırhınız savaşa hazır değil.
SİSTEM HATASI
Şöyle iki.
Tony!
Efendim, derin bir nefes alın.
Uçuş gücü onarıldı.
Efendim!
- Efendim!
- Alarmı kapat.
Zırhın gücü yüzde beşin altına düşünce
çalan acil durum alarmının sesi bu.
Kar mı yağıyor?
Neredeyiz kuzeyde mi?
Rose Hills, Tennessee'nin
8 km açığındayız.
Neden? Jarvis?
Benim fikrim değildi bu!
Burada ne işimiz var? Binlerce km uzaktayız.
Pepper'a ulaşmalıyım!
Bir uçuş planı hazırlamıştım.
Varış noktası burasıydı.
Kim istedi bunu senden?
Zırhı aç.
- Hatalı çalışıyorum galiba efendim.
- Aç şunu.
Dondum!
- Üşümemek için zırha girsem iyi olur.
- Ama şimdi biraz uyumam lazım efendim.
Jarvis.
Jarvis?
Bırakma beni dostum.
Stark Güvenli Sunucusu:
Tüm bilinen alıcılara gönderiliyor.
Pepper, benim.
Özür dilemem gereken çok şey var
ama fazla vaktim yok.
O yüzden öncelikle...
Seni tehlikeye attığım
için özür dilerim.
Bencilce ve aptalca bir
davranıştı. Bir daha olmayacak.
Aynı zamanda yılbaşı zamanındayız.
Tavşan çok büyüktü. Bu kadar. Üzgünüm.
Hem şimdiden özür diliyorum çünkü
henüz eve dönecek durumda değilim.
Bu adamı bulmalıyım. Güvende kal.
Tüm bildiğim bu kadar.
Odundan bir kızılderilinin
pançosunu yürüttüm.
Rahat ettirelim seni.
Şimdi mutlu musun?
Olduğun yerde kal!
- Kıpırdama!
- Beni yakaladın.
Patates silahın iyiymiş.
Namlusu biraz uzun ama.
Namluyla çapı arasındaki mesafe uzun...
...bu da mermi atış hızını azaltır.
- Şimdi de mermin bitti.
- Göğsündeki şey nedir?
Elektro-mıknatıs. Biliyor olmalısın.
Burada bir kutu var.
Neye güç veriyor?
Vay canına!
- Yoksa bu Demir Adam mı?
- Teknik olarak ben oluyorum.
Teknik olarak, sen ölüsün.
MANDARIN SALDIRISI:
STARK'IN ÖLDÜĞÜ DÜŞÜNÜLÜYOR
- Gayet mantıklı.
- Ona ne oldu?
Hayat işte. Onu ben yaptım.
Besledim büyüttüm.
- Şimdi de tamir edeceğim.
- Tamirci gibi mi? - Evet.
Demir Adam ve Savaş Makinası'nı
ben yapmış olsaydım...
- Artık adı Demir Vatansever.
- Çok daha güzel olmuş! - Hayır, olmamış!
Neyse işte, ben olsam buna retro...
- Retro yansıtıcı paneller mi?
- Görünmezlik özelliği olsun diye.
- Görünmezlik özelliği mi istiyorsun?
- Güzel olurdu değil mi?
Aslında güzel bir fikir.
Belki bir tane yaparım.
Hiç iyi bir fikir değil!
Ne yapıyorsun? Parmağını mı kıracaksın?
Acı çekiyor, sakatlandı. Rahat bırak onu.
- Üzgünüm.
- Öyle misin?
Sıkma canını, tamir ederim.
Evde kim var?
Annem yemek alışverişi için dışarı çıktı.
Babam da kazı kazan için 7-11'e gitti.
Galiba dönmeyecek, altı yıl oldu.
Olur böyle, babalar gider, sıkma canını.
Bana birkaç şey lazım.
Bir dizüstü bilgisayar, dijital saat
ve bir cep telefonu.
Şu bazukanın pinomatik çalıştırıcısı...
...şehir haritası, büyük bir yay
ve ton balıklı sandviç.
- Benim çıkarım ne bundan?
- Kurtuluş. Adı ne?
- Kimin? - Okulda sana
sataşan veledin adı ne?
Nereden anladın?
Sana bir şey vereyim.
Bu bir cırcır böceği pinyatası.
Şaka yaptım, çok güçlü bir silahtır.
Yüzüne doğrult, üzerindeki düğmeye bas.
Sataşanları kaçırır.
Ölümcül değildir.
Ama seni kurtarır.
- Anlaştık mı? Anlaştık mı? Ne diyorsun?
- Anlaştık.
- Adın nedir?
- Harley.
- Senin adın...
- Tamirci.
Tony.
Kafamı kurcalayan bir şey var.
Sandviçim nerede?
Stark Güvenli Sunucusu.
Retina taraması doğrulandı.
Pepper, benim.
Özür dilemem gereken çok şey var
ama fazla vaktim yok.
Seni tehlikeye attığım
için özür dilerim.
Bencilce ve aptalca bir
davranıştı. Bir daha olmayacak.
Neden eve geldin? Tony ile konuşmak
istediğin önemli konu neydi?
Galiba patronum, Mandarin için çalışıyor.
Hala konuşmak istiyorsan
güvenli bir yer bulmamızı öneriyorum.
Patronunun, Mandarin için
çalıştığını düşünüyorsun...
...ama Tony senin botanikçi
olduğunu söylemişti.
Sayılır. Biyolojik DNA kodlayıcısıyım
ve özel olarak finanse edilen...
...40 kişilik beyin takımının şefiyim
ama sen bana botanikçi diyebilirsin.
- Patronunun adı nedir?
- Aldrich Killian.
Evi yerlebir ettik efendim.
Ama ceset izine rastlamadık.
- Anladım.
- Stark yok. - Gitmeliyim.
Hocamız kayda başlamak üzere ve biraz...
Sinirlendiğinde nasıl olduğunu bilirsin.
Buluşmayı bu geceye ayarla
ve bittiğinde haber ver.
Pekala millet. Konuşmak ve göz teması yasak.
Yoksa kafanıza mermiyi yersiniz.
Hocamız geliyor.
Hadi, neyi bekliyoruz?
Sandviç fena değildi. Yay biraz paslıydı
ama diğer malzemeler işimi görür.
Bu arada, kız kardeşinin saati olduğunu
söylediğinde, bundan fazlasını bekliyordum.
Daha altı yaşında.
Her neyse, zaten sınırlı üretim.
- Ne zaman New York hakkında konuşabiliriz?
- Belki de asla, boşver şu mevzuyu.
- Peki ya İntikamcılar, onlardan konuşsak?
- Bilmiyorum belki daha sonra.
Evlat, bana biraz rahat ver.
Buradaki resmi hikaye nedir?
Ne olmuş böyle?
Galiba Chad Davis denen adam
buralarda oturuyordu.
Orduda bir sürü madalya kazanmış.
Halkın dediğine göre
bir gün çıldırıp bomba yapmış.
Sonra da burada kendini havaya uçurmuş.
Altı kişi ölmüş, değil mi?
Chad Davis de dahil.
Bence çok saçma bir durum.
Düşünsene.
Altı kişi ölmüş ama beş gölge var.
Bu gölgelerin Cennet'e giden ruhların
izleri olduklarını söylüyorlar.
Bombacı adam dışında.
Cehennem'e gittiği için gölgesi yok.
- O yüzden sadece beş tane var.
- Sen de bunu yedin mi?
Herkes öyle söylüyor.
- Bu krater bana ne hatırlatıyor sence?
- Bilmiyorum ve umursamıyorum.
New York'taki devasa solucan deliğini.
Sana da hatırlatmıyor mu?
Aldatıcı bir soru.
Bu konudan konuşmak istemiyorum.
- Geri dönecekler mi? Uzaylılar?
- Belki. Biraz rahat ver lütfen.
Panik atak hastalığımdan bahsettiğimi
hatırlıyor musun?
- Seni sıkıntıya sokan bir konu mu bu?
- Evet, biraz öyle.
- Biraz nefes alabilir miyim?
- Rose Hills'te kötü adamlar mı var?
Nefes almak için
plastik poşet ister misin?
- İlaç kullanıyor musun?
- Hayır.
- Kullanman gerekiyor mu?
- Muhtemelen.
- Stres bozukluğu var mı sende?
- Hiç sanmıyorum.
Kafayı sıyıracak mısın yoksa?
Susmamı istersen susabilirim.
Sana durmanı söyledim ya zaten!
Yemin ederim delirteceksin beni!
- Yaptın işte sonunda. Mutlu musun şimdi?
- Ben ne dedim ki?
Beni bekle! Bekle beni!
- O da neydi öyle?
- Senin yüzünden. Sinirlerimi bozdun!
Tamam. İşimize dönelim.
Nerede kalmıştık?
Ölen adamın akrabaları var mı?
Annesi? Bayan Davis nerede?
- Her zaman olduğu yerde.
- Şimdi işe yaramaya başladın.
Pardon.
Hanımefendi. Bu...
- Teşekkürler.
- Saç kesiminiz güzelmiş, yakışmış.
- Güzel saat.
- Evet, sınırlı üretim.
Ona hiç şüphe yok.
İyi akşamlar dilerim.
Bayan Davis.
Size katılabilir miyim?
- Burası özgür bir ülke.
- Elbette.
Pekala.
Nereden başlamak istersin?
Öncelikle oğlunuz için
baş sağlığı diliyorum.
Olanları bir de sizden dinlemek isterim.
Kahrolası dosyayı getirdim.
Al ve git.
İçinde her ne varsa
bunun bir parçası olmak istememişti.
GİZLİ DOSYA
Anlaşılan başkasını bekliyorsunuz.
Burada biriyle mi buluşacaktınız?
Evet.
Bayan Davis, oğlunuz intihar etmedi.
Kimseyi öldürmediğini de garanti ederim.
Biri onu kullandı.
- Ne?
- Bir silah olarak.
Beni arayan sen değildin öyleyse.
Aslında bendim.
Hop, hop, hop! Ne oluyor orada?
Ne haltlar dönüyor?
Tutuklama yapıyorum.
- Şerifsin değil mi?
- Evet bayan öyleyim, ya siz?
- Ulusal Güvenlik. Sorun var mı?
- Evet, sorun var.
- Bundan daha fazla bilgi lazım bana.
- Bu mevzu senin maaşını aşar Şerif.
Öyleyse Nashville'den
bana zam yaptırsana.
Aslına bakarsan bunu akıllıca bir yoldan
halletmeyi umuyordum ama...
...eğlenceli yol daima iyidir.
Şerif Yardımcısı, al şu kadını!
Hey, ateşli hatun, partiye gelsene.
İkimiz gidelim.
- Çatlak karı ha?
- Evet.
Şimdi beni izle.
Doğruca daldın bana ama senden
daha ateşli kadınlarla da çıkmıştım.
Elinden gelen bu kadar mı?
Ucuz bir numara basit bir espri mi?
Tatlım, otobiyografimin
başlığını koydum nihayet.
- Bırak beni!
- İmdat! İmdat!
Evlat, yılbaşında ne hediye istersin?
- Bay Stark, çok üzgünüm.
Hayır, bence demek istediği şey:
"Kahrolası dosyamı istiyorum."
Bu senin hatan değil evlat.
Kabadayılarla ilgili ne söylediğimi
hatırlıyor musun?
Hoşuna gitti mi, Westworld?
Zeki çocuklar böyledir işte.
Daima kendimizi kurtarırız.
Rica ederim.
- Neden? Bir şey mi kaçırdım?
- Hayatını kurtardım.
A: Önce ben seni kurtardım.
B: Sağol yani.
Ve C: Birine iyilik yapıyorsan
adamın başına kakma.
Olağan bir şeymiş gibi davran
yoksa havası kaçar.
Senin aksine mi?
İtiraf et, bana ihtiyacın var.
Aramızda bir bağ kurduk.
İhtiyacım olan şey evine annene gitmen,
çeneni kapalı tutman ve zırhımı koruman.
Hem telefona yakın ol çünkü
aradığımda açsan iyi olur tamam mı?
Anladın mı?
Bu kadar yeter.
Yoldan çekil yoksa seni ezerim.
Görüşüz evlat.
Affedersin evlat.
İyi iş başardın.
Şimdi babam gibi sen de beni
burada bırakıp gidecek misin?
- Evet. Bir dakika, duygu sömürüsü
yapıyorsun bana. - Üşüyorum.
Anlayabiliyorum.
Nasıl anladığımı biliyor musun?
Çünkü biz bağlandık.
Denemeye değerdi.
- Görüntülere ne oldu?
- Düzeltmeye zorla.
- TSL şebekesine mi girdiler?
- Aynısı nasıl yeniden oluyor?
- Los Angeles için de durum aynı.
- Sorunu çözmeye çalışıyorum.
- Nereden geliyor bu yayın?
- Bilmiyorum, tüm alıcılara yönlendirilmiş.
Tüm Batı yakasına yayın veren
uydularda sorun var.
Hemen yedek vericileri
devreye sokun.
Bizim yayınımız kesilerek
yetkisiz bir yayın yapılıyor.
Sayın Başkan Yardımcısı,
bence bunu görmelisiniz.
Aman Tanrım, yine mi bu?
Başkan bunu görüyor mu?
Sayın Başkan.
Sadece iki ders kaldı.
Ve bu dersleri yılbaşı sabahından
önce bitirmeye niyetliyim.
Thomas Richards'la tanışın.
Güçlü bir isim, sağlam bir işi var.
Thomas, Roxxon Petrol Şirketi'nin
muhasebecisi.
İyi bir adam olduğundan da eminim.
Onu kafasından vuracağım. Hem de
30 saniye içinde televizyonda canlı yayında.
Telefon numaram cep telefonunuzda kayıtlı.
Heyecan verici, değil mi?
Nasıl kayıt edildiğini düşünün bakalım.
Amerika, önümüzdeki 30 saniye içinde
Başkan'ınız beni ararsa...
...Tom yaşar.
Süre başladı.
- Telefonuma nasıl sızdı?
- Teröristlerin bize baskı yapmasına--
- Onu aramak zorundayım.
- Şiddetle aksini öneriyorum.
Yapılması gereken doğru şey bu.
Sadece son bir ders kaldı Başkan Ellis, sonra
kaçın ve çocuklarınızla öpüşüp vedalaşın.
Çünkü ordunuz da kırmızı-beyaz-mavi
saldırı köpekleriniz de sizi kurtaramaz.
Yakında görüşürüz.
Rhodes'a söyleyin şu
çatlak herifi hemen bulsun.
Başkanım, yayının
sinyalinin yerini belirledik.
Büyük ihtimalle Pakistan'da ve
Demir Vatansever saldırmaya hazır.
. - Hemen şimdi! - Emredersiniz!
Ah dostum Happy, ah.
Kımıldamayın!
Bekleyin biraz.
- Alo? - Üzerine çıkmış
bir kadının içten dışa doğru...
...turuncumsu bir renkte parladığını
gördün mü hiç?
- Evet, başıma gelmişti. Kimsin?
- Benim dostum.
Doğru hatırlıyorsam son kayboluşumda
beni aramaya çıkmıştın. Ne yapıyorsun?
Pakistan'da geyik yapıp arkadaş ediniyorum.
Sen ne yapıyorsun?
- Yeniden tasarlanmış yeni bir markasın
ve bunu AIM yaptı değil mi? - Evet.
Kuvvetli bir haberleşme uydusuna
bağlanmalıyım. Giriş hesabın lazım bana.
- Her zamanki gibi: War Machine 68.
- Şifreni alayım?
Sen her hackleyişinde
şifremi değiştiriyorum Tony.
80'lerde değiliz artık kimse hack demiyor.
Şifreni ver bana.
"War Machine Rox"
X ile yazılıyor, hepsi büyük.
- Çok komik.
- Demir Vatansever'den çok daha iyi.
Çok güzel, çok güzel.
Sana bir sorum var:
Bu sene yılbaşında ne olsun istersin?
David, ben isterim ki...
Chattanoonga yılbaşı gecesi
güzellik yarışmasından canlı yayındayız...
Bu hız beni kesmez.
Pardon bayım ama sizi tanımıyorum...
Anne, seni sonra ararım.
Büyülü bir şey oluyor burada.
- Tony Stark minibüsümde.
- Herkes duymasın!
- Tony Stark benim minibüsümde!
- Hayır, değil.
- Hayatta olduğunu biliyordum!
- İçeri gel ve kapıyı kapat.
- Bir şey söyleyebilir miyim efendim?
- Evet.
- En büyük hayranınızım. Birincisi, bu senin
minibüsün mü ve başkası da gelecek mi?
- Hayır, sadece biz varız.
- Adın nedir?
- Gary.
- Vay canına!
- Sorun yok. Bu hep başıma gelir.
- Konuşabilir miyim?
Fark ettin mi bilemiyorum ama...
İmajımı sana benzetmeye çalıştım. Saçım
olmadı ama bazı şeyler kullanıyorum...
Anlıyorum.
Durumu senin için tuhaflaştırmak istemiyorum
ama sana bunu göstermem lazım, bom!
İspanyol Scott Baio mu?
- Pardon, yoksa ben miyim?
- Evet.
Yani, benim yaptığım bir oyuncağa
bakarak yaptılar...
...o yüzden fotoğraftan bakarak
yapılmış gibi olmadı.
Gary, dur da beni dinle.
Coşkunu kesmek istemem ama ikimiz de
aşırı heyecanlı durumdayız.
Bir sorunum var. Kötü
adamların peşindeyim...
...ve bazı şifreli dosyalardan
veri almaya çalışıyorum.
Yeterli şartlar yok.
Çatıya çıkmanı, hat kapasitesini
yeninden ayarlamanı...
...%40 kadar arttırmanı istiyorum.
- Anlaşıldı! - Bu bir görev. - Tamam!
- Tony'nin Gary'ye ihtiyacı var.
- Gary'nin de Tony'ye.
- Ama sessiz ol.
- Tamam. - Hadi çık.
KULLANICI ADI: WARMACHINE68
ŞİFRE: WARMACHINEROX
ERİŞİM REDDEDİLDİ
ERİŞİM ONAYLANDI
Hayatınızın dönüm noktası anı ne zamandır?
Galiba sakatlığımın beni yenmesine
izin vermeyeceğime karar verdiğim gündür.
- Kameraya adınızı söyler misiniz?
- Ellen Brandt.
Enjeksiyonlar periyodik olarak
yapılmaktadır.
Bağımlılığa tolerans göstermiyoruz ve...
...kontrolünü kaybedenleri
programdan çıkarıyoruz.
Eskiden uyumsuz ve sakatken...
...artık insanoğlunun evriminin
sıradaki tekerrürüsün.
EXTERMIS PROJESI
Enjeksiyon Testi, Safha 01
Herkese merhaba. Başlamadan önce
şunu söylemek istiyorum:
...size söz veriyorum ki
dönüp hayatınıza baktığınızda...
...özenle seçilerek aldığınız
bu fevkalade riskten...
...daha acı bir hatıranız kalmayacak.
Bugün sizin zaferiniz.
Başlayın!
Çıkalım buradan!
Çıkarın onları da!
Bir bomba yanlışlıkla patlarsa
bomba değildir.
Böyle şeyler her zaman
işe yaramaz değil mi dostum?
Kötü bir çalışmaydı ama
bir alıcı buldun değil mi?
Mandarin'e sattın.
Ne mi oldu?
Tuhaf gerçekler.
Naziler için roket yapmadan önce...
...idealist Werner von Braun uzay yolculuğunu
hayal edermiş. Yıldızları gözlermiş.
İlk V2 Londra'ya düşünce
ne demiş biliyor musun?
Roket harika gitti...
...ama yanlış gezegene iniş yaptı.
İşte böyle, başlangıçta hepimiz
masumuz, her şey bilim için...
Sonra ego devreye giriyor.
Saplantılar...
Ve kafanı kaldırıp baktığında...
...kıyıdan çok uzaklaşmışsın.
Kendine haksızlık etme Maya.
Yani sen araştırmanı
beyin takımına vermişsin.
Evet ama Killian askerî anlaşmalar
sebebiyle o beyin takımını kurdu.
Biz de aynen öyle yapardık.
Bu yüzden kendini yargılama.
Sağol Pepper.
Gerçekten minnettarım.
- Merhaba, iyi akşamlar.
- İyi akşamlar. - İçeri gelin.
Maya kaç!
Selam Pepper.
Neden dün gece Stark'ın malikânesine
gittiğini söylemek ister misin?
İşleri yoluna sokmaya çalışıyordum. Usta'yla
orayı havaya uçuracağınızı bilmiyordum.
Yani Stark'ı kurtarmaya çalışıyordun.
Hem de bizi tehdit ederken...
Sana söylemiştim Killian.
Onu kullanabiliriz.
Pepper, Pepper, Pepper.
Önümüzdeki yıl ürünümüzü piyasaya
sürmek istiyorsak Stark'a ihtiyacım var.
Onu teşvik edecek bir şeye ihtiyacı vardı.
Artık bir tane oldu işte.
Destek Ekibi Mavi 0 konuşuyor. Mandarin'in
yayın yaptığı koordinatları gönderiyorum.
Anlaşıldı.
Kimse kıpırdamasın!
Destek Mavi 0, Mandarin'in
sıradaki saldırısı...
...ucuz spor giysilerini kapsamıyorsa
bence yine saçmaladın.
Evet, özgürsünüz.
Daha önce değilseniz yani.
Tabii ki. Evet hanımefendi.
Demir Vatansever görev başında.
Yardım etmekten memnuniyet duydum.
Teşekküre hiç gerek yok.
Benim için zevktir.
Savin, Demir Vatansever
zırhını ele geçirdim.
Bu zırhı istiyor musun? Ölü, soğuk bedenimi
içinden söküp atman gerekecek.
Plan bu zaten Albay.
Harley, neler olduğunu
detaylı bir şekilde raporla bana.
O şekerden yemeye devam ediyorum,
yemeye devam edeyim mi?
- Ne kadar yedin?
- İki üç kase kadar.
- Düzgün görebiliyor musun? - Sayılır.
- Demek ki iyisin, Jarvis'i ver bana.
- Jarvis ne durumdayız? - Çok iyi
durumdayız efendim, iyi bir gerginlik var...
...ve cümlenin sonunda
yanlış bir ifade iteliyorum.
Ve haklıydınız efendim. AIM'in
uydu yer bağlantı tesisini incelediğimde...
...Mandarin'in yayın yaptığı yeri
tespit ettim.
Nerede? Uzak Doğu, Avrupa, Afrika,
Kuzey Afrika, İran, Pakistan, Suriye, neresi?
Aslında efendim Miami'de.
Pekala. Evlat, senden
Jarvis'in konuşma sürücüsünü...
...yeniden başlatmanı isteyeceğim.
Ama şimdi değil.
Harley, gerçekten nerede?
Ekrana bak ver yerini söyle.
- Miami, Florida'yı gösteriyor.
- Pekala, her şey sırayla. Bana zırh lazım.
- Ne durumdayız?
- Şarj olmuyor.
Aslında efendim şarj oluyor fakat
güç kaynağı şüpheli durumda.
Mark 42'yi canlandırmayı
başaramayabiliriz.
Elektriğin nesi şüpheli? Pekala,
o benim zırhım ve ben onu...
- Tanrım, yine oluyor.
- Tony?
Yine panik atak mı geçiriyorsun?
New York'tan bahsetmedim bile.
Evet ama bahsetmedim
derken bile söylüyorsun!
Pekala, şey...
- Tanrım, ne yapacağım şimdi?
- Nefes al, sadece nefes al.
- Sen tamircisin değil mi?
- Evet.
- Öyle demiştin.
- Evet, dedim.
Öyleyse kendine
bir şeyler yapsana.
Yaparım, sağol evlat.
Burası niye bu kadar sıcak?
20 derece yap demiştim sana.
Yine benim hatam. Sana bir şey
diyeyim tatlım, ben senin uşağın değilim--
Ben olsam yirmi dakikadan önce
tuvalete girmezdim.
- Hanginiz Vanessa?
- Benim.
Nessie.
Talih kurabiyelerinin Çin ürünü
olmadığını biliyor muydunuz?
- Arkada bir adam var. - Japonların
tarifine dayanan bir Amerikan ürünü.
- Hay bin kunduz!
- Sakın kıpırdama.
Kıpırdamıyorum.
İstediğin ne varsa al git.
Silahlar gerçek değil ama.
Çünkü o serseriler bana güvenmiyorlar.
- Ne dedin? - Hey dostum,
Çıtırlardan hangisini beğendin?
Çok konuştun sen. Sen Mandarin değilsin.
Gerçek olanı nerede?
- Mandarin nerede? Nerede?
- Hop, hop, hop burada işte.
- Ama burada değil. Burada ama değil yani.
- Ne saçmalıyorsun sen?
- Karışık bir durum. Karışık bir durum işte.
- Öyle mi? - Öyle. Karışık bir durum.
Karışıklığı çöz öyleyse. Kızlar çıkın.
Yataktan çıkıp banyoya girin.
Otur.
Benim adım Trevor.
Trevor Slattery.
Nesin sen?
- Yem misin sen? Dublörü müsün?
- Ne? Hayır. Kesinlikle dublör değilim.
Yüzüme zarar verme!
Ben bir aktörüm.
Anlatmak için bir dakikan var.
Bu bir rol. "Mandarin"
bak, gerçek değil yani.
Öyleyse buraya nasıl geldin Trevor?
Küçük bir sorunum var benim.
Uyuşturucular...
Bazı işlere bulaşmıştım,
başka çarem kalmamıştı.
- Sokaklarda yapmamam gereken
şeyler yapıyordum. - Sonra?
Sonra bana bu rolü teklif ettiler ve
uyuşturucu sorunumu da biliyorlardı.
- Seni kurtaracaklarını mı söylediler?
- Daha fazla vereceklerini.
Bana çok şey verdiler, bu sarayı verdiler.
Estetik ameliyat yaptırdılar.
İstediklerimi verdiler.
Uyukluyor musun sen?
Hayır! Harika bir sürat teknesi!
Aslına bakarsan olay şu:
...onun kazara oluşan patlamaları
üstelenecek birine ihtiyacı vardı.
O kim?
- Killian?
- Killian.
- Seni o mu yarattı?
- Beni o yarattı.
- Özel yapım terör tehdidi.
- Evet!
Evet, onun beyin takımının fikriydi.
Bir seri katilin patolojisi.
Batı ikonculuğunun manipülasyonu.
Sıradaki derse daha hazır mısın?
Falan filan...
Elbette ki Mandarin'e hayat veren
benim performansım oldu.
Senin performansın mı?
İnsanların ölümüyle mi?
Hayır, ölmediler. Etrafına bak,
kostümler, yeşil perde...
Açıkçası, çekimlerin yarısında
burada bile değildim.
Burada olduklarım da sinema
büyüsüyle çekildi canım.
Affedersin ama en yakın arkadaşım
komada ve uyanamayabilir.
Bunun hesabını vereceksin.
Halen temize çıkmadın ahbap.
- Söyle bakalım Trevor, ona ne anlattın?
- Hiçbir şey anlatmadım.
- Hiç mi? - Hayır.
- Panik düğmesine basman lazımdı.
Panikledim ama sonra toparladım.
- Eski zamanlardaki gibi ha?
- Evet, ellerim bağlı. Baloda gibiyim sanki.
- Benim fikrim değildi.
- Anlaşıldı, Killian'ın kartını almışsın.
- Onun parasını aldım.
- Ve 13 yıl sonra bir zindandasın.
- Hayır.
- Evet.
- Hayır, zindanda olan sensin.
- Ben istediğim yere giderim.
Tabii ya.
Çok şey oldu Tony,
ve ben sona yaklaştım.
- Extremis uygulamada artık dengeli.
- Öyle olmadığını söylüyorum sana.
Sokaklarda gördüm;
insanlar havaya uçuyor...
...duvarlara boya oluyorlar Maya.
Kendini kandırma.
Düzeltmeme yardım et öyleyse.
BENİ BİLİYORSUN
Onu ben mi yazdım?
- Evet.
- Geceyi hatırlıyorum, sabahı değil.
- Bunun peşinde misin?
- Hatırlamıyor musun? - Maalesef.
Eskiden ahlaki değerlerin vardı.
İdeallerin vardı.
İnsanlara yardım etmek isterdin.
Şu haline bak.
Her sabah uyandığımda yanımda halen
ruhu olan biri var.
Çıkar beni buradan.
Hadi.
Benim babalık geçmişte bana bir şey söylerdi.
En beğendiği atasözlerinden biriydi.
İlk gelen kuş solucanı kapar.
İkinci gelen fare peyniri alır.
- İsviçre'den beri hala kızgın mısın yoksa?
- Sana nasıl kızgın olabilirim ki Tony?
Sana teşekkür etmeye geldim. Şimdiye kadar
verilmiş en önemli hediyeyi verdin bana.
Umutsuzluk. İsviçre'yi hatırlarsan
çatıda buluşalım demiştin, doğru mu?
İlk 20 dakika gerçekten geleceğini
düşünmüştüm. Sonraki saat...
...lobiye kestirmeden götürecek bir adım
atmayı düşünüyordum, anlarsın ya.
Ben halen ilk fareye ne olduğunu
anlamaya çalışıyorum.
Ama ben çatıdan şehre bakarken orada
olduğumu bilen yoktu.
Kimse beni görmüyordu.
Kimse bana bakmıyordu.
Önümdeki yıllar boyunca
bu bana rehberlik eder diye düşündüm.
Anonimlik yani Tony.
Sayende o günden beri bu benim felsefem oldu.
Her şeyi sahne arkasından yönetiyorsun.
Çünkü kötülüğe bir çehre
kazandırmış oluyorsun.
Bin Laden, Kaddafi, Mandarin...
- İnsanlara bir hedef gösteriyorsun.
- Çok cins bir adamsın.
- Onunla tanıştım sanırım.
- Evet, Sör Lawrence Oblivion.
Biliyorum, bazen haddini aşıyor.
Tümüyle benim hatam değil.
Böyle bir eğilimi var.
Adam sahne oyuncusu.
Lear, Corydon'ın yıldızı diyorlar.
Neresiyse artık.
Neyse, asıl mevzu, çekiçli çam yarması
gökten düştüğünden beri...
...inceliğin modası geçti.
Senin dünyada sırada ne var?
Bana nezaketle verdiğin hediyenin
aynısını sana vermek istiyorum.
Çaresizlik. Bu canlı yayındır.
Anlar mısın bilemiyorum...
...ama şu anda bedeni Extremis'i
kabul etmekle etmemek arasında.
Ve kabul etmezse havaya uçması
oldukça göz alıcı olacak.
Ama o noktaya gelene kadar
çok acı çekecek.
Daha ücretini bile konuşmadık.
- Nasıl bir ikramiye düşünürsün?
- Bırak onu.
- Dur biraz. Maya.
- Bırak onu dedim sana.
- Ne yapıyorsun sen?
- 1200cc, bu dozun yarısı bile beni öldürür.
Böyle zamanlarda
bazen sabrım sınanıyor işte.
Maya, enjektörü bana ver.
Ben ölürsem Killian, askerlerine ne olur?
Ürünlerine ne olur?
- Şimdi bunu konuşmayalım
- Çok ısınırsan sana ne olur?
İyi haber; yüksek mevkide
bir pozisyon boşa çıktı.
- Manyaksın sen.
- Hayır, vizyonum var.
Ama kendime bir manyak yarattım.
Ve bu akşam sahneye çıkıyor.
Demir Vatansever zırhına girersem
işi bitirmek dokuz on dakikamı alır.
Çok güzel. Son gördüğümde
zırhın içinde biri vardı.
İyi günler beyler.
Merhaba Albay.
Kenara çekilin.
- Merak etme, seni çıkaracağız.
- Zırha zarar veriyorsun.
Evet ama sen tamir edersin, değil mi?
Zırhı yanımda üsse götüreceğim.
Potts'u da yanımda istiyorum.
Halen ikinci evrede.
Sağır olmayacaksın, değil mi?
Dikkatli ol, sınırlı üretimdir.
At kuyruklu yabani.
- Tennessee ile Miami arası ne kadardır?
- 1350 km.
- Çok güzel.
- Hafızam iyidir.
- Şunu sustursana.
- Kırarsan satın alırsın.
Satın aldım say.
Pekala, o saat benim değildi,
bir arkadaşımın kız kardeşinindi.
Bu yüzden ilk seni öldüreceğim.
- Bana ne yapacaksın ki?
- Görürsün sen.
- Bir karyolaya ellerinden bağlısın.
- Bunu!
Şunu.
Çıkıyor musun?
Açılma, sakın açılma, açılma işte!
Pekala, aç bakalım.
Ağzından alev mi püskürtüyorsun?
Pekala.
Muhteşem bir gün bu Savin.
Yarın bu vakitlerde, bir elimde
Batı'nın en güçlü liderini...
...diğer elimde de dünyanın en korkulan
teröristini tutuyor olacağım.
Kendi terör savaşımı çıkaracağım.
Arz ve talep yaratacağım.
Senin ve kardeşlerin için.
Güven bana, yerde kan revan içinde
yatıyor olacaksın. 5, 4, 3, 2... hadi ama!
- Bu nöbete nasıl düştük? - Size son bir
şans veriyorum. silahlarınızı bırakın...
...ve kendinizi sandalyelere bağlayın.
Ben de yaşamanıza izin vereyim. 5, 4...
- Amanın!
- Yok artık.
Şimdiye gitmiş olmalıydınız.
Çoktan bitmiş olmanız lazımdı.
Korkudan ödüm patladı.
İşte geliyor.
3, 4...
- Kapa çeneni.
- 5, 4, 3, 2, 1!
Söylemiştim.
Gerisi nerede?
Açıkçası burada çalışmaktan nefret ediyorum.
Hepsi tuhaf adamlar.
Geç olsun da güç olmasın!
Bu sefer olmaz.
Yüzüme çarpma.
- Dönmek güzel. Selam bu arada.
- Merhaba efendim.
Tüm birimlere:
Stark kayıp ve tesisin içinde.
Tekrar ediyorum:
Uçalım!
Siktir be.
- Tony. - Rudy, zırhın içindekinin
sen olduğunu söyle.
- Hayır, sen kendi zırhında mısın?
- Sayılır, çabucak ana binaya gel.
Seni biriyle tanıştırmak istiyorum.
Kızlar dışarı çıkın!
Defolun!
- Oda güvende. Mandarin gözetimimde
- Bu ne böyle? Kazanan benle oynar.
- Ne oldu sana böyle?
- Kımıldarsan suratını dağıtırım.
İnsanların zarar göreceğini düşünmemiştim.
Bana yalan söylediler.
- Mandarin bu mu?
- Biliyorum, utanç verici.
Selam, be Trevor.
.Trevor Slattery.
Kısa boylu olduğumu biliyorum,
biraz kısayım ama herkes diyor ki...
Beni tutuklarsanız
arayacağım birileri olur.
Şöyle ilerliyoruz Meryl Streep. Pepper'ın
yerini söyle ki sana bir şey yapmasın.
Ne yapmasın?
Tamam, anladım.
Pepper hakkında bir şey bilmiyorum.
Ama plandan haberdarım.
- Öt bakalım.
- Zırhıma ne yaptılar?
Hayır ama sahilde
önemli bir şeyler olacak.
Büyük tekneyle ilgili bir şey.
Sizi oraya götürebilirim.
Tony, yemin ederim ki
bu herifin suratını dağıtırım.
Ha bir de belki Başkan Yardımcısı da
sıradaki aşamada bu plana dahil olabilir.
- Önemli mi?
- Birazcık. - Az biraz.
- Yani? - Ne yapacağız?
Hiç aracımız yok.
Ringo, "Çok güzel bir sürat teknem var."
dememiş miydin?
Lokasyonu doğru söylediyse
Pepper'a 20 dakika mesafedeyiz.
- Başkan Yardımcı olayını da
çözüyoruz değil mi? - Evet.
Acaba şu an kimi arıyorum?
Bak sen, Başkan Yardımcısı arıyor.
Sağolasın.
- Alo? - Efendim, ben Tony Stark.
- Yaşayanların dünyasına hoş geldin.
Sizi Mandarin savaşının içine çekecekler.
Çabucak sizi güvenli bir yere götürmeliyiz.
Bay Stark, partimizin önemli adamlarıyla
birlikte ballı rosto yemek üzereyim.
Hem Başkanımız Air Force One uçağında
Albay Rhodes ile güvende.
- Bence burada iyiyiz.
- Efendim, ben Albay Rhodes!
Demir Vatansever'i
trojan atı gibi kullanıyorlar.
Başkan'ı kaçıracaklar.
Hemen uçağa acil durum ikazı yapmalıyız.
Pekala, olaya el koyuyorum.
Gerekirse 30 saniye içinde F22'leri
havalandırırım. Teşekkürler Albay.
Rhodes ve Stark, tamam.
- Her şey yolunda mı efendim?
- Daha iyi olamazdı.
Seni seviyorum canımın içi.
Albay Rhodes.
Yetişebilmene sevindim evlat.
Şimdiden kendimi
daha güvende hissediyorum.
Bir karar vermeliyiz. Ya Başkan'ı ya da
Pepper'ı kurtaracağız. İkisi de olmaz.
Efendim, Malibu'dan yeni bilgiler var.
Biz şu an konuşurken turnalar
mahzen kapısına varmışlar.
- Üzerimdeki zırhın durumu nedir?
- Zırhın gücü %92'de.
Bu kadarı mecburen yetecek.
- İşte geliyor, hemen bir fotoğraf çek.
- Olur.
Her şey yolunda mı Albay?
Sizinle tanışmak benim için
şereftir Sayın Başkan.
- Yapacaksan yap hadi!
- Sakin olun efendim.
- Mandarin böyle çalışmaz.
- Efendim.
Air Force One'da güvenlik ihlali var.
- İçeride çatışma var, hararet yükseliyor.
- Göster bakalım. - Görüntü geliyor.
Bu bizim Rhodes mu?
Başkan nerede?
Hemen konuş!
Burada değil.
Jet akımını deneyebilirsin.
Lafı gelmişken, balığa çık!
Ondan uzak dur pislik herif.
- Havada kaç kişi var?
- 13 kişi var efendim.
- Kaç kişi taşıyabilirim?
- 4 kişi efendim.
Yavaşla, yavaşla.
Sakin ol, adın ne? Heather...
Dinle beni, şu adamı görüyor musun?
Yanına uçacağım ve sen onu yakalayacaksın.
Anladın mı?
Koluna elektrik akımı vereceğim ve sen de
elini açamayacaksın. Başarabilirsin Heather.
Kolaymış bak.
11 kişi kaldı.
Varildeki Maymunlar oyununu hatırlayın.
Aynısını yapacağız.
- Yükseklik 18 bin fit.
- Hadi, herkes birinin elinden tutsun!
- Güzel!
- Yükseklik 10 bin fit
- 6bin fit.
- Hadi millet!
Hadi, hadi, hadi.
- Evet!
- 1000 fit.
- 400 fit. 200 fitteyiz efendim.
- Mızıkçı maymun var, yakalayalım.
Selam.
İyi iş başardınız millet. Harikaydı.
İyi bir takım çalışması oldu, devam edin.
Pekâlâ Jarvis, ama daha işin yarısı bitti.
Pepper'ı kurtarmaya--
Birden önüme çıktı.
- İyi haberler ver dostum.
- Hepsi kurtuldu. - Çok şükür.
Evet ama Başkan'ı kurtaramadım.
Zırhınla bile Başkan'ı kurtaramadın.
Zırhın olmadan Pepper'ı nasıl kurtaracaksın?
- Jarvis, sence de vakti geldi mi?
- "Ev Partisi" protokolümü efendim?
Aynen öyle.
Selam.
Sana yardım edeceğini düşünüyorsun
ama etmeyecek.
Seni burada tutmamın tek sebebi
Tony Stark'ı motive etmek değil...
...aslında daha utanç verici.
- Burada olma sebebin...
- Senin ödülünüm.
İyi akşamlar efendim.
Gemiye hoş geldiniz
Sayın Başkan.
Fil mezarlığını duydunuz mu hiç?
Bundan iki yıl önce, bu gemi
umursamadığınız bir fildi.
Roxxon Norco gemisi.
Pensacola'ya 100 milyon galon
ham petrol döktüğünü hatırlarsınız.
Sayenizde ensesi kalınlar
mahkemeye bile çıkmadı.
Benden ne istiyorsun?
Hiçbir şey efendim.
Sizi televizyonda öldürmek için
iyi bir nedenim olsun istiyorum.
Gördüğünüz gibi işimi yapıyorum.
kendime yeni bir politik patron buldum ve...
...yarın bu saatlerde,
sizin işinizi yapacak.
Bağlayın onu.
Hadi.
- Beni korkutmayacaksın değil mi?
- Umarım yapmam.
Aman Tanrım.
Petrol tankerinin üzerinde
havada asılı bırakılmış.
- Onu yakacaklar dostum.
- Viking cenazesi.
- Umumi infaz.
- Petrolle ölecek.
Yayın birazdan başlayacak.
Herkes yerlerini alsın.
Pekala, çok güzel. A-E arasındaki
kameraları göster ve teknik provasını yap.
Silahın hazır mı?
- Evet, ne yapayım?
- Saat 6 yönümde bak...
...yukarıyı kolla ve sırtımdan vurma.
- Saat 6, yukarı, sırtın.
- Gördün mü? Çiviledim.
- Harbiden camı vurdun yani.
Lambaya hedef almıştım.
Bu mesafeden lamba vurulmaz.
- Mermim bitti. Ver bana. Fazladan yok mu?
- Her mermi her silaha uymaz Tony.
- Ne yaptığımı biliyorum. Bunlardan üretiyorum.
Ver bir tane daha. - O silaha göre mermim yok.
Beş tane falan vardır sende.
Şimdi beni izle.
Kafamı kaldırıp bakacağım.
Hazır mısın?
- Ne gördün? - Çok hızlıydım.
Hiçbir şey görmedim Tekrar bakıyorum.
Üç adam, bir kadın.
Hepsi silahlı.
- Şimdi bir zırh için adam bile öldürürüm.
- Evet, destek kuvvet lazım. - Çokça lazım.
Sence bu ne?
- Yoksa bu?
- Evet.
- Yoksa onlar?
Mutlu Noeller dostum.
Jarvis, Extremis ısı
sinyallerini hedefle.
- Zarar verip etkisiz hale getir.
- Peki efendim.
Ne bekliyorsun?
Noel vaktindeyiz.
Herkes kiliseye.
Beyler!
Geliyor!
Jarvis, Igor'u gönder de
şunu sabitlesin.
- Boş vakitlerini bunlar geçiriyordun demek?
- Herkes bir hobi lazım işte.
Kalpkırıcı.
Kızıl Kırlangıç'a yardım etsene.
- İyi zamanlama.
- Evet, muhteşem. Bana bir zırh versene.
Üzgünüm.
Sadece benim için kodlandılar.
- Ne demek yani?
- Sana yardım ederiz.
- İyi akşamlar Albay. Yukarı çıkarayım mı?
- Aman ne komik.
- Efendim, Bayan Potts'un yerini belirledim.
- Tam zamanında.
Dur, indir onu, yere indir onu.
Eski sevgililerimle takıldığında
neler olduğunu görüyorsun.
- Tam bir pisliksin.
- Evet, bunu yemekte konuşuruz.
Hadi, biraz daha uzan bebeğim.
Bu adam seni rahatsız mı ediyor?
Sakın ayağa kalkma!
Sıcak mı oldu?
Sıkışıp kaldın mı?
Kaplumbağa gibi, kendi küçük
kabuğunda mı pişiyorsun?
Tony...
Bizi izliyor.
Bence gözlerini kapat.
Gözlerini kapat.
Bunu görmek istemezsin.
Evet, biraz ara ver.
Jarvis, hemen bana bir zırh gönder!
Hadi ama!
Sayın Başkan!
Dayanın. Geliyorum.
Dayanın. Dayanın.
Pekala.
Görüşürüz!
Sıkı tutunun!
Çok iyi görünüyorsunuz Sayın Başkan.
Ama o zırhı geri almalıyım.
Başkan güvende Tony.
Bölgeden dışarı çıkarıyorum.
- Tebrikler. - Hazır mısınız efendim?
- Neye hazır mıyım?
Pep, tutarım seni. Sakin ol.
Tutarım seni. Bana bak!
Tatlım, daha fazla uzanamıyorum.
Sen de orada duramıyorsun, bırak kendini.
Kendini bırak, seni yakalarım.
Söz veriyorum.
Olamaz!
Çok yazık oldu.
Ben olsam onu yakalardım.
Burada, çatıdayız.
- Mark 42 geliyor.
- Sonunda be!
Müsrif evladın dönüşü.
Her neyse.
Onu gerçekten hak etmiyordun Tony.
Çok yazık. Onu mükemmelleştirmeye
çok yaklaşmıştım.
Tamam, tamam, dur, dur, yavaş ol.
Haklısın, onu hak etmiyorum.
Ama yanıldığın bir şey var.
O zaten mükemmeldi.
Jarvis, bana bir iyilik yap
ve Mark 42'yi patlat.
Hayır!
Bırakalım artık maskeleri.
Mandarin'i istediğini söylemiştin.
Şu an ona bakıyorsun.
Başından beri bendim Tony.
Mandarin benim!
Söyleyecek sözüm yok.
Jarvis, 12 yönümdeki obje hedef değildir.
Bırak onu!
Ne?
Bana mı kızdın?
Tatlım.
Aman Tanrım.
Şiddete başvurdum.
Ödümü patlattın.
Senin öl--
Öldüğümü sanmıştın.
60 metreden düştüm diye mi?
- Kimmiş ateşli manyak bakalım?
- Hala tartışmalı bir durum.
Muhtemelen sen bir adım öndesin.
Evde de böyle giyinsene sen.
Sporcu sütyeni ve diğerlerini de.
Artık neden bu zırhlardan
vazgeçemediğini anlıyorum.
Şimdi ne diye şikayet edeceğim?
Benden tabii ki.
Sana malzeme veririm.
- Dokunma bana. Hayır, seni yakarım.
- Bir şey olmaz.
Sıcak değilsin.
İyi olacak mıyım?
Hayır, benimle bir ilişkin var,
hiçbir şey iyi olmayacak.
Ama bu sorunu çözebiliriz.
20 yıl önce sarhoşken ben de yaşamıştım.
Sanırım seni iyileştirebilirim.
Benim işim bu.
Bir şeyleri tamir ederim.
Peki ya diğer meşguliyetlerin?
Onlara daha az zaman ayıracağım.
- Jarvis, hey.
- Her şey paketlendi efendim.
- İstediğiniz başka bir şey var mı?
- Ne yapacağını biliyorsun.
"Temiz Başlangıç"
protokolü mü efendim?
Salla gitsin, bugün Noel.
Evet, evet.
Pekala, şimdiye kadarkini beğendin mi?
Fena değildi.
Ve böylece Noel sabahının başlangıcıyla,
benim yolculuğum sona erdi.
Temiz, heyecan verici
bir şekilde başlarsın.
Sonra hatalar yapılır.
Taviz vermeye başlanır.
Kendi iblislerimizi yaratırız.
Sizi görmek çok güzel.
Söz verdiğim gibi Pepper'ı iyileştirdim.
Biraz kafa yordu ama.
Ama sonra düşündüm ki...
Neden orada duralım?
Gelişim kaydetmemin tehlikeli
olduğunu söyleyenler oldu.
Ama iddiaya varım ki
o salaklardan hiçbiri...
...göğsüne saplanmış bir şarapnelle
yaşamak zorunda değildi.
Artık ben de yaşamıyorum.
Şunu söylemeliyim ki yıllardır
böyle güzel uyku çekmemiştim.
- Tamam, geçti, tamam.
- Hayır!
PATATES SİLAHI MODEL II
İMZA: DOSTUN, TAMİRCİ
Olanları özetlemem gerekirse...
...sanırım zırhım benim için asla
bir meşguliyet veya hobi değildi.
O benim kozamdı.
Artık değişmiş bir adamım.
Evimi elimden alabilirsiniz.
Hatta bütün icatlarımla
oyuncaklarımı da.
Ama benden alamayacağınız
tek bir şey var...
Ben Demir Adam'ım!
Bu arada, dinlediğin için teşekkürler.
Ağzımdaki baklayı çıkardım sonunda.
İçine atmaktansa
söyleyip rahatlamak daha iyi.
İnsan bu yüzden hastalanıyor.
Bu kadar iyi bir dinleyici
olduğunu bilmiyordum.
Kafamında içinde dolaşan düşünceleri ve
tecrübelerimi biriyle paylaşmak...
...yükümün yarısını alıp götürdü.
Bir yılanın kendi kuyruğunu yutması gibi.
Her şey eski haline dönüyor.
Ve senin, benim iyileşmeme
yardım ettiğin gerçeği...
- Ne oldu? - Beni dinliyor musun?
- Dinliyorum tabii ki.
- Şey diyorduk...
- Kestiriyor muydun?
Dalmışım biraz.
Nerede dalıp gittin?
İsviçre'deki asansörde.
Yani hiçbirini dinlemedin.
Üzgünüm, ben o tür doktorlardan değilim.
Ben terapist değilim,
bunun eğitimini almadım.
- Yani? Sorun zaman mı?
- Yapım uygun değil.
Bak aklıma ne geldi, Tanrım...
İlk aldığım yara...
- 1983, tamam mı? - Evet.
- 14 yaşımda halen bakıcım vardı.
Çok tuhaftı.