KAIJU: (JAPONCA) DEV CANAVAR
JAEGER: (ALMANCA) AVCI
Çocukluğumda...
...ne zaman kendimi küçük
veya yalnız hissetsem...
...kafamı kaldırıp yıldızlara bakardım.
Uzayda hayat var mı diye
merak ederdim.
Anladım ki yanlış yöne bakıyormuşum.
Uzaylıların dünyamıza girişi
Pasifik Okyanusu'nun derinliklerindendi.
İki tektonik tabakanın
arasındaki bir çatlak.
Boyutlar arası bir portal.
Yarık.
İlk Kaiju San Fransicso'da görüldüğünde
daha 15 yaşındaydım.
Tanklar, jetler ve roketler
onu haklayana kadar...
...6 gün, 56 km geçmiş ve
3 şehir yerler bir olmuştu.
On binlerce yaşam son bulmuştu.
Ölülerimiz için yas tuttuk,
saldırı için anma törenleri yaptık...
...ve hayatımıza devam ettik.
Ama sonra, sadece 6 ay sonra...
...ikinci saldırı Manila'yı vurdu.
Kaiju kanından yayılan
asidik etken madde...
...Kaiju Mavisi adı verilen
zehirli bir tepkime yarattı.
Ardından üçüncü saldırı
Cabo'yu vurdu.
Sonra dördüncüsü geldi.
Ve saldırıların durmayacağını anladık.
Bu daha sadece başlangıçtı.
Bize yeni bir silah lazımdı.
Tüm dünya, yüce bir
amaç uğruna toplanıp...
...düşmanlıklarını bir kenara bırakıp...
...mevcut kaynaklarını birleştirdiler.
Canavarlarla savaşmak için
kendi canavarlarımızı yarattık.
Jaeger programı ortaya çıktı.
İlk zamanlarda başarısız bir çalışmaydı.
Bir Jaeger'la sinir ağı
bağlantısı kurmanın...
...tek pilota fazla ağır geldiği
anlaşıldı.
İki pilotlu sistem uygulandı.
Beynin sağ ve sol yarım küreleriyle
pilot kontrolü.
Kazanmaya başladık.
Jeagerlar her yerde Kaijular'ı
mağlup ediyordu.
Ama Jaegerlar ancak
pilotları kadar iyiydiler.
Böylece Jaeger pilotları
rock yıldızlarına dönüştü.
Tehlike propagandaya dönüştü.
Kaijular oyuncak oldu.
Bu konuda gerçekten iyiydik.
Yani kazanmakta.
Sonra...
...her şey değişiverdi.
Gipsy Danger,
Liman 08, Kat A-42'ye gidin.
Kaiju. Kod adı: Knifehead.
Kategori 3.
Yo, Yancy uyan hadi!
Yarıkta hareket var!
Hadi kalk!
Göreve çıkıyoruz.
- Güzel. Günaydın.
- Günaydın.
ALASKA 2020
KAIJU 7. SAVAŞ YILI
Kategori 3 Kaijular'dan biri.
Şimdiye kadarki en büyükleri.
Kod adı: Knifehead.
- Saat kaç? - 2:00
- Hadi, hadi, hadi!
- Sabah mı?
- Evet.
Ne diyorsun?
Kemere beşinci çentik mi?
Hadi Becket kardeşler!
Çıkış vakti.
- Evlat.
- Efendim?
Havalanma bence.
Yıllar önce abim Yancy ve beni
kahraman olarak seçmezdiniz.
Hiç şansımız yoktu.
- Günaydın efendim!
- Pekala, giyinip biraz dayak atıyoruz!
Asla yıldız sporculardan olamadık.
Hiçbir zaman çok başarılı olamadık.
Ama kendi savaşımızda
ayakta akabiliyorduk.
Ve bundan eşsiz bir yeteneğimiz
olduğu anlaşıldı:
Sürüş yapmak için uyumluyduk.
Pekala.
Kasklara veri yükleniyor.
Veri iletim jeli
kıyafetin devrelerine yayılıyor.
Günaydın Becket kardeşler!
Tendo, ne var ne yok dostum?
Alison'la geçen akşamki
randevun nasıl geçti Bay Choi?
Beni sevdi.
Ama erkek arkadaşı pek beğenmedi.
Bir gün fena dayak yiyeceksin.
Erkek adam ne gerekiyorsa
onu yapar dostum.
- Çıkışa hazır mıyız Bay Choi?
- Çıkışa hazırız efendim.
Kumandan Pentecost güvertede.
Kontrol aracı güvene alınıyor.
Çıkışa hazırlanıyor.
Kontrol aracının kapıları kapatıldı.
Çıkışa hazırız.
Gipsy Danger büyük çıkışa hazır.
- Gidiyoruz.
- Evet! Gidiyoruz!
Bağlantı onaylandı efendim.
- Pilottan pilota protokolünü başlatın.
- Başlatılıyor.
Pilottan pilota bağlantı
protokolü sekansı.
Gipsy 6. limandan çıkarılıyor.
Gipsy Danger göreve hazır efendim.
Muhafızlar, Kumandan
Stacker Pentecost konuşuyor.
Sinir ağı bağlantısı için hazır olun.
15 saniye içinde başlıyor.
14...13...
12, 11, 10...
Kafama girmeye hazır mısın evlat?
Lütfen, önden buyur.
Gençlere öncelik moruk.
Pilottan pilota bağlantı
protokolü sekansı.
Sinir ağı bağlantısı başlatılıyor.
Sürüş, Jaeger teknolojisi.
DARPA jet uçaklarının
sinir ağı sistemine dayanır.
İki pilotun hatıraları birleşerek...
...devasa bir robotla
ortak akla dönüşür.
Ne kadar derinden bağlanırsan...
... o kadar iyi savaşırsın.
Sinir ağı bağlantısı güçlü ve sağlam.
Sağ yarım küre kalibre ediliyor.
Sol yarım küre kalibre ediliyor.
Bağlantı hazır ve iletişim sağlandı.
Beyler, göreviniz limanın uç noktasında
savunma yapmaktır. Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı efendim.
Efendim, körfezde halen
sivil tekneler görülmekte.
Beyler, iki milyonluk
bir şehri koruyorsunuz.
Bir düzine adam taşıyan bir tekne uğruna
koca şehri riske atmak yok. Anlaşıldı mı?
- Evet efendim.
- Amma da sert yaptı ha.
Aklımdan geçeni biliyorsun.
- Kafanın içindeyim. Biliyorum.
- Hadi balığa çıkalım.
Gidiyoruz!
Hadi abi!
Biraz kas gücü görelim!
Sen kendi derdine yan evlat!
Savaşamayacağınız şeyler vardır.
Doğal afetler gibi.
Bir kasırganın geldiğini görürseniz
yolundan çekilmeniz gerekir.
Ama bir Jaeger'ın içindeyseniz...
...birdenbire kasırgalarla
savaşabilirsiniz demektir.
Kazanabilirsiniz de.
ALASKA KIYI ŞERİDİ
16 KM AÇIKTA
Sıkıca bağlayıp aşağı inin!
Hemen!
Anakaraya ne kadar uzağız?
Limana 11 km var efendim.
- Ama sığlık alanı geçemeyeceğiz!
- Evet, geçemeyeceğiz!
Peki ya 5 km doğumuzdaki ada?
Hayır! Hayır!
3 km uzaklıkta efendim!
1,5 km efendim!
Daha da yaklaşıyor!
Ada nasıl olur da yaklaşır?
Kaiju!
- Sancak tarafına dönelim!
- Elimden geldiğince hızlı yapıyorum!
Şimdi!
- Aman Tanrım!
- Ne oluyoruz yahu?
Tutunun!
Gemi güvende.
- Tork gücünü ayarla!
- Hallediyorum.
Tork hedefe kilitlendi.
- Yakaladım. Hadi. Vur şunu.
- Vuruyorum! Vuruyorum!
Deşarj verisi okunuyorum efendim.
Kıyı şeridinden 11 km açıkta
sığ alanda plazma topu ateşlendi.
Gipsy, neler oluyor orada?
İşi bitirdik efendim. İki kere patlattık.
Beşinci leşimizi yere derdik.
Doğrudan verilmiş bir emire
karşı geldiniz!
Saygımla konuşuyorum efendim.
Bir Kaiju'yla karşılaştık ve
teknedeki herkesi kurtardık.
Hemen karargâha dönün!
Peki efendim.
Kaiju sinyalinde hareket var!
Sensörlerin kontrolü tamam.
- O şey hala hayatta efendim.
- Gipsy!
Hala sinyal alıyoruz!
O Kaiju hala hayatta!
Tekneyi alıp oradan çıkın.
Anlaşıldı mı?
Tekneyi alıp oradan çıkın hemen!
- Vur şuna Raleigh!
- Hallediyorum
Loccent, darbe aldık!
Sol kolu kaybettik efendim.
Gövde!
Gövdeyi delip geçti!
Raleigh, beni dinle!
Senden...
Hayır! Hayır!
Hayır!
Yükleniyor!
İkinci deşarj tüm iletişimi kesti efendim.
Hiçbir sinyal alamıyorum.
Basınç düşüyor!
Basınç yok!
Sinyal yok efendim!
Şimdi ne yapıyoruz efendim?
Gözünü sakın göstergeden ayırma.
Ne bulmak istiyorum biliyor musun?
Koca bir gemi bulmak istiyorum.
Aynen öyle istiyorum işte.
Bekle, bekle!
Bekle, bekle, bekle, bekle, bekle!
İşte orada, orada!
Kaz hadi!
Neymiş o?
Eski bir oyuncak.
Hiç iyi bir şey bulamıyoruz.
Dinle.
Bu da ne?
Aman Tanrım!
Burada bekle!
Bayım?
Yarım edebilir miyim?
Yancy. Yancy.
Yancy.
Koş! Yardım getir, çabuk!
İyileşeceksin.
PASİFİK SAVAŞI
Kaijular savunmamızı öğreniyor.
Adapte oluyorlar.
Evrim geçiriyorlar.
Ve Jaegerları ürettiğimizden
daha hızlı kaybediyoruz.
Lima.
Seattle.
Vladivostok.
Kategori 4 Kaijular
yarıktan çıkmaya başladılar.
Bence durumu sen de
anlayabiliyorsun Kumandan.
Artık bu güçlü bir strateji değil.
Saldırıların sayısı artmaya başladı.
5 YIL SONRA
ALASKA ÜSSÜ - Kapanış Günü
Jaegerlar artık en geçerli
savunma hattımız değiller.
Bunun farkındayım.
Her Jaeger yenildiğinde
benim muhafızlarım ölüyor.
Bu yüzden sizden
son bir şans daha istiyorum.
Affedersin Kumandan!
Affedersin!
Elimizdeki tüm gücü kullanarak
son bir saldırı yapma fırsatı istiyorum.
Jaeger programı artık bitti Kumandan.
Diğer yandan...
...Kıyı Şeridi Duvarı programı
ümit verici bir seçenek.
Senin ve adamlarının yaptıkları için
tüm dünya size minnettarız fakat artık bitti.
Kalan tüm Jaegerları son savaş bölgesine
götürmeniz için yetki vereceğiz.
Hong Kong.
Önümüzdeki sekiz ay boyunca
Kıyı Şeridi Duvarı tamamlanana kadar...
...size maddi destek sağlamaya
devam edeceğiz.
Ardından bizden destek
alamayacaksınız.
Cevabınızı aldınız Kumandan.
Bu kadar mı yani?
Bitti mi?
Takım elbiseli, kravatlı adamlar.
Gösterişli gülümsemeler.
Hepsi böyledir Stacker.
Onlara ihtiyacımız yok.
"YAŞAM DUVARI"
SITKA, ALASKA
ALASKA - CALIFORNIA
KAIJU ENGELLEME DUVARI
İŞÇİLER İÇİN GIDA KARNESİ
Gıda karneleriniz beyler!
Hadi, hadi.
Gidelim!
Size iyi ve kötü haberlerim var dostlar.
Önce hangisini duymak istersiniz?
- Kötü haberleri!
- Kötü haberler öyleyse.
Dün duvarın tepesinde çalışan
üç arkadaşımız hayatını kaybetti.
İyi haberler nedir?
İyi haberler ise
üç kişilik yer açıldı.
Duvarın tepesinde.
Pekala, kim iş istiyor?
Kim yemek istiyor?
Hadi bakalım!
Sizlere Sidney'den bildiriyorum,
bugün erken saatlerde...
...bir Kaiju saldırısı daha gerçekleşti.
Kategori 4 büyüklüğündeki Kaiju...
...bir saatten az bir sürede
kıyı şeridi duvarını yıkıp geçti.
Duvar mühendislerinin söylediğine göre
yaşam duvarının aşılamayacağı zannediliyordu
Ne diye bu duvarı yapıyoruz ki?
Yaratık Sidney şehir merkezine girdi.
O... O şey...
- Duvarı karton gibi ezip geçti.
- İronik bir durum var ortada.
Yakın zamanda hizmetten çıkarılan Jaeger,
Herc ve Chuck Hansen'ın...
...pilotluğunu yaptığı Striker Eureka
nihayet canavarı haklamayı başardı.
Jaeger programını alelâde pilotlar yüzünden
hizmetten çıkardılar.
Bu kadar basit.
Striker Eureka'nın avladığı onuncu canavar.
Bu yeni bir rekor.
Yine de Hong Kong'a gidiyor musunuz?
Böyle bir zamanda bile mi?
Emir demiri keser.
Ne yapmamı bekliyordunuz ki?
Hadi dostum.
Chuck Hansen, Kaiju'yu haklayan...
...Striker Eureka isimli
Jaeger’ın pilotlarından biridir.
Bay Becket.
Kumandan.
Jilet gibisin.
Uzun zaman oldu.
5 yıl, 4 ay.
Konuşabilir miyiz?
Üçüncü bölge kaynakçılarının dikkatine.
Ofisime geçelim Kumandan.
Seni bulmak biraz vaktimi aldı.
Liman, Sheldon Point, Nome...
Benim durumumda
duvarla seyahat eden biri olarak...
...hayatımı kazanmak için
vardiyadan vardiyaya koşuyorum.
Ne istiyorsun?
Son 6 ayımı bulabildiğim tüm parçaları
toparlamak için harcadım.
Eski bir Jaeger var, Mark 3.
Bilirsin işte.
Ona bir pilot lazım.
Sanırım ilk tercihin ben değildim.
İlk tercihim sensin.
Diğer tüm Mark 3 pilotları öldü.
Bak...
Kafamın içine başkasının girmesine
müsaade edemem.
Benden bu kadar.
Abim öldüğünde
halen onunla bağlıydım.
Aynı şeyleri bir daha yaşayamam.
Üzgünüm.
Daha duymadınız mı Bay Becket?
Dünyanın sonu geliyor.
Nerede ölmeyi tercih edersiniz?
Burada mı yoksa
bir Jaeger’ın içinde mi?
HONG KONG LIMANI
18:00
SHATTERDOME
JAEGER KARARGÂHI
Bay Becket, tanıştırayım Mako Mori.
En iyilerimizden biri.
Aynı zamanda Mark 3 restorasyon
programından sorumlu.
Yardımcı pilot adaylarınızı
kendisi itinayla seçti.
Onu daha farklı hayal etmiştim.
Baksana.
Daha mı iyi daha mı kötü?
Özür dilerim Bay Becket.
Hakkınızda çok şey duydum.
Rahat.
Önce tesiste bir tur atalım.
Sonra Bayan Mori size
Jaeger'ınızı gösterecek.
- Bizi bekleyin lütfen!
- Kapıyı tutun lütfen!
Teşekkürler. Teşekkürler.
Teşekkürler.
Bas geri! Kaiju numuneleri çok nadir bulunur.
Bak ama dokunma lütfen.
Bay Becket, bu bizim
araştırma ekibimiz.
Dr. Gottlieb ve Dr. Geiszler.
Bana Newt de.
Sadece annem bana doktor der.
Hermann, bunlar insan.
Bir selam versene.
Başkalarının yanında bana birinci adımla
seslenme demiştim sana.
- 10 yıllık tecrübeli bir doktorum ben.
Çok özür dilerim.
Yok artık.
Kim o, Yamarashi mi?
Şu küçük Kaiju mu?
İyi göz var sende.
Kardeşimle onun 2017'de haklamıştık.
Kategori 3 içindeki en büyük Kaiju
olduğunu biliyor muydun?
2500 tonluk bir muhteşemlik.
Ya da korkunçluk.
Ne istersen diyebilirsin ona.
Lütfen onu mazur gör.
Adam Kaiju hayranı. Onları seviyor...
Kapa çeneni Hermann.
Onları sevmiyorum tamam mı?
Onların üzerinde çalışıyorum.
Ve çoğu insanın aksine...
...birini canlı halde görmek ve
bir gün yaklaşmak istiyorum.
Güven bana, bunu istemezsin.
Araştırma bölümün bu mu?
İşler değişti.
Artık bir ordu değiliz Bay Becket.
Artık direnişiz.
Shatterdome'a hoşgeldiniz.
Savaş saati.
Her Kaiju saldırısından sonra sıfırlıyoruz.
Herkesin tetikte kalmasını sağlıyor.
Saldırıların sayısı artıyor.
Sonraki sıfırlama ne zaman?
Bir hafta sonra, şanslıysak tabii.
Uzmanlarım daha öncesinde
bir Kaiju saldırısı olacağını söylüyor.
Eskiden burası 5 hangarıyla bunun gibi
30 Jaeger'ı misafir ederdi.
Ama şu anda elimizde
sadece 4 Jaeger kaldı.
- Bu kadar kötü olduğunu bilmiyordum.
- O kadar kötü işte.
Crimson Typhoon, Çin.
En iyilerinden.
Changzhou'da montajlanmış.
Tümüyle titanyum, alaşım yok.
Her kas telinde 50 dizel motor var.
Ölümcül bir savaşçıdır.
Wei Tang kardeşler pilotluk yapıyor.
Üçüzler. Yerel halktan.
Hong Kong limanını 7 defa
başarıyla savundular.
Thundercloud saldırısını kullanıyorlar.
- Evet. Üçlü kol tekniği.
- Çok etkilidir.
Şu tank T-90ların sonuncusu.
Cherno Alpha.
Birinci nesil Mark 1.
Hizmet eden en ağır ve en yaşlı Jaeger.
Ama yanlış anlaşılmasın Bay Becket,
vahşi bir ölüm makinasıdır.
Şu ikisi Sasha ve Alexis
Kaidanovksy.
Evet, onları duymuştum.
Sibirya duvarının devriyeleri.
6 yıldır onları geçen olmadı.
6 koca yıl.
Herc! Chuck!
Beyler, Hong Kong'a hoşgeldiniz!
Burada bekle.
Max!
Gel buraya!
Beni hatırladın mı?
Bayan Mori'nin üzerine salyalarını saçma.
Güzel kız ya onu görünce heyecanlanıyor.
Raleigh, bu bey Hercules Hansen.
Mark 1 şaşalı günlerinden eski bir dost.
Seni tanıyorum dostum.
Birlikte göreve çıkmıştık.
Evet efendim. 6 yıl önce.
Abimle birlikte
- Üç Jaeger ekibi çıkmıştık.
- Evet. Manila'da.
- Abin için üzüldüm.
- Sağolun efendim.
Herc ve oğlu Chuck
Striker Eureka'nın pilotları.
Dünyadaki en hızlı Jaeger.
İlk ve son kalan Mark 5.
Sidney saldırısından önceki gün
Avustralya bunu hizmet dışına aldı.
- Yakınlarında olduğumuz için şanslıymış.
- Evet.
- Son görev için en önemli robotumuz.
- Bekle, ne için önemli dedin?
Daha buraya neden geldiğimi söylemediniz.
Yarığa gidiyoruz Bay Becket.
Striker'ın sırtına 1 tonluk nükleer
savaş başlığı yerleştireceğiz.
1.2 milyon ton TNT'ye eş değer
bir patlama olacak.
Siz ve diğer iki Jaeger
bu görevde onları koruyacaksınız
Hani biz direniştik? O kadar
büyük bir şeyi nereden buldun?
Arkadaki Rusları gördün mü?
Ne istersek buluyorlar. Herc gidelim mi?
- Dönmene sevindim.
- Teşekkürler efendim.
- Sana Jaeger'ını göstereyim.
- Bayan Mori, bana bir dakika müsaade edin.
Kumandan!
Efendim, daha önce de yarığa saldırdık.
İşe yaramadı.
Hiçbir şey onu yıkamadı.
- Ne değişti?
- Bir plan yaptım.
Hazır olmanı istiyorum.
Bu kadar.
Gidelim Herc!
Max gel buraya!
Tayfa 17, beşinci kata rapor verin lütfen.
Sıfır eksi iki.
XY eksi iki.
R- E-Q...
Başlarda Kaiju saldırıları
24 haftada bir gelmiş.
Sonra 12, sonra, 6,
sonra da 2 haftada bir.
Son saldırı Sidney'e bir hafta önce.
4 gün içinde, her 8 saate
bir Kaiju görebilirdik.
Ta ki onlar her 4 dakikada bir
gelene kadar.
Kumandan 7 gün içinde
iki Kaiju birden ortaya çıkabilir.
Bay Gottlieb. 1 tonluk bir
nükleer bomba bırakacağım.
Tahminden ötesi lazım bana.
Öyleyse bir sonumuz var demektir.
Gördüğünüz gibi...
...size tahminden fazlasını veremiyor.
Odamın bana ait tarafında
Kaiju bağırsağı istemiyorum.
Kuralları biliyorsunuz.
Kahrolası her gün.
- Gents! Sadede gel.
- Rakamlar yalan söylemez.
Politika ve şiirler ümit verir.
Bunlar yalandır.
Rakamlar Tanrının
el yazısı kadar gerçektir.
- Yok artık!
- Biraz müsaade der misin?
İkili bir hadise olacak.
Çok geçmeden üçlü olacak.
- Sonra dörtlü.
- Sonra da öleceğiz.
- Anladım.
- Yazık.
İyi haberler buradan gelecek.
İşte bizim evrenimiz.
Burası da onların evreni.
Buna "Geçit" diyoruz.
Yarıkla aramızdaki geçit.
Atomik yapıda olduğunu biliyoruz.
Tahminime göre artan trafik
yarığı daha dengeli olmaya zorlayacak...
...ve yarıktan içeri bir bomba atmak için
yeterinde uzun zaman açık tutacak...
...ve yarık içine çökecek.
Evet, işte bu yüzden
ben söze karışıyorum.
Çünkü gerçekten oraya
gitmek istemezdim.
Orası hakkında kısıtlı bilgiye sahibiz.
- Newton, kendini utandırma.
- Söyleme çalıştığım şey...
Bana bir saniye kulak verin.
Bir saniye beni dinleyin lütfen.
Neden Kaijular'ı bir kategori
sistemine göre ayırdık?
Çünkü hepsi bir sonrakinden
tümüyle farklı, değil mi?
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
Biri köpek balığına benziyor diğeri...
Dr. Geiszler.
Sadede gelin lütfen.
Evet. Anlatmak istediğim aslında
hepsi birbirinden farklı değil.
Burada topladığım bazı numuneler var.
Bunu Sidney'den almıştım.
Bunuysa Manila'da almıştım.
6 yıl önce.
DNA yapıları tıpatıp aynı.
Klonlanmışlar.
İşte şimdi tümüyle
kafayı yediği yere geliyoruz.
Kaijular'da anladığımızdan
çok daha fazlası var.
Biz daha buz dağının
altını göremedik.
Bu şey Kaiju beyninin bir parçası.
Ne yazık ki hasar görmüş.
Biraz zayıflamış.
Ama hala canlı.
Sanırım bağlantı kurabilirim.
İki Jaeger pilotunun aynı sinir ağını
kullanmasını sağlayan teknolojiyle tabii.
Şunu bir düşünün.
Sana tam olarak yarığı nasıl
geçeceğini söyleyebilirim.
Bir Kaiju'yla sürüş yapmamızı mı
öneriyorsunuz?
Hayır, hayır. Kaiju'nun hepsiyle değil.
Sadece beyninin küçük bir parçasıyla.
Sinir sistemini ameliyat etmek
insan beynine çok ağır gelir.
- Katılıyorum.
- Katılmıyorum.
Gottlieb, en kısa zamanda
verilerini masamda istiyorum.
Peki efendim.
- Hayır, ama bu...
- Sağol Newt.
Beyler, bu muhteşem bir fikir ama...
Newton, haklılığa aç olduğunu biliyorum.
Bu yüzden Kaiju hayranlığıyla
hayatını ziyan ediyorsun.
- Ama hiçbir işe yaramayacak.
- İşe yarayacak Hermann.
Sana bir şey daha söyleyeyim.
Kader, cesurlara fırsat tanır dostum.
Onları duydun.
Sana ekipman vermeyecekler.
Verselerdi bile,
kendini öldürürdün.
Rock yıldızı olacaktım ama.
İşte burada.
Aman Tanrım.
Şuna bak.
Gipsy Danger.
Tanrım, çok güzel.
Yeni gibi görünüyor.
Yeniden de iyi.
Çift çekirdekli
nükleer reaktörü var.
Artık türünün tek örneği oldu.
Her zaman öyleydi zaten.
Aracın nasıl olsun Becket?
Saf demir gövde, alaşımsız.
Her kas telinde 40 motor gücü var.
Her uzvu için Hiper-Tork sürücüsü
ve yeni yakıt dolaşım sistemi.
- Gel buraya.
- Tendo.
Seni gördüğüme sevindim dostum.
Ben de seni gördüğüme sevindim kardeş.
Eski zamanlardaki gibi.
Senin hikâyen nedir?
Eski Jaegerler'i restore ediyorsun.
Benim gibi eski ünlü
pilotlara mı satıyorsun?
Bu kadar olamaz.
Pilot musun?
Hayır.
Henüz değilim.
Ama pilot olmayı
her şeyden çok istiyorum.
Simülatör puanın kaç?
51 çıkış da 51 ceset.
Muhteşem.
Yarınki aday pilotlardan biri
değil misin?
Değilim.
Kumandan'ın kendince sebepler var.
Her zaman vardır zaten, değil mi?
Ama 51 öldürmeyle daha neler olabilirdi
hayal bile edemiyorum.
Umarım seçimlerimi onaylarsın.
Savaş tekniklerinin ve
stratejinin üzerinde çalıştım.
Hatta... Alaska.
Ne düşünüyorsun?
Bence tahmin edilemezsin.
Standart savaş tekniklerinden
sapmak gibi bir alışkanlığın var.
Risk alıyorsun.
Kendine ve ekibine zarar veriyorsun.
Bence bu görev için doğru adam değilsin.
Vay canına.
Dürüstlüğün için teşekkür ederim.
Haklı olabilirsin.
Ama bir gün pilot olduğunda...
...savaş sırasında kararlar vermen
gerektiğini anlayacaksın.
Ve sonuçlarıyla yaşamak
zorunda kalacaksın.
Sonuçlarla yaşamaya çalışıyorum.
Adaylar hazır.
Testleri hemen başlatacağız efendim.
- Güzel.
- Ama bir şey var.
Mako, bunu konuşmuştuk.
Tekrardan konuşmayacağız.
Bana söz vermiştin.
Gipsy'de onun yardımcı pilotu
ben olacaktım.
Mako.
İntikam kapanmamış bir yara gibidir.
Sürüşte bu kadar yüksek bir duygusal
yoğunlukla baş edemezsin.
- Ailem için...
- Vaktimiz yok.
Raleigh.
- Gel bizimle otur.
- İyiyim böyle, sağol.
Hadi gel işte, masada
boş sandalyeler var.
Ne zamandır ekmek görmüyordum.
Hong Kong.
Açık limanın güzelliği, karneleme yok.
Patatesimiz, bezelyemiz,
fasulyemiz, köftemiz var.
Patatesi uzatır mısın?
Raleigh, oğlum Chuk ile tanış.
Benim yardımcı pilotum.
Daha çok o benim
yardımcı pilotumdur, değil mi baba?
Demek eleman sensin ha?
O eski hurda parçasıyla benim için
savunma yapacak eleman sensin demek?
- Plan böyle.
- Güzel.
En son ne zaman kumada ettin Ray?
Beş yıl önce.
Beş yıldır ne yapıyorsun?
Çok önemli bir iştir diye düşünüyorum.
İnşaat işindeydim.
Vay be, iyiymiş.
Yani cidden çok işe yarar.
Savaşa giriyoruz
Yolumuzu temizlersin ha, Ray?
- Adım Raleigh.
- Her neyse.
Bak, sen Pentecost'un parlak fikrisin.
Benim moruk da
senden hoşlanmış gibi.
Ama Jaeger programı
senin gibiler yüzünden kapatıldı.
Benim için fazla yüksün.
Beni yavaşlatırsan...
...seni bir torba dolusu
Kaiju boku gibi ezip geçerim.
Görüşürüz Raleigh.
Gel Max.
Bunun için beni suçlayabilirsin.
Onu kendi başıma yetiştirdim.
Zeki çocuktur ama...
...dövsem mi sarılsam mı hiç bilemedim.
Saygımla konuşuyorum efendim...
Hangisini istediğinden
kesinlikle eminim.
ADAY SEÇMELERİ
06:00
Sıfır için dört puan.
Bir için dört puan.
İki için dört puan.
Durum nedir?
Hiçbirini beğenmedin mi?
- Hepsini itinayla seçtiğini sanmıştım.
- Pardon?
Her maçın bitişinde şöyle
küçük bir mimik yapıyorsun.
Performanslarını eleştiriyor gibisin.
Onların değil senin performansını
eleştiriyorum.
Senin hareketlerini.
Hepsini iki hamle önce indirebilirdin.
- Öyle mi dersin?
- Öyle olduğunu biliyorum.
Biraz değişiklik yapalım mı?
Ona bir şans versek nasıl olur?
Evet!
Hayır!
Elimizdeki çömez listesiyle
devam edeceğiz asker.
Sürüş uyumluluğu olan adaylarla...
Bende var Kumandan.
Mako, bu sadece sinir ağı
bağlantısıyla alakalı değil.
Fiziksel uygunluk da gerektirir.
Sorun nedir Kumandan?
En parlak öğrencin
benimle ringe çıkamaz mı?
Git hadi.
Dört puan alan kazanır.
Unutma, meselemiz uygunluk.
Diyalog olmalı, savaş değil.
Ama hamlelerimi hafifletmeyeceğim.
Tamam.
Öyleyse ben de hafifletmem.
1-0.
1-1.
2-1.
Konsantre ol.
2-2.
Dikkatli ol.
3-2.
Bayan Mori.
Daha kontrollü ol.
Yeter.
Görmem gerekeni gördüm.
Ben de öyle.
Yardımcı pilotumu buldum.
Öyle bir şey olmayacak.
Neden olmasın?
Çünkü ben öyle diyorum Bay Becket.
Kararımı verdim.
İki saat içinde Shatterdome'a gelin.
Ve yardımcı pilotunuzun
kim olacağını öğrenin.
Mako.
Bu da neydi böyle?
Kafayı yemedin ben herhalde.
Sen de hissetin değil mi?
Sürüş uyumluluğumuz var.
Beni savunduğun için sağol.
Ama konuşacak bir şey yok.
Orası benim odam.
Pardon.
Hadi ama. Pilot olmak
istediğini sanıyordum.
Mako, bunun uğruna
savaşmaya değer.
Ona itaat etmek zorunda değiliz.
Buna itaat denmez Bay Becket.
Bu saygıdır.
En azından bu adamın
derdi nedir onu söyle lütfen?
Sidney hadisesinin ardından...
...Yaşam Duvarı programının
yetersizliğinin ortaya çıkmasıyla...
...halkın büyük bir kesimi
Yönetim'in neden böyle bir kararla...
...Jaeger programını sonlandırdığı
merak edip sorgulamaya başladı.
Kıyı şeridi boyunca birçok Pasifik Şehri'nde
ayaklanmalar patlak vermeye başlandı.
Şu anda milyonlarca sivili
ve ihtiyaç maddelerini...
...Güvenli Bölge'nin 500 km kadar
iç bölgelerine yerleştiriyoruz.
Güvenli Bölge mi?
Zengin ve güçlüler için mi?
- Ya kalanlarımız ne olacak?
- Evet, soruya cevap ver.
Şu anda Yaşam Duvarı'nın halen
en iyi seçenek olduğunu düşünüyorum.
Bu konuda söyleyeceklerim
bu kadardır.
Teşekkür ederim.
Kaiju-insan sürüş deneyi: Bir.
Beyin parçası ön lob.
İhtimaller...
Bu bölüm sürüş için fazla hasar görmüş.
Bilimi bir kenara bırakalım.
Hermann, bunu dinliyorsan...
...ya hayattayım ve bunun
çalıştığını kanıtladım.
Bu durumda ben kazanmış oluyorum.
Ya da ölüyüm ve hepsinin senin
suçun olduğunu bilmeni istiyorum.
Gerçekten senin suçun.
Beni bu işe sen sürükledin.
Bu durumda da ben kazanmış oluyorum.
Bir nevi yani.
İçeri giriyorum.
Üç...
İki...
Bir.
Newton? Newton!
Ne yaptın sen?
Gipsy Danger sinir ağı testi...
...20 dakika içinde başlıyor.
Gipsy Danger sinir ağı testi
20 dakika içinde başlıyor.
İçeri girebilir miyim Mako?
Tüm pilotlar güverteye.
Uzun zaman önce bir söz vermiştim.
Hazırlan.
GIPSY DANGER "TEST SÜRÜŞÜ"
SAAT 08:00
Bu vericiler çalışmıyor.
Onları değiştirmeliyim.
Teçhizat test moduna ayarlanıyor.
İkinci pilot bekleniyor.
İkinci pilot güvertede.
Sorun olmazsa bu tarafı alacağım.
- Sol kolum ağrıyor.
- Elbette.
Söyleyeceğin bir şey var mı?
Gerek yok. Beş dakika sonra
kafamın içinde olacaksın.
İyi görünüyorsun.
Pilotlar güvertede ve
bağlantıya hazırlar.
Sinir ağı bağlantısı için hazırlanın.
Sinir ağı bağlantısı başlatılıyor.
Artık simülatörde değiliz Mako.
Unutma, tavşanı kovalamak yok.
Hatıralara rastgele erişim
başka şeyleri tetikler.
Kendi haline bırak.
Anlamaya çalışma.
Görmezden gel.
Sürüşte kal.
Sürüş sessizliktir.
Sinir ağı sürüş arayüzü başlatılıyor.
Bak Raleigh!
Orada!
Anne!
Raleigh, beni dinle!
Sağ yarım küre kalibre edildi.
Sol yarım küre kalibre edildi.
Jaeger harekete hazır.
Pekala Gipsy.
Güzelce sıraya gir.
Hazır olun bence.
Pilotların Jaeger bağlantısı tamamlandı.
Kumandan!
- Seninle konuşmalıyım.
- Şimdi olmaz Bay Gottlieb.
Eminim ki şu anın benim için ne kadar
önem arz ettiğini takdir edersiniz.
Newton işe yaramaz parçalarla sinirsel
ağ kurmuş ve bir Kaiju'yla sürüş yapmış.
Onu yerde buldum ve
sersemlemiş bir durumdaydı.
Tam olarak ne olduğunu bilmiyorum.
İşe yarayacağını söylemiştim.
Evet, söylemiştin.
Pekala, ne gördün?
Beynin sadece küçük bir parçasıydı.
Tek görebildiğim şey bir dizi...
...görüntülerden ya da
izlenimlerden ibaretti.
Gözünü devamlı açıp kapatırsın ya
sadece kareler görürsün hani...
- Duygusal olarak...
- Newton. Pekala Newton.
Newton, bana bak.
Şimdi acele etmeden
net olarak anlatmanı istiyorum.
Tamam.
Basit bir hayvani dürtüyle
saldırdıklarını düşünmüyorum.
Avlanıyorlar ve toplanıyorlar.
Bence bize emir alarak saldırıyorlar.
- İmkansız. - İmkansız mı?
- İmkansız.
- Çünkü sen...
- Ne diye bir Kaiju'yla sürüş yaptın ki?
- Sen! Kapa çeneni!
- Peki efendim.
Sen! Konuşmaya devam et.
Bu yaratıklar, öncüler,
bir koloniden geliyorlar.
Gezegenleri ele geçiriyorlar.
Onları tüketip sıradakine geçiyorlar.
Daha önce buraya deneme amaçlı gelmişler.
Dinozorlar vardı yani.
Fakat atmosfer yardımcı
olmamıştı değil mi?
Onlarda beklediler.
Ve beklediler.
Ozon delinmesi, karbon monoksit salınımı
ve suların kirlenmesiyle...
...neredeyse dünyayı onlar için
yaşanabilir hale getirdik.
Şimdi geri dönüyorlar
çünkü mükemmel oldu.
İlk gelen dalga
sadece öncülerdi.
İlk 4 kategori daha hiçbir şeydi.
Asıl amaçları yerleşim yerlerini belirleyip
parazitlerden kurtulmak. Yani bizden!
İkinci dalgada yok ediciler var.
Asıl işi onlar bitirecek.
Ve sonra yeni kiracılar yerini alacak.
İki farklı Kaiju'da aynı DNA'yı buldum
çünkü büyüyorlar!
Newton, tekrar yapmanı istiyorum.
Bana daha çok bilgi lazım.
Bir kere daha yapamam.
Etrafta taze Kaiju beyni
varsa işler değişir tabii.
Yoksa var mı?
Oldukça etkileyici.
Nasıl sonuçlandığını da hatırla.
Biraz saygı göster evlat.
Abisi öldüğünde Jaeger'ı
kıyıya tek başına getirdi.
Bunu yapabilecek
tek bir pilot daha tanıyorum.
Kaijular'dan kalanları
toplayıp muhafaza eden...
...ve bunları kötüye kullandığı bilinen
bazı kişiler var.
Evet, karaborsacılar, değil mi?
Evet. Birkaç saat içinde girip çıkıyorlar.
Kandaki asidik faktörü etkisizleştirip
ihtiyacı olanları topluyorlar.
İşte bu adam, Hannibal Chau.
Asya'daki Kaiju karaborsası ondan sorulur.
Paramız tükendiğinde ondan
yardım istedik ve karşılığında...
...bölgedeki Kaijular'dan ihtiyaçlarını
toplaması için özel yetkiler verdim.
- Ne yaptın?
- Savaşın son günlerindeyiz beyler.
Fong ile Tull sokağının köşesine gidin.
Bu kartı gösterin.
Şu sembolü arayın.
Benden size bir tavsiye,
sakın ona güvenmeyin.
Kalibrasyon tamamlandı.
Gövde!
Gövdeyi delip geçti!
Raleigh, beni dinle!
Pilot düzenden çıktı.
- İkisi de düzenden çıktı.
- İkisi de mi?
- İkisi de.
- Gipsy, Gipsy!
Düzenden çıktınız!
İkiniz de düzenden çıktınız!
Ben iyiyim.
Durun kontrol edeyim.
Pilot iki, düzenden çıktı.
Dengeleniyorsun.
Ama Mako uzaklaşıyor.
- Mako.
- Tavşanı kovalamaya başladı!
Mako, bir hatıraya takılıp kalma.
Benimle kal.
Düzene dön şimdi.
Bir hatıraya bağlanma.
Mako.
Mako!
Beni dinle.
Mako?
Anne!
Mako.
Bu sadece bir hatıra.
Bunların hiçbiri gerçek değil.
Silah sistemi hazır.
Plazma topuna güç veriliyor.
Olamaz.
Silah sistemi hazırlandı!
Onarım programını çalıştırın!
Onarım programı yanıt vermiyor!
Bağlantı kesicisinde sorun var!
Robotla bağlantısı çok kuvvetli.
- Tam yükleme yapıldı.
- Mako! Mako, beni dinle.
Bu sadece bir hatıra.
Bunların hiçbiri gerçek değil.
Elektrik kablosu!
Ana elektrik kablosunu bulun!
Bağlantılarını kesin!
Şimdi yaptım!
Silah sistemi kapatıldı.
Mako!
Sinir ağı köprüsü uygulaması geçersiz.
Tamam, geçti.
Sürüş sekansı sonlandırıldı.
Tekrar denemek ister misiniz?
KEMİK MAHALLESİ
HONG KONG
YAYA BÖLGESİ
ARAÇ GİRMESİ YASAKTIR
Selam.
Kaiju kemik tozu arar gibi bir halin var.
Kemik mi?
Kemik tozu mu?
Hayır, o dediğinden istemiyorum.
Erkeklik gücünü artırıyor.
Kendim denedim.
Anlıyorum.
Sağol, kalsın.
Hannibal Chau'yu arıyorum.
Gel benimle.
Hannibal Chau demek?
Bol şans.
Aman Tanrım!
Cennet'e düştüm!
Şu Kategori 2'den lenf bezi.
Neyin üzerinde çalışıyorsunuz?
Tırnak mı yoksa?
Hem de yepyeni!
Yoksa bu Kaiju deri paraziti mi?
Daha önce canlısını hiç görmemiştim!
Genelde Kaiju'ya birlikte ölürler.
Canlı tutamazsınız sanıyordum!
Amonyakla halledebilirsin.
Ne istiyorsun?
Hannibal Chau'yu arıyorum.
Burada olduğu söylendi bana.
Kim bilmek istiyor?
Gerçekten söyleyemem.
Stacker Pentecost gönderdi beni!
Aman ne güzel!
Hem de çok güzel!
- Demek sen Hannibal Chau'sun öyle mi?
- Adımı beğendin mi?
Şeyden aldım...
En sevdiğim tarihi karakter...
...ve Brooklyn'deki en sevdiğim
ikinci Szechwan restoranı.
Şimdi ne istediğini söyle.
Tabii seni domuz gibi deşip
canavar pirelerine yem etmeden önce.
Kız sürüşünü kontrol edemiyor.
Ve eleman da ilk aşamada çuvalladı.
- Hepimiz ne olduğunu biliyoruz.
- Kaijular gelişip bizi ezip geçiyorken...
...böylesine hataları kabullenemeyiz.
Elemandan geçmiş artık. Kıza zaten çömez.
Benim bombardımanımı savunmalarını
istemiyorum efendim!
Sesinizin tonuna dikkat edin Bay Hansen.
Orada bekle.
Biraz bekle beni.
İkiniz de rezilsiniz!
Hepimizi öldürteceksiniz.
Sorumlusu sensin Raleigh.
Bu görev için geri dönmek istiyorum...
...çünkü ben yaşamayı seviyorum.
Sen iyisi mi hepimize bir iyilik yap
ve ortadan kaybol.
- Bir tek o işte iyisin zaten.
- Kes artık!
Aynen öyle.
Küçük sevgilinin arkasına saklan.
Siz iki sürtükten birine
tasma takmak lazım.
- Ondan özür dile.
- Siktir git.
Ondan özür dile dedim sana.
Hey! Yeter!
Neler oluyor?
İkiniz de ayağa kalkın!
Becket, Mori, hemen ofisime!
- Hayır, daha bitirmedik!
- Yeter! Bitti artık!
Bir de asker olacaksın!
Gelip asker gibi davran!
Birinci aşamada çuvalladım.
Benim hatamdı.
Hayır.
İkinizin aynı robota binmesine
izin vermemeliydim.
Ne olmuş yani?
Bizi görevden alıyor musun?
Seni değil.
Çıkmak için izin istiyorum efendim.
İzin verilmiştir Bayan Mori.
Mako.
Efendim, ne yapıyorsunuz?
Bu kız uzak ara en kuvvetli aday.
Başka ne seçeneğimiz var ki?
Söyle hadi!
Sakin tavrımın seni kandırmasına
izin verme asker!
Şu an asilik için
hiç de iyi bir zaman değil!
Mako savaşta hatıralarını dizginlemek için
yeterince tecrübeli değildi.
Bu yüzden onu görevden alma
sebebin bu değil.
Onun hatıralarındaydım.
Her şeyi gördüm.
Ne gördüğünü sandığın umurumda değil.
Senin için ne ifade ettiğini biliyorum.
Gördüm...
Hey! Hey!
- Bu konuşma bitmiştir!
- Kumandan!
Kumandan, bir saniyeliğine
konuşabilir miyiz?
Onu sen kurtardın.
Sen büyüttün.
Şu an onu korumuyorsun.
Onu durduruyorsun.
Bir: Sakın bir daha bana dokunma.
İki: Sakın bir daha bana dokunma.
Kim olduğumu veya
nereden geldiğimi bilmiyorsun.
Sana tüm hayat hikâyemi
anlatacak da değilim.
Tek ihtiyacım olan şey senin ve
bu çatı altındaki herkesin...
...aynı fikri taşıması.
Son adam kalana kadar.
Senin sempatini veya
takdirini istemiyorum.
Tek istediğim uyum ve savaş
yeteneklerini sergilemen.
Onu da alamayacaksam...
...seni üzerinde sürünürken
buldum o duvara geri dönebilirsin.
Kendimi açıkça ifade edebildim mi?
Evet efendim.
Güzel.
Üzgünüm.
Seni uyarmalıydım.
İlk sürüşler zor geçer.
Ama sadece benim hatıralarıma girmedin.
Kardeşiminkilere de ulaştın.
Yancy alındığında halen bağlıydık.
Onun hissettiği korkuyu, acıyı...
...çaresizliği ben de hissetim
ve sonra...
...ölmüştü.
Ben de hissettim.
Biliyorum.
Birinin kafasından ayrılınca...
...baş edilmesi en zor durum sessizliktir.
Birinin kafana girmesine izin vermek için,
gerçekten bağlanmak için...
...ona gerçekten güvenmelisin.
Bugünkü sürüş çok kuvvetliydi.
Kalbini en son ne zaman gördün?
Uzun süredir görmedim.
Yarıkta hareket var.
İki hareket.
İki sinyal.
Genişleme göstergesi, Kategori 4.
- Pardon.
- Yarık saat 23:00'da açıldı.
İki sinyalimiz var.
İkisi de Kategori 4.
Kod adları: Otachi ve Leatherback.
Bir saat içinde Hong Kong'a ulaşmış olurlar.
Şehri tahliye ediyoruz.
Köprüleri kapatıyoruz.
Şu andan itibaren tüm sivillerin
sığınaklara götürülmesini istiyorum.
Crimson Typhoon, Cherno Alpha.
Limanda ön savunma hattı
kurmanızı istiyorum.
Uç noktada karşılayın.
Striker, geride durup
kıyı şeridini korumanı istiyorum.
Sizi kaybetmeyi göze alamayız.
Son çare olarak mücadele edeceksiniz.
Peki efendim!
Siz ikiniz.
Yerinizde kalın.
Gidelim!
Loccent, Striker'ın gücü kuvveti yerinde
ve yola çıkmış durumda.
Loccent, pozisyonumuzu almak üzereyiz
ve emirleri bekliyoruz.
Uç noktada kalın ve
istediğiniz gibi savaşın.
Beyler gözleriniz dört açın.
Bu Kategori 4 canavarlar...
...hacim ve kütle olarak şimdiye kadar
gördüklerimizin en büyükleri.
Cherno Alpha hedef bölgeye ulaştı.
Nakil aracı bağlantısı kesiliyor.
Cherno Alpha uç noktada
pozisyonunu aldı.
Cherno Alpha kıyı şeridini tutuyor.
İşaret ışığı açık.
Şunlara bak.
Kaijular'ın Cennet'ten
yollandıklarına inanıyorlar.
Tanrılar bizim davranışlarımıza karşı
öfkelerini böyle ifade ediyorlarmış.
- Salak herifler.
- Sen neye inanıyorsun?
Ben...
Kaiju kemik tozunun yarım kilosuna
500 dolarını alacağıma inanıyorum.
Ne istiyorsun?
Bir Kaiju beynine bağlantı kurmam lazım.
- Sapasağlam olmalı.
- Hayır, olmaz.
Kafatasları çok kalın.
Delmeye kalktığında...
Beyin dokusu bozulur.
Ama ben ikinci beyinden bahsediyorum.
İkimiz de biliyoruz ki
Kaijular çok büyük.
Etrafta dinozor gibi dolaşmaları için
iki beyin sahibi olmalılar.
Elimi bu işe sokmak istiyorum.
Ne diye ikinci beyni istiyorsun ki zaten?
Kaijular'ın her parçasını satarım ben.
Kıkırdak, dalak, ciğer.
Hatta bokunu bile!
Bir metreküp boklarında bile...
...koca bir tarlayı gübreleyecek
kadar fosfor bulunuyor!
Ama beyin...
...çok fazla amonyak.
Mevzu nedir küçük dostum?
Gizli bir konu.
İstesem bile sana söyleyemem.
Ama çok güzel bir şey.
Belki de söyleyebilirim.
Sana söyleyeceğim.
Bir Kaiju'yla nasıl sürüş
yapılacağını çözdüm.
Benimle eğleniyor musun evlat?
Kafalarının çalışma şekli büyüleyici.
Her bir Kaiju'nun zihni birbirine bağlı.
Öyle bir tür ki...
Arı kovanı gibi.
Yüce Tanrım.
Yaptın bu işi değil mi?
Biraz yaptım evet.
Angutun önde gidenisin.
Sağa gidelim!
Saat 3 yönünde!
Thundercloud saldırısı!
Loccent! Typhoon ve Alpha zor durumda.
Yardıma gidiyoruz!
Yerinizde kalın.
Sakın mücadeleye girmeyin.
Bombayı taşımanız lazım.
Anlaşıldı mı?
Tanrım, burada durup
ölmelerini izleyemeyiz. Hadi ama!
Sokarım böyle işe.
Loccent, yardıma gidiyoruz!
Typhoon devre dışı.
Şunun icabına bakalım.
Cherno Alpha konuşuyor,
asidik bir şeyle saldırdı bize.
Geliyoruz!
Gövdemiz delindi.
Acil yardım istiyoruz!
Dayan Cherno!
Geliyoruz!
Su reaktöre gidiyor!
Güçlü yumruğumuzun tadına bak!
Cherno'yu kaybettik efendim.
Füzeleri ateşleyelim!
Ne oluyor?
Ne oldu öyle?
Patlama oldu. Tüm Jaegerlar'ın
elektrik devrelerini bozdu.
Ne halt oldu öyle?
Daha önce böyle bir şey görmedim.
- Loccent!
- Adapte oluyorlar.
Bu bir savunma mekanizması değil.
Bu bir silah!
Striker'ı bağla bana!
Maalesef efendim.
Mark 5'in dijital devreleri yandı.
Yedek gücü devreye sokmak
iki saatimi alır.
- Tüm Jaegerlar dijital!
- Hepsi değil Kumandan.
Gipsy analogdur.
Nükleer.
İki Kaiju var.
Kaçalım.
Durun biraz. Affedersiniz.
Neler oluyor?
İki tane lanet Kaiju doğruca
Hong Kong'a geliyor.
Hayır, olamaz. Mümkün değil.
Daha önce hiç iki tane gelmedi.
Belki de sebebi, daha önce kimsenin
biriyle sürüş yapmamış olmasıdır ha dahi?
Jaeger pilotları sürüş yaptığında
çift yönlü bir yola çıkarlar.
- Köprü, değil mi?
- Tabii ki. Evet.
Arada bir bağlantı kurar.
İki yönlü!
"Arı kovanı gibi." demiştin.
Belki de o Kaijular
seni bulmaya çalışıyorlar.
Ne yapacağız?
Bu bok fırtınasında kendi özel
Kaiju sığınağıma gireceğim.
Ama sen halkın sığınağına gideceksin.
Bir kere denedim.
Bir kere.
Şimdi defol git buradan.
Affedersiniz!
Çekilin! Çekilin!
Ben doktorum!
Siz durun.
Ben gireyim.
Çekilin! Ben doktorum!
Ben gireyim. Ben doktorum!
Lütfen hemen Kaiju sığınağına gidiniz.
Acil durum gücü yok.
Buradan kurtulmalıyız.
Başka bir şey deneyeceğim.
Hayır!
Sakın ayrılma!
Kolum!
Hey! Hadi!
Ayağa kalk moruk!
Bana moruk deme!
Dibimize gelmiş.
hemen buradan çıkmalıyız!
Hiçbir yere gitmiyoruz!
İki milyonluk bir şehirle o çirkin soysuzun
arasında şu an sadece biz duruyoruz.
Şimdi bir tercih yapacağız.
Ya oturup bekleriz...
...ya da şu işaret fişeği tabancalarıyla
sahiden aptalca bir şey yaparız.
- Kolun nasıl?
- Tabancayı ver sen.
Hey sen!
Sanırım onu kızdırdık!
Pekala Mako.
Hazır ol, gerçek savaştayız!
Hadi Gipsy!
Göster şuna günün!
Hadi! Birlikte yapalım şu işi!
Dirsek roketi!
Dirsek roketi hazırlanıyor.
Şimdi!
Dayan Mako!
Plazma topu, şimdi!
Plazma topu hazırlanıyor.
Şarjörü boşalt!
Bekle.
Bence bu öldü.
Ama nabzını kontrol edelim.
Tamam.
Nabız yok.
Tam üstümüzde durdu.
Aman Tanrım!
Burası mülteci sığınağı değil.
Burası açık büfe!
Burada olduğumu biliyor!
Hepimizin burada olduğunu biliyor!
Hayır, anlamıyorsunuz.
Beni istiyor!
Burada olduğumu biliyor
ve beni istiyor!
- Neydi o? Ne dedin?
- Kaiju küçük adamı istiyormuş!
- Ne diyor bu?
Buradan çıkmalıyım!
Bırakın çıkayım!
Yok artık!
Çok pahalı bir gözlüktü.
En kötüsü bu.
Tork hazır.
Hedefe kilitlenemiyorum.
Çok hızlı hareket ediyor.
Gözünü dört aç.
Helikopterler, görsel temasınız var mı?
Hadi ama!
Ben tutuyorum!
Sol taraftan soğutucu gazı üfle.
Soğutucu gaz üfleniyor.
CO2 hazırlanıyor.
Hava kaybı işlemi yapılıyor.
Sıcaklık düşüyor!
Oksijen kaybediyoruz!
İki plazma topunu da ateşleyelim.
Başka seçeneğimiz yok Mako.
Hayır, bir şey daha var!
Kılıç çıkarılıyor.
Ailem için!
İrtifa dengeleyicisi çalışmıyor.
Yerle temasa 15 km.
Şuraya bakın!
İrtifa kaybı kritik seviyede.
Yerle temasa 12 km.
Gipsy, beni dinle!
Tüm amortisörleri serbest bırakın.
Dengelenmek ve yükselmek için
jiroskopunuzu kullanın.
Tel şansınız bu!
Yerle temasa 6 km.
Yakıt çıkarımı!
Şimdi!
Çarpışma alarmı.
Çok hızlı düşüyoruz!
Çarpışmaya hazırlan!
Mako konuş benimle.
Mako iyi misin?
Evet.
Sen?
- Dr. Geiszler'a gidin hemen!
- Emredersiniz efendim!
Kalan iki Jaeger'ın da 100%
çalışmasını istiyorum.
Emredersiniz efendim!
Derisini, pençelerini ve
kanatlarını alacağız.
Almanlar bu parçalar için kafayı yer.
Ver şu haritaya bakayım.
Kaiju buraya düştü.
Enerjimizi buraya harcayacağız.
Tamamdır patron.
Hey!
Bil bakalım kim döndü tek gözlü kahpe!
Bana bir Kaiju beyni borçlusun.
Raleigh!
Oğlum asla itiraf etmez ama...
...ama sana minnettar.
İkimiz de.
Bay Becket!
Bayan Mori!
Savaştığım onca yıl boyunca...
...hiç böyle bir şey görmemiştim.
Tebrikler.
Seninle gurur duyuyorum.
Hepimiz gurur duyuyoruz.
Ama...
...ne kadar sert gelse de
kutlama yapacak vaktimiz yok.
İki tayfamızı kaybettik.
Yas tutacak vaktimiz de yok.
Saati sıfırlayın.
Bana yaptığın şeye hala inanamıyorum.
Yani, canavar beni yiyebilirdi.
Plan buydu zaten.
Şansına buna gereklilik kalmadı ha?
Çok teşekkürler yani.
Çok naziksin.
Yaptığın her şeye minnettarım.
Ama şunun nedeninin söyler misin?
İşçilerinin beyni çıkarması
niye bu kadar uzadı?
Boşluğuna CO2 pompalıyorlar.
Laparoskopik ameliyatlarda yapılan gibi.
Tamam, orasını anladık.
CO2 asidik tepkimeyi geciktirecek.
Ve organları almamızı sağlayacak.
Ama bizim çocukların kıyafetlerine
oksijen de pompalamaları lazım.
Yavaş hareket ediyorlar.
Neler oluyor beyler?
Ulaştık.
Üst karın bölgesindeyiz.
25. omura doğru gidiyoruz.
Siktir ya.
Kıyafetimize rağmen patron...
..burası ölü yayınbalığı gibi kokuyor.
Patron.
İkinci beyin...
Zarar görmüş. Mahvolmuş.
Parçalanmış.
Kahretsin!
Bunu nasıl yaparlar!
- Bekle. Bekle.
- Ne dedi?
Niye bekle dedin?
Neyi bekleyelim?
Bunu duydunuz mu?
Kalp atışı gibi sanki.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım! Olamaz.
Dur bir saniye.
Hey! Ver şunu bana!
Sus! Dinle, dinle!
Şunu dinle.
Canavar hamile.
Hayır, hayır!
Lütfen.
Biliyordum.
Öldü.
Ciğerleri tam gelişmemişti.
Göbek bağı boynuna dolanmıştı.
Rahmin dışında bir dakikadan fazla
hayatta kalmasına imkan yoktu.
Tek ihtiyacım olan bir bakış.
Öleceğini biliyordum.
Küçük çirkin hergele.
Neyse ben zaten...
Ne kadar hastasın?
Neden bana söylemedin?
Ne söyleyeyim?
Sen de bilirsin, Mark 1 modelleri...
...o kerataları toplamamız
14 ayımızı aldı.
Aklımıza gelen son şey
radyasyon korumasıydı.
Neredeyse bir düzeni görev yönettim.
Bir süreliğine sağlık radarına
yakalanmadım...
...am binişim Tokyo'daydı.
Tekli savaşı tamamladım
ama üç saatliğine...
...açığa çıktım.
Bir daha Jaeger'a binersem bedelinin
ağır olacağı konusunda beni uyardılar.
Tekli savaşa giren sadece ikimiz varız.
O yüzden seni buraya getirdim.
- Ne oluyor?
- Efendim, gerçekleşiyor.
Az önce iki tane sinyal aldım.
Eşi görülmemiş bir genişleme var.
- 40 metre kadar.
- Hangi kategori?
Boyutuna bakılırsa Kategori 4.
Nereye gidiyorlar?
Olay da bu zaten,
hiçbir yere gitmiyorlar.
Yarığın üzerinde geziniyorlar.
Bir şeyleri koruyor gibiler.
Pekala, Gipsy, Striker güverteye.
Efendim, Herc pilotluk yapamaz.
Kolu...
Beni duydun.
İki sinyal.
İki mi?
Yarıkta iki Kaiju sinyali görülmüş.
Tahmin ettiğim gibi üç değil!
Hermann! Pek de iyi bir günümde
değilim tamam mı?
Beyin ölümüne...
...beş dakika kadar kaldı!
- Üç Kaiju olmalıydı.
Senin teorilerini konuşarak
vakit kaybetmek istemiyorum!
Her şey yanlış!
Üç Kaiju olmalıydı, iki değil!
Üç yerine iki mi var?
Üzgünüm ama yanılmak
canını mı acıttı Hermann?
Yanılmadım ama
anlamadığımız bir şeyler var.
Hermann, umarım tahmini geleceğindeki
yapacağın hataları tartışabiliriz!
Ama bu sırada, sinir ağı arayüzü
planlarından uzaklaşıyoruz!
- Yardım etmek istiyorsan buna yardım et!
- Newton, ben yanılmıyorum.
Emin olmanın tek bir yolu var.
Ve bunu yapmak için...
...birlikte olmalıyız.
Seninle geliyorum.
Jaeger pilotları da böyle yapar.
Sinir ağı sistemini paylaşalım.
Ciddi misin? Benim için bunu
yapmak istiyor musun?
Ya da bunu benimle yapar mısın?
Dünya çapında alternatif
bir felaket yaşıyorken...
...başka seçeneğim var mı?
Benimle birlikte söyle dostum!
"Bu hergele bizim olacak!"
Tanrım, bu hergele bizim olacak!
Tendo!
- Giyinmemişsin.
- Farkındayım Elvis.
- Neler olduğunu öğrenmeliyim.
- Giyin dediyse giyin işte.
Tendo, Striker'da tek başıma
pilotluk yapamam değil mi?
Babam yaralı, peki kim benim
yardımcı pilotum olacak?
Bu kadar sıktığını bilmiyordum.
Tekrar Jaeger'a binmek seni öldürür.
Binmemek hepimizi öldürür.
Dinle, sen cesur bir kızsın.
Büyüdüğünü gördüğüm için
çok şanslıyım.
Ama bu işi yapacaksam...
...beni korumana ihtiyacım var.
Bunu yapabilir misin?
Hey.
Herkes beni dinlesin!
Bugün...
...umutlarımızın tükendiği...
...vaktimizin tükendiği...
...sadece kendimize değil...
...birbirimize de inanmayı
seçtiğimiz bir gündür
Bugün ne bir erkek ne bir kadın
yalnız kalmalı.
Bugün olmaz.
Bugün kapımıza dayanmış
canavarlarla yüzleşiyoruz...
...ve onlarla savaşıyoruz!
Bugün kıyameti durduruyoruz!
Hemen güvenli bölgeye gidin.
Kumandan!
Harika bir konuşmaydı.
Ama ikimiz yukarıda ne kadar
uyumlu olacağız?
Sürüşe hiçbir şey taşımıyorum.
Ne hatıralar, ne korkular...
Ne de rütbe.
Ve senin için...
...çok kolay olacak.
Baba sorunları olan
egoist pisliğin tekisin.
Daha ilk günden çözdüğüm bir bulmaca.
Ama babanın oğlusun...
...o yüzden iyi bir sürüş yapacağız.
Bana uyar.
Zamanı geldi.
Birisiyle sürüş yaptığında...
...konuşacak bir şey yokmuş gibi gelir.
Yüksek sesle söylemediğim
şeyler için pişman olmak istemiyorum.
Yapma.
Söylemene gerek yok.
Hepsini biliyorum.
Hep biliyordum.
Hey yakışıklım.
Seni özleyeceğim.
Benim için ona bak.
Stacker.
Oğlumu alıyorsun yanına.
Oğlumu.
Mako, geçen yıllar boyunca
geçmişimi düşünüp durdum.
Geleceği hiç düşünmemiştim.
Ta ki şu ana kadar.
Zamanlamam hep kötü olmuştur.
Hazır mısın?
Evet, evet.
Sinir ağı bağlantısı
başlatılıyor. 5...
...4, 3, 2, 1.
İyi misin?
Evet, tabii ki.
Harikayım.
- Sürüşü gördün mü?
- Evet. - Gördün mü?
Dinle, onları uyarmalıyız.
Jaegerlar... Yarık...
Plan...
İşe yaramayacak.
Nakil aracı bağlantısı kesiliyor.
Loccent, tüm portlar kapalı.
Dalmaya hazırız.
Tüm portlar kapalı.
İki sinir ağı bağlantısı da %100.
Sinir ağı bağlantısı onaylandı efendim.
İkisi de Guam Quadrant çemberinde
hareket halindeler.
Kod adları: Scunner, Raiju.
- İkisi de Kategori 4.
- Anlaşıldı.
Okyanus kayalıklarına 800 metre kaldı.
Sıçrama yapıyoruz!
Yarığa 3 bin metre kaldı.
800 metre mi? Ben bir santim bile
önümü göremiyorum!
Bombayı nasıl bırakacağız?
Görüş mesafesi sıfır.
Enstrümanları değiştiriyorum.
Efendim!
Gipsy sağında hareket var!
Saat 3 yönünde!
30 metre yarıçap temiz.
Sağ taraf temiz.
Bir şey görmüyorum.
Solunda şimdi!
Çabuk hareket ediyor!
Görülen en hızlı Kaiju!
Hiçbir şey göremiyorum.
Çok hızlı hareket ediyor!
Hedeften gözünü ayırma Gipsy!
Bombayı bırakmaya 600 metre.
Bırakmaya 400 metre
ve mesafe azalıyor.
Gulyabaniler durdu.
Striker!
Saat 1 yönünde.
- Kumandan, ne yapıyorsun?
- Duruyorlar. Ne diye duruyorlar?
Umurumda bile değil efendim!
Sıçramaya 300 metre kalmış!
- Bir şeyler ters gidiyor!
- Striker, gulyabaniler peşinizden gelmiyor.
Şimdi şansınızı deneyin!
Sakın yapmayın!
İşe yaramayacak!
Çekil seni faşist herif!
Yarığı havaya uçurmak
işe yaramayacak!
Ne demek istiyorsun?
Ne işe yaramayacak?
Efendim, yarığın açık olması bombayı
içine bırakabileceğiniz anlamına gelmiyor.
Yarık genetik olarak
Kaijular'ı okuyabiliyor.
Süpermarketlerdeki barkodları
okutup geçmesine izin vermek gibi.
Aynı genetik koda sahipmişsiniz gibi
yarığı kandırmanız gerekiyor.
Peki onu nasıl yapacağız?
Kendinizi Kaiju gibi düşüneceksiniz.
Kaiju'ya kenetlenip yarığa girmelisiniz.
Geçit Kaiju genetik kodunuzu okursa
geçmenize izin verecektir.
Bunu yapmazsanız
bomba yarığa giremez...
...ve her zamanki gibi
görev başarısız olur.
Kaçıkları duydunuz!
Striker, şansını dene!
Efendim, yarıktan
üçüncü bir sinyal alıyorum!
Yarıktan üçüncü sinyal çıktı!
Üçlü hadise.
Tanrım, haklıydım.
Ne kadar büyük?
Hangi kategori?
Kategori 5.
Striker.
İlk defa karşılaşıyoruz.
Striker, onu görüyoruz.
100 metre kadar arkanızdayız.
Saat 3 yönünden yaklaşıyoruz.
Kanatlardan saldıralım.
Standart ikili takım düzenine geçelim.
Birkaç dakikalığına onu oyala.
Çarpışmaya hazırlan!
Zincir kılıcı çıkarıldı.
Gebertelim şu kahpeyi!
Gipsy, saat 12 yönünden geliyor!
Son hız!
Yoldan çekil!
Bombayı bırakamadık!
Yükümüzü boşaltamıyoruz efendim!
Bomba hala bizde.
Gövde delinmiş durumda!
Sistemlerimizin yarısı çevrimdışı efendim.
Elle kontrol yapmalıyız.
İki Kaiju da hızlıca Striker'a yaklaşıyor!
Dayan Striker!
Sana geliyoruz!
Hayır Gipsy!
Yardıma gelme!
- Anlaşıldı mı?
- Dayanın!
Olabildiğinde uzakta kal!
Size ulaşabiliriz!
Size geliyoruz!
Hayır Raleigh, beni dinle!
Ne yapman gerektiğini çok iyi biliyorsun!
Gipsy nükleerdir!
Onu yarığa götür!
Siz duydum efendim!
Yarığa gidiyoruz!
- Şimdi...
- Yapısal hasar %80.
Mako, dinle.
Bu işi bitirebilirsiniz.
Senin için hep burada olacağım.
Sürüşte hep beni bulabileceksin.
Yürüyen nükleer bir reaktörüz.
Yarığı yok edebiliriz.
Ne yapabiliriz efendim?
Yolu açabiliriz!
Kızımız için!
Bombayı patlatacaklar!
Benim moruk derdi ki...
Fırsatın varken vuracaksın!
Hadi yapalım şu işi!
Benim için zevkti efendim!
Sensei.
Seni seviyorum.
Tüm sistemler kritik seviyede.
Yakıt kaybı.
Sistemler kritikmiş!
Yakıt sızdırıyoruz!
Sağ bacağımız topallıyor!
Kırmızı kod.
Bitirelim şu işi.
Ne yapıyorlar?
Görevi tamamlıyorlar.
Loccent.
Kaiju cesedimiz var.
Yarığa doğru gidiyoruz.
Haklı olsanız iyi edersiniz.
Çünkü öyle ya da böyle
biz bu işi bitireceğiz.
Üçe kadar sayıyorum.
Arka jetler!
Üç, iki, bir...
Şimdi!
Dayan!
Mako'nun oksijeni bitiyor.
Yarı kapasitede!
- Yeniden yönlendirebilir misin?
- Deniyorum efendim!
Dayan Mako!
Yakacağım bu hergeleyi!
- İçerideler. İçeri girdiler!
- İşe yaradı.
Oksijen durumu sol yarım kürede
kritik seviyede.
Çalışma kapasitesi %15.
Kapasite %10.
Kapasite %5.
Mako'ya kendi oksijenini veriyor.
- Sağ yarım küre oksijeni...
- Artık bitti bu iş Mako.
...kritik seviyede.
- Başardık.
Bu işi tek başıma bitirebilirim.
Tek yapmam gereken düşmek.
Herkes düşebilir.
Raleigh, oksijen seviyen kritik durumda.
Fazla vaktin kalmadı.
Çekirdeğin erimesini başlat
ve çık oradan.
Beni duyuyor musun?
Çık hemen oradan!
Bir araç fırlatıldı.
Patlama olmadı efendim.
Loccent, beni duyabiliyor musun?
Reaktöre komut girmeye başlıyorum.
ARIZA
Elle aktivasyon gerekiyor.
- Neler oluyor?
- Tetikleyici çevrimdışı. Elle yapacak.
Vakti kalmadı.
Kendini de patlatmak zorunda.
Elle aktivasyon gerekiyor.
Hayır!
Elle aktivasyon başlatıldı.
Çekirdeğin erimesine 60 saniye.
Reaktörün erimesine 55 saniye.
50 saniye.
Tahliye aracı hazırlandı.
5, 4, 3...
...2, 1.
Reaktör erimesi başladı.
Doğrudan vurdu!
Yarık çöküyor!
Helikopterlere!
Hemen helikopterlere!
İlk tahliye aracı görüldü.
Sağlam görünüyor.
Yaşam değerleri de iyi.
İkinci tahliye aracı nerede?
İzini sürüyorum ama
yaşam değerleri alamıyorum.
Nabız alamıyorum.
Sanırım nefes almıyor.
- Nabız alabiliyor musun?
- Nabzı atıyor mu?
- Raleigh?
- Bilmiyorum.
Mako beni dinle.
Belki de sensörler çalışmıyor.
Emin olamayız.
Hayır.
Hayır. Ölme.
- Lütfen.
- Mako.
Hayır. Ölme.
Mako.
Lütfen.
Çok sıkıyorsun beni.
Nefes alamıyordum.
Kumandan Hercules Hansen konuşuyor.
Yarık kapandı.
Saati durdurun!
Mako, Raleigh.
Yerinizi belirledik.
Helikopterler yolda.
Dayanın.
İyi misiniz?
Duyuyor musunuz?
Arkadaşlar?
Nerede şu kahrolası ayakkabım?