Burası günümüzde İran olarak
bilinen Pers İmparatorluğu.
Bu topraklar, 2500 yıl boyunca...
"Şah" adı verilen krallar
tarafından yönetildi.
Laik demokrat Mohammed Mosaddegh...
...1950 yılında halk tarafından
hükümet başkanı olarak seçildi.
Yeni hükümet, İngiliz ve Amerikan
petrol şirketlerini yerelleştirdi...
...böylece İran'a ait petrolün
İran halkına verilmesi sağlandı.
Ancak 1953 yılında, Amerikan ve İngiliz
şirketlerinin desteklediği darbeyle...
...Mosaddegh görevden alınarak
yerine Şah Rıza Pehlevi getirildi.
Bu genç adam rahata düşkünlüğü
ve aşırıya kaçmasıyla tanınıyordu.
Eşinin süt banyosunda yıkandığı...
...kendisinin de yemeklerini Paris'ten
uçakla getirttiği söylenirdi.
İnsanlar açlık çekiyordu.
Şah, "Savak" adı verilen
acımasız polis gücü sayesinde...
...hüküm sürmeye devam etti.
İşkence ve korku devri başlamıştı.
Şah, çoğu geleneksel Şii olan
toplumu çığırından çıkaran...
...İran'ı Batılılaştırma
sürecini başlattı.
1979 yılında ayaklanan
halk Şah yönetimini devirdi.
Sürgündeki din adamı Ayetullah Humeyni
İran'ı yönetmek için geri döndü.
Beraberinde ölüm mangalarını
ve kaos da getirdi.
Kanserden ölmek üzere olan Şah,
Amerika’daki bir hastaneye gönderildi.
Amerika büyükelçiliğinin
önünde toplanan halk...
...Şah'ı asmak için tekrar ülkeye
gönderilmesini talep ediyorlardı.
Burası bugün biraz fazla
gürültülü, değil mi?
Bu camlar kurşun geçirmez, değil mi?
Daha önce denemek zorunda kalmamıştık.
Pekala, şu bölümü de
doldurmanız gerekiyor.
Güvenlik görevlisine ihtiyacımız var.
Evet, bu sizin sorumluluğunuz.
Duvarın üzerinden atladılar.
Hepimiz ayrılmalıyız.
Ofisi kapamaya gidiyorum.
Tanrım!
Denizci birliğinden 1
numaralı ekibe. Geri çekilin.
- Polis göndermeniz lazım.
- Beni duyan var mı?
- Hemen polis gönderin.
- İkinci kattayız.
- Anladınız mı?
- Yardıma ihtiyacımız var.
Hemen gönderin, lanet olsun!
Sesimi duyan var mı?
İçeri sızdılar.
Her şeyi yok edin! Hemen!
Dosyaları, dosya kabinlerini,
kasanın içindeki her şeyi yok edin.
Taşıyıcı araba getirin.
Hepsini yok edin, haydi!
Gizli dosyalar dahil
hepsini yok edin. Hepsini!
Sakın kimseyi vurmayın.
Savaşı başlatan kişilerin
siz olmasını istemezsiniz.
Gizli dosyaları yok etmek
için bir saat gerekiyor.
Gelmelerini engellememiz gerekiyor.
Eğer birini vurursanız, buradan
birimiz dahi sağ çıkamayız.
Eğer gideceksek, hemen
gitmemiz gerekiyor.
- Ayrıca bir karar vermeli ve...
- Joe, polisler gelene kadar...
...bekleyebilir miyiz?
- Olmaz!
- Kimse gelmiyor.
Gelmediklerini nereden biliyorsun?
Belki de yoldadırlar.
Polisler yerlerini terk etti.
Polis gelmese bile belki ordu gelir.
Devlet Başkanı elçiliğin ele
geçirilmesine izin vermez.
Devlet başkanı belki yarın gelir
ama bunlar çoktan saldırmış durumda.
Pekala, en azından 15
dakika beklememiz...
Bana bakın!
Kimse gelmiyor.
Yok edin!
40 dakikamız var.
Kasadaki yakma fırınına götürün. Hemen!
Göz yaşartıcı gazı son çaremiz.
Tekrar ediyorum, sadece
zorda kaldığınızda kullanın.
Burada Amerika topraklarındayız ama
dışarı adım attığımız an İran’dayız.
Ben dışarı çıkmıyorum!
Eğer Amerika vizesi için başvurdukları
anlaşılırsa burada güvende olmazlar.
5 dakika bekleyelim.
Dışarıya direk çıkışı olan tek binadayız
bu yüzden gideceksek hemen gitmemiz gerek.
- Evet, ben varım.
- Evet.
Evet, hadi gidelim.
Dışarı çıkıyorum.
Neden?
Onları ikna etmek için.
Kapıyı açın!
Şu lanet kapıyı açın!
Hep dünyayı görmek istediğini
söylerdin Elton, değil mi?
Beni içeri alın! İçeri alın!
- Hepsini yakın, haydi!
- Buradan gidiyoruz haydi!
Kasayı ve dosya dolaplarını halledin.
Bütün dosyaları yok edin, hemen!
Ama öğütücü hızlı çalışmıyor.
Beyler vize plakalarını getirin.
Orada gördüğünüz her şeyi getirin.
Eğer ne olduğundan emin
değilseniz yok edin gitsin.
10 dakikamız kaldı. Hadi, hadi.
Öğütücüyü getirin.
Etrafta polis yok.
Hemen binayı terk edin.
Önce İran vatandaşları çıksın.
Hemen, acele edin!
Geldiler. İçerideler.
- Tamam.
- Hadi.
- Nereye gidiyoruz?
- Sokaktan uzaklaşmamız lazım.
Şuradan, sol taraftan gidelim.
Bu adiler bize saldırırken,
öylece duracak mıyız?
Mossaddegh'le ilk hamleyi biz yapmıştık.
O laneti başa getiren
Sovyetlerdi, orayı istila ettiler.
Shaffer!
Efendim ne bekliyordunuz ki? Adamın
halka zulüm etmesine yardım ettik.
Orada bizden kaç kişi var?
En az 50 adamımız var. Emin değiliz.
Shaffer!
Hala Shaffer'a ulaşamadınız mı?
Yok, şu an onunla seviştiğim
için ismini bağırıyorum.
Altı kişinin kaçtığı onaylandı efendim.
Bana beş kişi denmişti.
Altı kişilermiş efendim.
Ne olmuş?
Emin değiliz. Elçilikten
kaçtıklarını biliyoruz.
Şimdi neredeler?
Kanada büyükelçisinin evindeler.
Orada mı bekleyecekler?
Kurtarma operasyonu yapacak mıyız?
Dışişleri bakanlığıyla konuşacağım.
Evet.
Beyaz Saray duruma müdahil olacak mı?
Elçiliğin ajan yuvası
olduğunu düşünüyorlar.
Öyle olmasını dilerdim.
CIA’nin orada üç adamı vardı, böyle
bir durumun olacağını anlamamışlar mı?
Adamlarda zekadan başka her şey var.
Personel şefiyle konuşmak için
hatta kalın. Harding arıyor.
Onu sonra ararım.
Şah'ı ülkeden gönderene
kadar geri çekilmeyecekler.
O zaman uçağa koyup
gönderin, adamı siktir edin!
Adam zaten yarı ölü, kemoterapi görüyor.
Onu ülkeye biz aldık, sorumluluğu bizde.
Harika! Her kanserli
şerefsizi ülkeye mi alıyoruz?
Sadece bizden yana olanları.
Böylece başa geçirdiğimiz tüm bu
şerefsizler alaşağı edildiklerinde...
...boğazlarının Mısırlı bir deve baytarı
tarafından kesilmeyeceğini bilirler.
Kanadalıların yanındaki
altı Amerikalı ne durumda?
Şu an elçilikte silahlı kişiler
60 kişiyi rehin almış durumdalar.
Bütün dünya bu olayı takip diyor.
Bu, onları dışarıdaki altı
kişiden daha güvende yapar.
Bonnie Sauder olayın 24 saat
içerisinde çözüleceğini söylüyor.
O altı kişiyi oldukları
yerde bırakmalıyız.
Başkanı durumdan haberdar edeceğim.
Tamam, ben de olayı
incelemeye devam edeceğim.
Bir hikaye, sadece insanlar
inanana kadar hikaye olarak kalır.
O aşamadan sonra hikaye artık gerçeğe dönüşür.
Beyaz Sarayın elindeki
gerçeğe bakarsak...
...bu ajans böyle bir durumun
yaklaştığını görmediği için...
...50 Amerikalı 6.yüzyıl'dan
kalma bir bok çukurunda tutsak durumda.
Bu yüzden alt komisyon bu konuda
kongrenin görüşünü öğrenmek istiyor.
Açıkcası neyle uğraşmak zorunda
olduklarını görmek istiyorlar.
Ben insan kurtarma operasyon uzmanıyım, efendim.
Eğer yaptığım işi görmek istiyorlar,
şu an o işi yapmıyorum.
Yönetici şu an üst katta oturmuş...
...limonatasını içip,
800 tane ismin üzerinden geçiyor.
Bu hikaye değil, gerçeğin ta kendisi.
İkinci bir emre kadar kurtarma
operasyonu hazırlıkları durduruldu.
Ya oradakiler buna ihtiyaç duyarlarsa?
O zaman sorumlusu biz olmayız.
Senin sorumlu olduğun
şey, koltuğunda oturup...
...ağızını kapalı tutup, işini yapman.
Bu konuda sana güvenebilir miyim?
Bahislerde onun kıçını tekmelemeyi
özleyeceğiz ama yinede...
Bu adam nadir bulunan beyaz
kaplanlar gibidir. İyi bir adamdır.
Berbat şöförlüğüne
rağmen iyi bir adamdır.
Çok yaşa Mikey.
Öncelikle emeklilik hayatında işten daha
az çalışacağın için bol şans diliyorum.
Everglades'de bir yandan balık tutup...
...diğer yandan yeni birini
bulmak için hatun avlarkan...
...Langley'de bizleri unutma.
Bu adam tam 27 senesini bu ülkeye adadı.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsunuz.
Karşımızda harika bir Amerikalı duruyor.
Sen onlara 27 seneni veriyorsun, onlarda sana
üzerinde kuş olan değersiz bir süs eşyası veriyorlar.
Onu özleyeceğimizi söylemek istiyorum.
Babam Local 43'te çelik işçisiydi.
Ben ve abim ufakken bizi
Chrysler binasına götürüp...
..."Şu binaya bakın. Bunu
babanız yaptı." derdi.
Güya ülke dışında olacaktın.
Düşünmek için daha fazla süre istedi.
Çocuğa ne söylüyorsunuz?
- Herkese teşekkür etmek istiyorum.
- O zeki bir çocuk. Biliyor.
Ama öncelikle burada durup...
...evlerine dönemeyen 50 kadın ve erkek
vatandaşımızı saygıyla selamlamak...
İran devrim ordusu,
Ayetullah Humeyni'nin...
...bir düzine destekçisini öldürmekten
suçlanan teröristleri ele geçirdi.
Gelen bilgilere göre Humeyni'nin evindeki
güvenlik önlemleri artırılmış durumda.
Ayrıca Tahran'daki rehin alma
olayının 69. gününe girildi...
...rehinelerin durumu
hakkında bilgi alınamıyor.
59 yaşındaki George Mitty,
dün akşam bu ülkede vefat etti.
Efendim.
Evet.
Ne?
İlk olarak, Amerikan Büyükelçiliğinde...
...rehin tutulanların
durumunu bilmek istiyoruz.
İnsanlar kendi hükümetlerinin neden
çile çektirdiğini anlamıyorlar.
Bu ülke, onların ülkeleri,
kanun dışı yönetiliyor.
Ve bir zamanlar elçiliğimiz olan yerdeki
hapishanede neler oluyor bilemiyoruz.
İran'ın gösterdiği davranışlar
dünya ülkelerini şoke etmiş durumda.
Elçiliğimiz ele geçirilmiş durumda
ve 60'dan fazla Amerikan vatandaşı..
...rehin olarak tutulmaya devam ediyor.
Bu sabah itibariyle İran’daki
rehin krizinde gelişme olmazken...
...NBC'nin İran'daki durumu değişti.
Ne oldu?
Altı tanesi arka kapıdan çıkmış.
İngilizler kabul etmemiş, Yeni Zelandalılar
da öyle ama Kanadalılar onları içeri almış.
Bizimkiler oraya "Misafirhane" diyorlar.
Elçilik basıldığından
beri orada saklanıyorlar.
Neden onları almak için 10
hafta önce harekete geçmedik?
Çok tehlikeliydi.
Yehova şahitleri gibi kapı kapı
dolaşan devrim askerleri var.
Askerlerin yarısı Humeyni'nin rehinelere
fazla hoşgörülü davrandığını düşünüyor.
Peki ya Beyaz Saray?
Carter hali hazırda
yeterince sıçıp sıvadı.
Kanadalılar desteği çektiklerini,
riskin çok fazla olduğunu söylediler.
Kanada Dış ilişkiler bakanı,
Vance'la Brüksel'de konuşmuş...
...ve o altı kişinin elçilikten
gönderileceğini söylemiş.
Bunu başka kim biliyor?
Sadece aileler.
Bu arada elçilikteki
salaklardan birisi...
... oradaki çalışanların fotoğraflarının
olduğu kayıtları yok etmemiş.
Tanrım!
Baskına uğramadan önce
yok ettiklerini sanıyorduk.
Şerefsizler parçaları birleştirmek
için ufak çocukları kullanıyorlar.
O kitabın parçalarını birleştirdiklerinde,
oradan kaçan altı Amerikalının...
...neye benzediklerini öğrenmiş olacaklar.
Sonra da tek yapacakları şey
idamlarını beklemek olacak.
Olayla kim ilgileniyor?
Hükümet bu olayı kendi
içinde hallediyor.
Hükümet mi?
Askeri operasyonlarla
onlar ilgilenmezdi.
Artık ilgileniyorlar.
Olayı bizim devralmamızı istediler.
Engell durumun kötü olduğunu söylüyor.
Bu insanlar ölebilir, hem de
insanların gözleri üzerlerindeyken.
Hükümet suçlayacak bir şey istiyor
biz de onlara bunu sağlayacağız.
Beni buraya niye çağırmış?
Böylece bu operasyon için elindeki en
iyi adamı gönderdiğini söyleyebilir.
Pekala.
Bu hükümetten Bob Pender, personel
şefi Morgan'la irtibat halindeydi.
Teşekkürler.
Pekala.
Mark ve Cora Lijek,
29 ve 25 yaşındalar...
...adam konsolosluk memuru, karısı
da onun asistanı. Yeni evliler.
Oraya gideli daha 3 ay olmuş...
...yerel dili bilmiyorlar ve
ülke hakkında bilgili değiller.
Henry Lee Schatz, tarım işi
yapmak için Idaho'dan oraya gitti.
Biraz garip bir tip olduğu açık...
...Amerikan traktörlerini
yerel halka satmak için orada.
Joe Stafford, yirmili
yaşlarının sonlarında...
...zeki bir adam, hızla
yükseliyor, Farsça biliyor...
...karısı Kathy'nin
oraya atanmasını sağladı.
Elçilikteki çalışan eksikliğinden dolayı...
...çalışan eşleri
sekreter olarak işe alındı.
Ve Bob Anders, kıdemli konsolosluk
memuru ve grubun en yaşlısı...
...ayrıca muhtemelen de
altı kişilik grubun lideri.
Olaydan beri Kanada
konsolosluğunda saklanıyorlar.
Şansımıza İranlılar kaçakların
kim olduklarını bilmiyor.
Pekala.
Burada bize lazım olan şey, bisikletler.
Şamran bölgesinden başlayan
gizli yollar belirledik...
...bu yollar dağların içinden geçerek
Tebriz yakınlarına kadar geliyor.
Arabalar söz konusu değil
çünkü yollar kesilmiş durumda.
Hava düzelene kadar bekleyip
oraya altı bisiklet göndereceğiz...
...ayrıca Türkiye sınırına
ulaşacakları bir de harita yollayacağız.
Bisiklet sürebildiklerine
dair bilgimiz var...
...veya oraya sürmeyi öğretecek
birilerini yollayabiliriz.
Ya da dört tekerlekli bisiklet yollayıp,
sınırda da enerji içeceğiyle beklersiniz.
Tony.
Türkiye sınırına
neredeyse 500 km uzaktalar.
Onlar pedal çevirirken destek
verecek bir ekibe ihtiyaçları olacak.
Olayda oldukça hassas davranmamız istenildi.
Operasyonla hükümet bizzat ilgileniyor.
Pardon, bu kim?
Tony rehine kurtarma
konusunda uzmandır...
...bir çok Şah devrildikten
sonra onun yardımıyla kaçmıştır.
Efendim, bu insanların
kafaları düzgün çalışıyorsa...
...çok yakında kaçak altı kişinin
kimlikleri ortaya çıkacaktır.
Kıştayız. Sırf bisiklete
binmeleri kolay olsun diye...
...bahara kadar beklemeyi göze alamayız.
Şehirden uzaklaşmalarının
tek yolu havaalanı.
Yeni kimlikler verip, Moses'la yollarsınız.
O da tarifeli uçuştan yer ayırtır.
Bu seçenekleri daha önce değerlendirdik.
Havaalanındaki kontrol noktasında
geçemezler, orası kontrol altında.
Eğer hükümet onlara 70
küsur vize çıkartırsa...
Tam olarak 74.
- Gazeteci olarak rol yapabilirler.
- Böyle yaparsak o 74 kişiye...
...adamların eline teslim etmiş oluruz.
Eğer sahte gazeteci
kimlikleri ortaya çıkarsa...
Peter ve Jane'in kellesi
bir saat içinde gitmiş olur.
Bakın, Kuzey Amerika aksanları
seçeneklerimizi kısıtlıyor...
...bu yüzden Kanadalılardan onlara
pasaport vermesini isteyelim.
Yabancı okuldaki İngilizce
öğretmenleri gibi rol yapsalar?
Güzel fikir ama okul
sekiz ay önce kapatılmıştı.
Sosyal reformcu kılığına ne dersiniz?
Altı Kanadalı tarla
ürünlerini incelemek...
...çocukların yeterli besini
aldığına emin olmak için oradalar.
Sahte kimlik verip, hükümet desteği
olmayan bir şirket çalışanı gibi gösteririz.
Tamamen çocukları
düşünen bir organizasyon.
Pekala.
O çocuklar siyahi.
Oradakiler Afrikalı çocuklar.
Etnik olarak uygun
çocukları bulabiliriz.
İran'da açlık çeken çocuk yok mu?
Eminim bir kaç tane sıska vardır.
Misyonerliğe ne dersiniz?
Tohum fikri de olabilir.
"Umut tohumları" deriz.
Durun bir dakika! Efendim,
önünüzde bu gazeteden var mı?
Lütfen göz atabilir misiniz?
Resimde ne görüyorsunuz?
Tahran.
Pekala.
Yer nasıl görünüyor?
- Karlı.
- Doğru.
Peki bu sosyal reformcular bu
karda hangi tarlayı inceleyecekler?
Efendim.
Kurtarma operasyonları kürtaja benzer.
Kısacası istemiyorsunuzdur.
Ama iş bundan kurtulmaya geçmeye
gelince bunu tek başınıza yapamazsınız.
Daha iyi bir planın var mı?
Yok efendim.
İran yönetiminin, elindeki
rehinelerin ajan olduğuna dair...
...yaptıkları kafa karıştırıcı
açıklamalara rağmen...
...Amerika Birleşik
Devletleri hükümeti...
...rehinelerin serbest bırakılması
talebinden vaz geçmiyor.
Sadece o hakları korumamakla kalmaz
aynı zamanda tüm ülkeye şiddet hakim olur.
Amerika’nın 37 senedir desteklediği...
...bebekleri daha anne
kucağındayken öldüren...
...bu adamın bize
verilmesini talep ediyoruz.
Eğer Amerikan yetkilileri rehineleri
kurtarmak için orduya başvurursa...
...öğrencilerin rehineleri öldürüp,
elçiliği bombalayacakları söyleniyor.
Amerikan halkı, İran devletine ve
halkına karşı büyük bir nefret duyuyorlar.
Bu karar alınmadan önce
Houston'da protestolar yapıldı.
İran karşıtı kişiler İran
büyükelçiliği önünde toplanarak...
...İran bayrağını yaktılar. Göstericiler...
Ayrıca İran'daki durumun
incelenmesi sonucunda bu karara...
Neler döndüğünü kesinlikle
biliyorlardı, kesinlikle biliyorlardı.
Anlamadığım şey neden şimdi
yapmak zorunda oldukları...
...adamı buraya yollayıp, işkence
edilmesi ve öldürülmesi için mi?
Bu tarz bir adaletin
kötü olduğuna inanmıyorum.
İran’daki işkence olaylarını
ilk ne zaman öğrendiniz?
Kimse bana gelip...
"Efendim, bu adam işkenceye
maruz kaldı." demedi.
Enver Sedat size, bağışlayın
benim değil onun sözleri...
..."Deli İmam" diye hitap edermiş.
Neden adamın seçme şansı yok? Neden
olmaması gerektiğini düşünüyorsun?
Çünkü o adam barbarlığıyla ün salmıştı.
- Hadi ama!
- Bu yüzden adamın var olan...
...rejimi desteklediğini söylüyorlar.
Şah kadın hakları için
çok daha fazlasını...
Sanırım bunu...
Lütfen herkes kömürlüğe saklansın.
Git buradan!
Bu sırada toplanan kalabalık
bir İranlıyı ablukaya aldı.
Şahıs kendini korumaya
çalışırken işte bunlar yaşandı.
Tekrar vur!
Pestili çıkana kadar vur!
- Onlardan bıktık!
- Evet.
Amerika!
Hatta bizimki gibi küçük bir yerde
bile insanlar sinirli ve gergin.
O öğrencilerin orada
olmasına izin vermemeliydiler.
Bir kaçını vursunlar. Böylece
ciddi olduğumuzu gösterelim.
Ben de çok sinirliyim.
Kendimi "Network" isimli şovdaki
bağıran adam gibi hissediyorum.
Gerekirse tekrar askere giderim.
İnandığı şeyler için Vietnam'da
savaşan insanlar şu an kızgın.
Ben de çok sinirliyim.
1980'nin 16 Ocak Çarşamba
gününde son gelişmeler bunlar.
Alo?
Adamım!
Annemi veriyorum.
Seni aramıştım.
Ödevini yaptın mı?
Evet, kolaydı.
Harika.
Ne izliyorsun?
Maymunlar Cehenneminde Savaş.
Hangi kanalda?
Kanal 5.
Pekala. Anlat bakalım.
Dünya'daki en iyi TV şovu.Kötü
adamlara Cylon deniyor.
Metal kıyafetli olanlar, değil mi?
- Pelerinli adam kim?
- O Starbuck.
O her zaman Cylonlarla
savaşır ve kazanır.
Şu ufak köpek kılıklı olan kim?
O köpek değil, o bir
Dagget ve adı da Muffet.
Hayır,Baba. Bu Yıldız Savaşları.
Ian, sana 40 dakika önce o
televizyonu kapamanı söylemiştim.
Telefonu kapama. Babanla konuşacağım.
Hadi dışarı çıkalım
- Tony? Evet.
- Merhaba.
Biliyorsun, gece boyu
ayakta kaldığında...
...okulda uyuya kalıyor.
Özür dilerim. Ben...
Onu özledim.
Onu görebilmen için bir
zaman ayarlamaya çalışırız.
Seni de özledim.
Biliyorum.
Görüşürüz.
Orada mısın?
Pekala. Gerçekten toplantıya
başlamamız gerekiyor.
Uluslararası eğitim birimi konu
üzerinde çalışıyor mu? David?
Uluslararası okulda öğretmenlik
yapıyor gibi davranacaklar.
Bunu konuştuk. Okulları kapadılar.
- Havaalanındakilerin haberi olmadığını varsay.
- Varsaymak.
Heckle ve Jeckle'ın oraya gidip,
onları kurtaracağını varsayalım öyleyse.
Merhaba, özür dilerim.
Otur, Tony.
Bilimkurgu filmi için yer keşfi yapan
Kanadalı film ekibi rolünde olacaklar.
Star Trek, Star Wars gibi izlediğin
o bilim kurgu filmlerinin...
...çekilmeleri için egzotik
bir yere ihtiyaç duyuluyor.
Ay yüzeyi, Mars, çöl, bilirsin işte!
Biz de yer arıyoruz, Kanadalılar da.
Şimdiye kadar Mısır ve
İstanbul’u inceliyorlardı.
Bu sırada İran konsolosluğuna gidip, "
İran'da da yer bakmak istiyoruz." diyebiliriz.
Böylelikle film ekibiyle
birlikte Tahrana uçarız.
İş tamamdır.
Operasyonun gizli tutulması için bu
tarz gösterişli şeylerden kaçınmalıyız.
Bu plan, öğretmen olmak için...
...İran’a giden
öğretmenlere göre mantıklı.
Şaklaban gibi görünmek yerine
halkın içine karışman gerekiyor.
Yarın sabah kalkıp, birdenbire
film sektöründe mi olacağız?
Öğretmenler için gerekli
olan yetkiyi çoktan aldık.
Hayır efendim, irtibatta
olduğumuz kişi...
- Chambers.
- John Chambers...
...sahne makyajı işi yapıyor, Oskar
kazandı, Maymunlar cehenneminde çalıştı...
...bizimle daha önce bir çok iş yaptı.
Onunla konuşacağım, bu işi ayarlar.
1-2 güne kadar gerçek
bir film ekibi oluruz.
30 saniyeliğine dışarı çıktım.
Tamam mı?
Buna bir ara verebilir miyiz?
Bu evde nefes alamıyorum.
Temiz havaya ihtiyacım var.
Nefes alamıyorum.
Lanet olası evden dışarı çıkma.
Çıktığımı kim söyledi,
sadece merak ediyorum?
- Konumuz bu değil.
- Konumuz bu değil Bob.
Senin beni görmen veya benim
seni görmem önemli değil.
- Dışarı çıktığımı sen mi gördün?
- Hayır! Önemli olan dışarı çıkmış olman!
Bendim. Tamam, seni gördüm.
Bob, orada seni
fark etmeleri anlık mesele.
Bazı Amerikalılar kayıp.
Şu çalışan listesine bir bak.
Sayılar eşleşmiyor.
Elçilikteki fotoğrafları
onarmayı tamamla.
Tek ihtiyacımız o resimler,
böylece onları buluruz.
Emredersiniz efendim, hallediyorum.
Los Angeles'a gitmeni istiyoruz.
Eğer bu film olayını inanılır
yaparsan, bunu yöneticilere götürürüz.
Bu işi batırma.
Tüm ülke seni izliyor.
Sadece daha farkında değiller.
Benim eserim!
Ne bok yiyorsun Bryan?
- Kestik!
Chambers!
John Chambers makyaja!
Minotor maskesi sıktığı
için rol yapamadığını söylüyor.
Eğer rol yapabilseydi,
minotor'u oynamazdı.
Bay Chambers.
Kevin Arkins arıyor.
Merhaba Tony.
Ne çekiyorlar?
Canavar filmi.
Öyle mi? İyi mi bari?
Hedef kitle nefret edecek.
Hedef kitle kim?
Gözü olan herkes.
Anlat bakalım.
Kurtarma operasyonu.
Nereden?
Aklına gelebilecek en boktan yerden.
Universal stüdyoları mı?
Elçiliğe nasıl gireceksiniz?
Elçilikte değiller.
Baskında altı kişi kaçtı.
Tahran'da saklanıyorlar.
Onları oradan çıkarma
görevi de bana verildi.
Ne yapacağım?
Sahte bir film yapmam
için yardımın lazım.
Pekala, doğru yere geldin.
Bir yapım şirketi kurup, sahte bir
filmle operasyonu gizlemek istiyorum.
- Film aslında olmayacak.
- Hayır.
Yani Hollywood’a gelip, önemli
biri gibi davranıyorsun.
Evet.
- Aslında hiçbir şey yapmıyorsun.
- Evet.
Burada hiç sırıtmazsın.
Bir bakalım.
Bu kız İngilizce masterı yapmış.
Senaryo yazarın bu olmalı.
Bazen sırf beleş yemek için yer
arayan ekiple birlikte giderler.
Bu yönetmen.
Birisine bir günde nasıl yönetmen
olunacağını öğretebilir misin?
Aptal bir maymun dahi bir
günde yönetmenliği öğrenir.
Bak, eğer bunu yapacaksan,
gerçekten yapmalısın.
Bu adamlar akıllı değiller ama...
... Le Brea'da seccade satan ve
demiryolunda çalışan kuzenleri var.
Gerçekten çekmediğin bir filmi
operasyon gizlemek için kullanamazsın.
Senaryo lazım, yapımcı lazım.
Beni yapımcı yaparız.
Olmaz. Senden en fazla
yardımcı yapımcı olur.
20 milyon dolarlık Star Wars
çakması bir film yapacaksın.
Bunun duyulması için bir yerlerde
tanıdığı olan birilerine ihtiyacın var.
Bu kişi saygı duyulur olmalı.
İtibarlı olmalı.
Oldukça gizli bilgileri
paylaşacak kadar güvenilir olmalı.
Para almadan yalandan bir
film çekmeye razı olmalı.
Merhaba, sadece bir kaç dakikam var.
Yaşam boyu başarı ödülümü almam gerek.
Tebrikler, Lester.
Evde kalıp köpeğimin
taşaklarını kaşımayı yeğlerdim.
Pekala.
Altı kişi kaçak bir şekilde, gün
boyunca Amerika’ya lanet yağdırıp...
...ölüm tezahüratları yapılan
bir yerde saklanıyorlar.
Bir hafta içerisinde film
seti hazırlamak istiyorsunuz...
...yaşamın yalan üzerine kurulduğu
Hollywood’a yalan söylemek istiyorsunuz...
...sonra da bu James Bond...
... zevk için CIA ajanı
öldürebilecek bir ülkeye sızacak...
...siz de herkesin gözü üzerinizdeyken
bu operasyonu yapacaksınız.
Ayrıca havaalanında da
100 kadar gerilla var.
Doğru.
Bakın, size şunu söyleyeyim...
..askerdeki intihar görevlerinden sağ
çıkma şansımız bundan daha fazlaydı.
Efendim, araba geldi.
Lester, bütün bu karmaşa sadece ilgi
toplasın diye mi çekildi sanıyorsun?
Tonla reyting topluyorlar bu çok açık.
Senaryoya ihtiyacımız olacak.
Seni seviyorum.
Sahar, nasılsın?
İyiyim, teşekkürler.
Hanımefendi, Kanadalı arkadaşlarınız
bütün gün hiç dışarı çıkmadılar.
Sahar biliyor.
"Aşil'in atlarına" ne dersin?
Olmaz. Kimse artık
eski şeyleri izlemiyor.
Truva'yı anlatıyor.
Eğer konuda atlar varsa,
o vahşi batı filmidir.
Kenny'i alabilir miyim?
Evet ben John Chambers,
boş ofis için aramıştım.
Konu önemli değil.
Sonuçta sahte bir film yapıyoruz.
Sahte bir film yapıyor olsam bile
o film sahte de olsa popüler olmalı.
Cardinal gizli operasyonlarla ilgili
belgeleri Cuma sabahı masasında istiyor.
Engell bisiklet ve öğretmen
senaryoları üzerinde çalışıyor.
Seninkini hazırlaman
için önünde 72 saat var.
İyi.
8006 numaralı ofis hala boş mu?
Tamam bekliyorum.
Sahne uzay gemisinin
iniş yapmasıyla açılır.
Orta doğuya özgü egzotik
bir hava hakimdir.
Kadın, gök tanrılarının şerefine
toprağa şarap dökmektedir.
Argo.
"Bir fantastik bilimkurgu macerası."
Reddedilen bir senaryo,
bir boka yaramaz.
Orta doğuda geçen bir
uzay filmi. Ne olduğunun...
Başka seçenek önerebilir misin?
Neden seçeneğe ihtiyacımız olsun ki?
Ayetullah için
endişeleniyordun, değil mi?
WGA'yı unutuyorsun.
Konuşma işini bana bırak.
Adamı 25 senedir tanıyorum, devamlı sallar,
zor adamı oynar ama başa çıkabilirim.
Buyrun,buyrun. Oturun lütfen.
Ruthie'ye sevgilerimi
ilet Lester. Nasıl?
- Öldü.
- Tanrım, üzüldüm.
- 9 sene oldu.
- Nasıl olduğunu bilirsin Lester.
Bilirsin, bu işte kafamız
tonla şeyle meşgul.
Bu senaryoyu bir ay içinde
mi çekmek istiyorsunuz?
Çok hevesliyiz.
Evet, 1 ayda.
- Sen kimsin?
- Stüdyo 6 yapım şirketinden Kevin Arkins.
Para onda.
Bak, sana 15 bin dolar verelim
bir sorun çıkmasın, ne dersin?
Les, sana karşı dürüst olabilir miyim?
Hayır. Bana palavra
atmanı istiyorum Max.
Pekala.
İlk yaptığın filmleri beğenmiştim.
Bu görüşmeyi kabul ettim çünkü
teklifini yüz yüzeyken reddetmek istedim.
Teşekkürler. Oldukça saygılıydın.
Devrin kapandı Lester.
Gidip katarakt ameliyatını
ol, borsayı takip et.
MGM çekeceği altı yeni
film için bütçe belirledi.
Bilimkurgu aşkıyla yanıp tutuşuyorlar.
Sizin bana önerdiğiniz
4 katını önerdiler.
Ne diyebilirim ki?
Tebrik ederim.
Şu var ki, söylediklerin beni biraz
endişelendirdi. Nedenini söyleyeyim.
Bir kaç hafta önce Vic'in orada oturmuş,
Mai Tai'nin keyfini çıkarıyordum.
Dostum Warren Beatty içeri girdi ve
halimi hatırımı sordu, biraz sohbet ettik.
'Zulu İmparatorluğu' isimli
filmde başrol oynayacakmış.
Ki o film de MGM'in dayanak
noktalarından birisi.
Ama Warren bana filmin
bütçesinin aşıldığını itiraf etti.
Çünkü filmdeki figüranlar
sendika hakkı istemişler.
Sektörü sömürüyorlar ama sonuçta sağlık
masraflarından dolayı film ölü yatırım oldu.
Bu da demek oluyor ki senin
MGM anlaşması olmayacak...
...elindeki senaryo da
tek kuruş para etmeyecek.
Bu bozuk gözlerden benim gördüğüm şey...
...ya burayı imzalayıp o berbat
senaryoyu 10 bin dolara satarsın...
...ya da kıvırıp üstüne oturabilirsin.
Tüm saygımla bunu söylüyorum.
Warren Beatty'i gerçekten tanıyor musun?
Evet.
Altın Küre ödüllerindeyken
yan yana işemiştik.
Taco yer misin?
Çocuğun var mı Lester?
İki kızım var.
Sık görüşüyor musun?
Yılda bir kere anca konuşurum.
O da belki.
Neden?
Berbat bir babaydım.
Bu iş yüzünden!
Kömür ocağında çalışmak gibi. Eve,
karının, çocuklarının yanına gelirsin ama...
...o madenin pisliğini bir
türlü üzerinden atamazsın.
Senin var mı?
Bir tane oğlum var.
Annesiyle beraber Virginia’da yaşıyor.
Boşandın mı?
Biraz ara verdik.
Oğlum olması gerektiği yerde.
Annesinin yanında olmalı.
Şimdi ne oluyor anlat bakalım.
Baba, televizyonu açsana.
Bulunduğum yerde o
kanalı çekmiyor ufaklık.
Senin anlatman gerekiyor.
Devasa örümcekler var ve
insanlara saldırıyorlar.
O insanların da kendilerini
savunması gerekiyor.
Korkuyorlar. Örümceklere
karşı savaşamazlar.
Bu örümcekler, iç boyut'taki
bir geçitten geliyorlar.
O nasıl bir şey? Kara delik gibi mi?
Evet, kara delik. Tek bildiğim bu.
Şah'ın güvenlik şefini Paris'e
giden uçağa binerken yakalamışlar.
Dinle...
..."olaydan bu yana havaalanındaki
güvenlik sayısı ikiye katlandı...
...tam kapsamlı özgeçmiş
taramasıyla karşılaşılabilir."
Film dümeni tam anlamıyla hazır değil,
bir haftaya daha ihtiyacım var Jack.
O kadar süren yok.
Ofisi ayarladık,
kartvizitler de tamam...
...film afişini de yaptırdık.
Eğer ben devrim muhafızı olsaydım, bu film
ekibi kesinlikle bir daha evine dönemezdi.
Altı kişinin hayatı buna bağlı.
Yeteri kadar iyi değil.
Bu insanları kandıracaksak,
inandırıcı olmalı...
...aynı zamanda da otantik
bir yapıya sahip olmalı.
Geçmişte Rock Hudson'la
bir filmde çalışmıştım.
"Eğer bir yalanı satmak istiyorsan...
...gazetecileri buna ikna etmelisin" derdi.
Hayır,hayır,hayır, basın konferansı önce
olacak sonra senaryo okuması yapılacak.
Senaryoyu baştan sona
okuyacak tonla oyuncu olacak.
Üzerlerinde kostümleri olacak.
Hayır, hayır, olmaz. Variety
buna özel yer ayıracak.
Buna daha fazla Orta Doğu
havası katabilir misin?
Mezopotamya mı?
Mısır mı?
İran.
Bak, seni partiye sokarım ama en
azından yarım sayfanın sözünü vermelisin.
Hayır, hayır, bu bir etkinlik,
izlenesi bir şey olacak.
Lester.
Nina, harika görünüyorsun!
Okumanı yapıyor musun?
Galaksi cadısı Serksi'yi oynuyorum.
Harika, seni ararım.
Şu manyağı benden uzak tutun.
Tanıyor musun?
Onunla evliydim.
Tanrım, Irak harikadır!
Filmi İran'da çekiyoruz.
Sonu 'N' ile mi bitiyor?
Evet. Oldukça heyecanlıyız.
Haberleri izliyor musun?
Filmin adı ne ima ediyor?
Argo.
Jason ve altınpost gibi mi?
Hayır, hayır. Uzay gemisinin adı.
Her yere gidiyor, tüm uzayda dolaşıyor.
Argonotlar gibi mi?
Hayır.
Argo ne anlama geliyor?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
"Argo, kendini becer" anlamına geliyor!
Bayanlar ve baylar, dikkatinizi
bana verebilir misiniz?
Oyuncularımız hazırsa,
okuma kısmına geçebiliriz.
Argo. Senarist: Mary Ann Boyd.
Olay bir uzaygemisinde başlıyor.
Burada çalışan kişiler diplomat değiller.
Ayetullah Humeyni'ye göre...
...bu insanların diplomat olduklarını
kanıtlayan hiç bir delile rastlanmamıştır.
Bulunan tüm deliller, bu insanların
ajan olduklarını göstermektedir.
Esirgeyen ve bağışlayan Allah adına...
...bu mesajı dünyayı
bilgilendirmek için gönderiyoruz.
Amerika’nın yapmış olduğu nefret
dolu işleri ifşa etmek istiyoruz.
Dünyamız değişti...
...bu galaksi’ deki umut
ışıkları uzun zaman önce söndü.
Gemi geri dönüyor.
İticileri ateşleyin!
O güçteki yerçekiminin
herkesi öldüreceğini söylüyor.
Bu tamamen adaletsizliktir. Onlar
ve diğer herkes bilmelidir ki...
...Amerika Birleşik
Devletleri hiç bir şantaja...
...veya uluslararası terör
olayına izin vermeyecektir.
Efendim, yere çakılacağız.
Yeterli zamanımız yok.
- Büyük petrol şirketleri...
...kapitalistler tarafından
kontrol edilmektedir.
Amerika Birleşik Devleti, bir devrim
harekatına terörist eylem demektedir.
Ancak kendi hükümetleri ve CIA, tüm
zamanların en büyük teröristleridir.
Onun gemisini bulursak, kurtulma
şansımızı da bulmuş oluruz.
Argo için umutlarımı hiçe
saydım, kahramanına, kocama yalan söyledim.
Yargılamalara başlayıp,
hükümleri vereceğiz.
Bu sonsuz nefret karmaşasının ne zaman
ve nasıl sonlanacağını merak ediyoruz.
Bizden ne istiyorlar?
Söylenenlere göre sorunun 'Ne' değil,
'Kim' olarak sorulması gerekiyor.
Bu sorunun cevabı açık,
eski Şahı istiyorlar.
Onların insan haklarından
bahsetmeleri utanç verici bir durumdur.
Carter yönetimi en kötü
suçluları oraya koymuştur.
Adam neden orada
tutuluyor, hayatı için mi?
Şah dönene kadar
rehineler burada kalacak.
Şuan New York şehir hastanesinde
tutulan Şah ülkeden gönderilip...
...İran dışındaki bir yere yollanırsa...
...rehineler en kötü
yaptırımlarla karşılaşacaklardır.
Karakter gemiden dışarı çıkar, elinde
tek bir kırmızı çiçek tutuyordur...
...çöldeki gemi
enkazına doğru gider...
...ve ekran kararır. Son.
- Alo
- Hey.
- Merhaba.
Nasılsın?
- İyiyim. Sesin iyi geliyor.
- Öyleyim.
İyi bir şey yapıyormuşuz
gibi hissediyorum.
Biliyorsun, doğum günü partisi
için Bowling salonunda olacağız.
Sen de gelmelisin.
- Ne zaman=
- Doğum gününde.
Anladım. Güzel yerdeymiş.
Haftasonuna mı geliyor
bilmiyorum ama önemli değil.
Pekala, gelebilirim.
Gelmeye çalışacağım.
Çalışma,Tony. Sadece gel.
Dişlerini fırçaladın mı?
Gidip dişlerini fırçalattırmalıyım.
Tamam,git. Sonra konuşuruz.
- Neden böyle bir şey yaptı?
- Yaptı çünkü yapabilir.
Adam, CIA ajanının R2-D2'la birlikte
"Peynir" diyerek fotoğraf çektirdiğini gördü.
Tekrar öğretmen seçeneğine döndüler.
Bu ölüm ilanından başka
bir şey değil Jack.
Sorumluluğu Engell'e ait.
Olan oldu Tony. Bırak peşini.
Bak, ben 30 tane film çektim.
Yukarıdaki şerefsizler yarısını
yayınlatmamaya çalıştılar.
Bu sefer olmaz.
Burada oturuyorum ve bu
film şirketi o filmi yapacak.
Yukarıdaki şerefsizleri
nasıl kandırırsın?
Buluşmayı nasıl ayarlayabildin?
Yöneticinin kafasının etini yedim.
Ayrıca ona ismini verdim.
Ocean City'deki devremülk
tatilini unutabilirsin Jack.
Kendini hazırla.
Muppet şovundaki o yaşlı iki
ihtiyarla konuşmak gibi olacak.
Uzaylı ve robotlar mı?
Evet, efendim.
Hollywood’da CIA
tarafından finanse edilen...
...bir film yapım şirketi
olduğunu mu söylüyorsunuz?
Evet, efendim.
Bisikletlerin nesi varmış?
Mantıklı bir çözüm
bulmaya çalıştık efendim.
Bu planın, öğretmenli olandan daha
uygun olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet, öyle düşünüyoruz. Birincisi,
İran'da hiç yabancı öğretmen kalmadı.
Ayrıca herkesin Hollywood
yıldızlarını tanıyacağını biliyoruz.
Yine oradaki halk Bob Hope'un yöneteceği...
...bir Stalingrad filmi
çekilmeyeceğini de biliyor.
Elimizdekilerin hepsi kötü fikirler...
...burada yaptığımız
şey en iyisi bulmak.
Bundan daha iyi bir fikrin yok mu?
Bu plan elimizdeki kötüler
içerisinde en iyisi efendim.
Uzak ara.
Bilimkurgu filminiz hükümet
tarafından onaylanmıştır.
Teşekkürler, efendim.
Eğer kimliğin ifşa olursa, devletin
sana sahip çıkmayacağını hatırlatırım.
Şimdi bile zor sahip çıkıyorlar.
Gitmeni engelleyecek bir sorun var mı?
Sadece Christine.
Yanıma hapishanede okuyacak
bir kaç kitap almalıydım.
Boş ver.
Hapishaneye düşmeden
önce seni öldüreceklerdir.
- Bıraktığın için sağ ol.
- Evet.
- Stüdyo 6.
- Onayı aldık.
Aksi bir şey duyana kadar
ofisi aktif halde tutun.
- Argo, kendini becer.
Geç olmaya başladı. Gelecek mi?
Başkalarının daha kötü huyları var.
Daha iyi huya sahip olanlar da var.
Dikkat, dikkat...
...87 uçuş numaralı British
Airways uçağı için son çağrıdır.
35 milyon kişinin
yaşadığı bir ülkeyiz...
...halkın çoğu öldürmek
için onları arıyor.
Selam.
Yatağa gel.
5 dakika daha.
Bana yalvarmıştı.
Dokuz ay önce tüm bunlar başladığında...
...ayrılmamız için bana yalvarmıştı.
Eşyalarımızı topladı.
Bense biraz daha beklememiz
gerektiğini söyledim.
Tek düşündüğüm burada kalmaktı.
Benim için iyi olan buydu.
Burada kalmak.
Newsom'a erkek olduğunu göster.
Kathy’yi bu duruma
soktuğuma inanamıyorum.
Sanırım burada öleceğiz.
- Alo.
- Christine, merhaba. Ben Jack O'Donell.
Tony benden seni arayıp, bir süreliğine...
...buralarda olmayacağını ve seni
arayamayacağını söylemem istedi.
Nereye gitti?
Jack, o güvende mi?
Evet. Elbette, o güvende.
"Evet" dedikten sonra durman gerekirdi.
"İran kesinlikle devrim
öncesi bir dönemde değildir."
CIA belgesi, 1 Kasım, 1979.
Her zaman doğru olamazlar.
Kevin?
Ne zaman döndün?
Şah, altın yüklü bir 747'le kaçtı...
...onu yakalayamadılar.
Ama görünüşe göre yoğunmuşsun.
Dostumuzun düşen diktatörlüğünden
geride kalan malları dağıtıyordum.
İşler daha da kötüye gidiyor.
Mehrabad'a inen herkese
bunu doldurtuyorlar.
Bu parçanın altında
bir kopyası daha var...
...sarı olan yolcularda, beyaz
olan havaalanında kalıyor.
Ülkeden çıkarken parçaları
kontrol ediyorlar...
...böylece daha önce orada olduğunu
söylediğinde bunu doğrulayabiliyorlar.
Yani eğer kontrol ederlerse...
...ülkeye altı kişiyle
birlikte girmediğimi görecekler.
Eğer bakarlarsa.
İndiğinde direk Kültür
Bakanlığına gitmelisin.
Yağcılık yapman gerek.
Film izni için resmi başvuru yaparsın.
En azından sonradan yakalanırsan, işkence
ederken kafalarını karıştırmış olursun.
İRAN KONSOLOSLUĞU
TÜRKİYE
İran’ı ziyaret amacınız nedir?
Film yapımcısıyım. İş için.
Neden vizeyi Kanada'da çıkarmadınız?
Çıkartırdım ama patronum ancak ben
buraya geldiğimde haber verebildi.
Adam zeki biri olsaydı,
yalnızlıktan ölürdü.
The Times ve AP altı
kaçak olduğunu öğrenmiş.
Kaçakların kimliklerini ve
Kanadalıların sakladığını biliyorlar.
Birisi aile görüşmelerine
kulak misafiri olmuş.
Aman tanrım.
Vance'i uçakla gazetenin
şefini alması için yolladım...
...adamı şimdilik
oyalayabileceğini düşünüyor.
Onlara ulaşıp, o cehennemden
çıkarsanız iyi olur.
Kaptan pilotumuzun verdiği bilgiye göre
İran hava sahasına girmiş bulunuyoruz.
Birazdan alkollü içeceklerin
toplanmasına başlanacaktır.
Bu film ekibi sadece senden mi oluşuyor?
Hayır, Kanada'dan altı
kişi daha bugün gelecek.
Filmi çarşı'da çekmek ister misiniz?
Çarşı olur, belki sarayı kullanabiliriz.
Kentsel simgeler.
Anlıyorum.
Egzotik tatlar arıyorsunuz.
Yılan oynatıcıları, uçan halılar.
Şu anda oldukça karmaşa
yaşanan bir zamandayız.
Devrimden önce Tahran'daki
sinemaların %40'ı porno oynatıyorlardı.
Anlıyorum.
Bu birimin amacı sanatı
bunlardan temizleme olduğu gibi...
...aynı zamanda sanata
katkı sağlamaktır.
Bakanlık adına talebinizi inceleyeceğim.
Teşekkürler.
- İyi günler.
Lester, geç saate kadar çalışıyorsun.
Sabahın ilk ışıklarına kadar.
Çalışacak enerjin var Lester.
Senin gibi olmak isterdim.
150 yaşımdayım, benim
gibi olmak istemezsin.
- Büyükelçi.
- Ken Taylor.
Yaptığınız şey için
size teşekkür ederim.
Daha çok federal ajan
tipli birini bekliyordum.
Sanırım FBI'ı düşünüyordunuz efendim.
Bu taraftan.
Bunların mühür kısmı boş.
Tamam, ben çaresine bakarım.
Ne kadar sürer?
Onları hazırlamak bir
veya iki gün sürebilir.
Sonra onlarla birlikte
uçağa mı bineceksin?
Evet.
Bilmen gereken bir şey var.
Sanırım hizmetçimiz onların
kim olduğunu biliyor.
Ona güvenip güvenemeyeceğimizi
bilmiyoruz. O yüzden acele etsen iyi olur.
Merhaba.
İsmim Kevin Harkins.
Sizi eve götürmek için buradayım.
Bunlar gizli kimliklerinizi
anlatan senaryolar.
Bu saçmalığın daniskası.
Şansımız nedir?
Yüksek.
Yüksek mi? Şansımızın
rakamsal olarak değer nedir?
%30 ihtimalle halk
önünde idam mı ediliriz?
Normal görünen gizli kimliklere
neden itiraz edildiğini söyler misin?
Ülkedeki her Kanadalının burada
olmak için bir sebebi olmalı.
Ne olursa olsun bizi yakalarlar.
Havaalanında İsveç konsolosunu
Amerikan olmakla suçladılar...
...bir saat boyunca orada tuttular.
Buna güvenemeyiz, film yapan
insanların ne yaptığını bilmiyoruz.
Ben de bu yüzden buradayım.
Size yardım edeceğim, tüm yol boyunca
birlikte olacağız. Yaptığım iş bu.
Daha önce böyle bir şey yaptınız mı?
Bu ilk olacak.
Her gün havaalanında Şahın başka bir
arkadaşını yakaladıklarını biliyor musunuz?
- Joe.
- Sahte mahkemeler kuruyorlar...
...adamları sırf telefon defterlerinde
Amerikan isimleri var diye vuruyorlar.
Buraya geleli bir saat oldu...
...bize hayatımızı size emanet
etmemizi söylüyorsunuz, Bay...
Harkins.
Gerçek adınız bu mu?
Hayır.
Planın riskli olduğunu
biliyorum. Ciddi riskler içeriyor.
Ama artık gitmemiz lazım.
Elçiliği kapatıp, ülkeye
geri dönmek için emir aldık.
Kalacak başka bir yerleri yok.
Havaalanındaki göçmenlik
bürosundan geçmeyi başaramayız.
Ciddi söylüyorum.
Burada ne yapıyoruz? Ciddi olarak
bu çılgınlık işe yarar mı diyorsunuz?
- Hadi!
- Burmadan bile kurtulanları gördüm.
Orası muhbir ve muz cennetiydi,
yönetime askeri darbeyle sahip oldular...
...askerlere haberleri yokmuş gibi
davransınlar diye 100 dolar veriyordun.
Onun fikri sayesinde
elçilikten kurtulabildik.
Eğer oraya sahte pasaportlarla gidersek,
bu bizi ajan yapar ki bu da idam demektir.
Joe, yalan söylemekle
ilgili sıkıntın mı var?
İçinde bulunduğumuz esas konu
burada kalamayacak olmamız.
Eğer yakalanırsak, Pat ve seni
düşmana yataklıktan dolayı yargılarlar.
Onunla konuştuktan sonra bu riski aldım.
Dışarıda duran o adamın eli
kötü ve oyunu kaybedecek...
...ortaya koyduğu şey
ise bizim hayatlarımız.
Ayrıca kendi hayatını da koyuyor.
Bak, başka seçeneğimiz yok.
Gitmek zorundayız.
Bu sahte kimlikler hepiniz
için özenle seçildi.
Yapmanız gereken şey, dosyadaki
bilgilerin hepsini ezberlemek.
Kim olduğunuz, ne iş yaptığınız,
nerelisiniz, kısacası tüm kimliğiniz.
...nerede tatil yaparsınız, nelere
alerjiniz var, kimlerle ilişkiniz oldu.
Bunun işe yaramasının tek yolu...
...bu karakterleri iliğinize işleyecek
kadar benimsemenizden geçiyor.
Bu akşam başlayın.
Yarın geleceğim. Yola
koyuluruz. İyi şanslar.
Benim karakter bok gibiymiş.
İsmin ne?
Mike McEwan A.
İkna edici görünüyor.
Kathy, senin ismin ne?
Loveboat 15 dakika
sonra karşınızda olacak.
Amerika Birleşik Devletleri,
Afganistan'da devam eden...
...krize rağmen dikkatini İran'daki
rehinelerin durumuna verecek.
Kendisinin etkisiz görünmese bile
en azından isteksiz olduğu biliniyor.
Amerika Birleşik Devletleri,
Afganistan'ı işgal eden...
...Sovyet ordusuyla
savaşacak duruma geldi.
Amerika Birleşik Devletleri,
yaz aylarında Moskova'da..
...yapılacak olimpiyatları
boykot etme kararını düşünüyor.
Hep kötü haberler geliyor. İyi
denilen haber bile aslında kötü.
John Wayne altı ay önce öldü,
Amerika'nın geldiği hal bu.
Kültür ve İdare Bakanlığı yer
belirlemesi yapmanıza onay verdi.
Bakanlık temsilcileri
yarın öğlen saat 3'te...
...siz ve ekibinizle birlikte
Kapalıçarşı'da buluşacaklar.
Yaptığın blöfü görmüşler.
- Belki de iş birliği yapıyorlardır.
- Hiç sanmam.
Yedi Amerikalının çarşıda dolaşması
demek arı kovanına çomak sokmaktır.
Yedi Kanadalı Jack.
Sakın açık alanda çekim yapmayın.
- Hazırlar mı bari?
- Kıvama geliyorlar.
En iyi gelişme gösteren
ödülü diye bir şey yok.
Başka şansım yok.
Olmaz dersem kaldığımız yeri basıp,
herkesin kafasına silah dayarlar.
İşkenceye maruz kaldıklarında...
...verdiğimiz gizli kimliklerin
ne kadar dayanacağını sanıyorsun?
Öğlen saat 3'te, Kapalıçarşı'da
mı olmamızı istiyorsun?
Çalışmamız için bir günümüz olduğunu ve
direk havaalanına gideceğimizi söylemiştin.
Bir şeyden mi şüphelendiler?
Bir film ekibi gibi
davranmamız gerekiyor.
Bugün çarşıya gideceğiz,
havaalanına da yarın.
Bunu yapmayacağız.
Altı kişi geleceğini söylemişti,
yani altı kişi bekliyor olacaklar.
Eğer altı kişi gitmezsek şüphelenirler.
Lanet olsun. Başka ne yapabiliriz?
Anladınız mı? Elimizdeki
diğer alternatifler nedir?
Elimizdeki tek kozu onlara
belli etmemiz gerekmiyor...
...ki bu da nerede olduğumuzu
bilmiyor oldukları gerçeği.
Anlıyorum! Şansımız az, tamam ama...
Bak, başka seneğimiz
yok. Başka ne yapabiliriz?
Bu sahte kimlikleri yeterince
ezberleyebileceğimizi kim söyleyebilir?
Biz CIA ajanı değiliz!
Bu intihar.
Bana güvenmeni rica ediyorum.
Güvenmiyorum.
Durum bu Joe.
Sen hangi dünyada yaşıyorsun?
Hangi dünyada mı yaşıyorum?
İnsanları sokağın ortasında
vinçlere astıkları dünyada, Bob.
Bu çok tehlikeli...
...karımı bu işe bulaştırmak istemiyorum.
- Joe, durur musun?
Joe?
Sizinle saat 2'de görüşürüz.
Akılda kalıcı olmayın ama pasaport
fotoğrafınızdaki gibi görünün.
Evlilik günümüzden bu yana
bu kadar stresli olmamıştım.
Bu yaptığımız büyük bir
hata değildir, umarım.
Alo?
Kim aradı?
- Mark?
- Evet.
Korkuyorum.
Geçti.
Neredeler?
Mutfakta.
Benim işim bu.
İnsanları kurtarırım.
Arkada kimseyi bırakmam.
Keşke size inanabilseydim Bay Harkins.
İsmim Tony Mendez.
New Yorkluyum, babam inşaat sektörü
çalışanı, annem ilkokulda öğretmen...
...evliyim ve 10
yaşında bir çocuğum var.
Bugün benim yanımda olursanız size söz
veriyorum yarın buradan gitmiş oluruz.
Siktir.
Sıkı durun.
İyi misin?
Tamam, kim olduğunuzu söyleyin.
Mike McEwan, kameraman.
Robert Baker, yönetmen.
Timothy Harris, mekan sorumlusu.
Mary Ann Boyd, senarist.
Rachel Dewart, yapım tasarımcısı.
Sean Bissett, yardımcı yapımcı.
Pekala, hadi bir film çekelim.
Hoş geldiniz, hoş geldiniz,
ismim Reza Borhani.
Kevin Harkins, yapımcıyım.
- Memnun oldum.
- Bu Mike McEwan, kameramanımız...
...bu Tim, senaristimiz Mary,
bu da yönetmenimiz Bob Baker.
- Yönetmen siz misiniz?
- Evet.
Bu bir yabancı gelin filmi mi?
Anlamadım?
Hani yabancı bir kadın gelin
olarak İran'a gelir ama...
...dili ve gelenekleri anlayamaz, yanlış
anlaşılmalar ve bol bol kahkaha olur?
Öyle değil.
Tahran'daki bu çarşı Dünya’nın
en büyüklerinden biridir.
Bu çarşı 8000 seneden fazla
bir süredir burada bulunuyor.
İçerisinde kağıt, baharat,
değerli metaller bulabilirsiniz.
Hepsi burada var.
Bu taraftan.
- Mike?
- Evet.
O şeyin yanlış tarafından baktığını
söylesem pek de yanılmış olmam, değil mi?
Evet.
Biraz ileride.
Lütfen burada bekleyin,
bir yere ayrılmayın.
Neyin fotoğrafını
çektiğini bilmek istiyor.
Sorun yok, onun işi bu. Yapım tasarımcısı.
Dükkânının fotoğrafının çekilmesine
izin vermediğini söylüyor.
Sorun değil. Fotoğrafı ona verebilirim.
Fotoğrafı alın lütfen.
Allah’ın selamı üstüne olsun.
Sizin de, efendim. Hoş geldiniz.
Umarım iyisindir.
Teşekkürler. Siz nasılsınız?
Çok iyiyim. İsmin ne?
Şah'ın, Amerikan silahıyla
oğlunu öldürdüğünü söylüyor.
Hayır! Kanadalıyız! Kanadalıyız!
Hemen buradan gidelim.
Kardeşim...
...içinde Allah inancı olanlara
şefkatli yaklaşırız ama...
...inanmayanlara kafir gözüyle bakarız.
Allah’ın buyurduğu gibi.
Ama bir şey bilip de
konuşmayanlar günahkardırlar.
Size başka nasıl yardım
edebilirim efendim?
Hayır, hayır, sadece tek bir şey var.
Ne zamandan beri buradalar?
Anlamadım?
Büyükelçinin misafirleri.
Ne zamandan beri buradalar?
İki gün önce geldiler.
Verdiğim rahatsızlık için kusura
bakmayın, tetikte olmalıyız.
Bu evdeki herkes İran'ın dostudur.
Nasıl gitti?
Yarın ne olacak?
Yarına hazır olacaklar.
Scranton'da adamın biri rehinelerin her
günü için bahçesine bir bayrak dikiyor.
Adamın bahçesinde yer kalmadığı
gün Kennedy de seçimi kazanmış olur.
Altı Kanadalının kurtarılma
operasyonu başladı.
Bunu kim imzaladı?
Sen! Pasaportunu nereden aldın?
- Vancouver.
- Nerede doğdun?
- Toronto.
- Torono olacak.
Kanadalılar "T" sesi çıkarmazlar.
Komite'nin adamları bunu bilir mi?
Eğer sorguya alınırsanız, bu bilgiyi
bilen birini getirirler, o yüzden evet.
Mary, Kanada'nın son üç başbakanı kim?
Trudeau, Pearson ve Diefenbaker.
- Babanın adı ne?
- Howard.
- Ne iş yapıyor?
- Balıkçı.
- Nerede doğdun?
- Halifax, Nova Scotia.
Doğum tarihin ne?
21 Şubat 1952.
- Güzel. Filmde ne iş yapıyorsun?
- Yapımcıyım.
- Yardımcı yapımcı.
Yaptığın son filmin adı ne?
- "High and Dry".
- Filme kim yatırım yaptı?
- CFDC.
- İkinci ismin ne?
İkinci ismin ne?
- Leona...
- Bu Amerikan Ajanı. Vurun.
Bakın, sizi sindirmeye ve
konuşturmaya çalışacaklar. Tamam mı?
Bunu da sizi
heyecanlandırarak yapacaklar.
Özgeçmişinizi baştan aşağıya
ezbere bilmeniz gerekiyor.
Başımıza silah dayadıklarında...
...bize verdiğin bu senaryoların
işe yaracağına inanıyor musun?
Size verdiğim o senaryolar, sizinle
silahın namlusu arasındaki tek şey.
Doğru dedin.
Mekana doğru harekete geçmişler.
Seni arıyorlar.
- Ne oldu?
- Güvenli hatta geç.
Devam et.
- Planlar değişti.
- Ne?
Operasyonu iptal ediyoruz,
geri dönmen lazım.
- Ne?
- Hava kuvvetleri...
...rehineleri kurtarmak için
askeri bir harekat planlıyor...
...Delta Force gerekli
eğitimi vermeye başladı.
Artık ortaya çıktıklarına
göre fazla hayatta kalamazlar.
Lanet olsun! Eğer yetki vermeseydiniz,
onları asla ifşa etmezdim.
- Artık bitti Tony.
- Eğer burada kalırlarsa, yakalanırlar.
- Muhtemelen de ölmüş olurlar.
- Beni dinle!
Fikir değişikliği oldu.
Altı Amerikalının Kanadalı
diplomatın evinden alınıp...
...idam edilmeleri
kanuna karşı gelmek olur.
Ama altı Amerikalının CIA'le
birlikte sahte film yaparken...
...havaalanında yakalanması
ve idam edilmeleri...
...ulusal bir utanç kaynağı olur. Bu
yüzden operasyonu sonlandırıyorlar.
Bu insanların sorumluluğu
bizim üzerimizde.
Bizden istenen emirleri uygulamamız.
Üzgünüm.
Girin.
Yeniden denemek için hazırız.
Sen zaten hazırsın.
Çok çalıştın.
Senin yapman gereken tek
şey sadece rahatlamak.
Tamam.
İyi iş çıkardın.
Teşekkürler.
Demek biliyorsun.
Ayrılmadan önce sana verdiğim
pasaportları yok etmen gerekiyor.
Eğer durumu onlara
söylersen, panikleyeceklerdir.
Bence onlara görünmeden
gitmen en iyisi olur.
Her anı sıkıntılı bir operasyondu.
Onları kurtarmaya en çok sen yaklaştın.
Biraz daha. Devam et.
Tamam, şimdi dur.
Bu değil.
- Evet.
- Babamdan gelmiş.
İşte, bak.
Al bakalım.
Buraya kadar.
Ofisi boşaltmamızı istiyorlar.
O iş bekleyebilir.
Gidip bir şeyler içelim.
Geç kaldı.
O'Donnell.
Her işin bir sorumlusu vardır Jack.
Bundaki sorumlu benim.
Onları buradan çıkaracağım.
Tony?
Alan! Alan! Tahran'dan yapılacak olan
uçuş için bilet onaylarına ihtiyacımız var.
Engell operasyonu durdurdu.
Ben durmadı diyorum!
- Yapamam, ekstra onay gerekli!
- Dur, dur bir dakika!
Ekstra onay da ne demek,
ne demek istiyorsun?
Biletlerin onaylanması için
Carter'ın evet demesi gerekiyor.
Gitmemiz gerek.
Pekala.
- Engell nerede?
- Toplantıda.
Çıkart onu oradan.
Çıkart onu!
Teşekkürler. Yakında görüşürüz.
Sahar'ı otobüse bindirdim.
- Harika.
- Ona bir şey olmaz.
- Teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
Siz de hemen ayrılın.
Bir buçuk saat sonraki
trenle biz de gidiyoruz.
İyi.
Olmaz dedi.
Bu uygun bir zaman
değil ve operasyonun...
...nasıl gideceğine
ses karar veremezsin!
Bu iş olacak!
Jack. İpin ucundasın.
Öyle mi? Gerçekten öyle miyim?
Lanet olası işinde ipin...
Onu havaalanında, yanında altı kişiyle
birlikte bir başına bırakmayacağım.
Direktöre söyle Beyaz
Saraya haber versin!
Soktuğumun işini yap!
- Uçağına yetiş Claude.
- Tamam efendim.
İlk olarak birinci kontrol
noktasında size soru sorulacak.
Orada sadece pasaportlarınızı
kontrol edecekler.
Pasaportlar geçtiğimiz hafta
Ottowa'dan geldi. Sorunsuzlar.
Beyaz Saray personel şefini bulun!
Nasıl bulayım?
Bu sikik gizli ajan birimini
yönetiyoruz! Onu bulun!
İkinci yer göçmenlik bürosu olacak.
Hepinizde bunlardan bir tane olacak.
2 gün önce ülkeye giriş
yaptığınızı gösteriyor.
Doğrulamak için bunun aslında
olmayan diğer kopyasını arayacaklar.
Ne olduğu hakkında bir fikriniz
olmadığını söyleyeceksiniz.
Eğer ellerindeki kopyanın kaybolduğuna
inanırsanız onları da inandırabilirsiniz.
Jordan Batı kanadındaki ofislerde,
aramalara cevap vermiyor.
Çocukları nerede?
Ne?
Hangi okula gidiyorlar?
Teşekkürler, teşekkürler.
Buckhead,Georgia'daki Pace Akademisi.
Beyaz Saray.
Ben Pace Akademisinden Bay
Murphy, Bay Jordan'ı aramıştım.
Evet ama korkarım bu acil bir durum.
Personel şefinin ofisi için hatta kalın.
Esas sorunlu olan yer
üçüncü kontrol noktası.
Çoğunluğu Amerika ve
Avrupa'da eğitim almış olan...
...devrim muhafızları tarafından
kontrol altında tutuluyor...
...hepsi de Amerikalıları arıyorlar.
- Alo?
- Ben CIA'den Jack O'Donnell.
Kim dediniz?
"İran Misafirhanesi" operasyonu hazır...
...eğer bunu Başkan şimdi öğrenmezse
oradakileri yakalayacaklar.
David, telefona bak!
Zürih, listede aşağıda, Harkins.
Üzgünüm efendim.
Rezervasyonunuz görünmüyor.
Bunu hemen gönderin!
Rica etsem, tekrar
kontrol edebilir misiniz?
Kopyasını al, biletleri onaylayın, hadi!
Kusura bakmayın, sisteme şimdi geldi.
Swisair biletlerin ulaştığını onayladı.
Los Angeles bürosunu ara, acil
bir duruma karşı hazır olsunlar.
Orayı kapamalarını söylemiştik.
Buyurun.
Kopyası yok.
İran'a ne zaman geldiniz?
2 gün önce.
Ziyaret amacınız neydi?
Film çekmek için yer bakıyoruz.
- Bizim...
- Evet...
...elimizde Kültür
Bakanlığından onaylı mektup var.
Bakmak isterseniz buyurun.
Gidebilirsiniz.
Hadi, hadi.
Pasaport.
Pasaport yoksa, uçak da yok.
Evet birlikteyiz.
Pierson Swissair'le
konuşmuş, uçak’ da değillermiş.
Çoktan binmiş olmaları gerekirdi.
Los Angeles ofisi hala cevap vermiyor.
Efendim.
Evet, başka gezegen'deki
fantastik bir savaşı anlatıyor.
Dergi ilanına bakabilirsiniz.
Tabii ki, Farsça konuşurum.
Umarım İran'da bir film çekebiliriz.
Hayır, ben... Ben senaristim.
Kevin, çizim kağıtlarını ver.
Bunlar filme ait sahne çizimleri.
İşgalci düşman kuvvetleri
kahramanımızın gezegenini işgal etmiştir.
Aileleri uğruna savaşıp,
şehirlerini geri alıyorlar.
İşgalciler, onun seçilmiş kişi olduğunu biliyorlar,
bu yüzden oğlunu baharat pazarından kaçırıyorlar.
Böylece karısıyla beraber
kaleyi basmaya karar veriyor.
İnsanlar ondan ilham alıyor ve ona katılıyorlar.
Hepsi çiftçi ama savaşmayı öğreniyorlar.
Düşmanlarına ateş ediyorlar.
İnsanlar cesaretlendiği için
düşman Kral'ı yeniyorlar.
İzin verene kadar bir
yere gitmiyorsunuz.
Anlıyorum, efendim.
Ofisimizi arayın.
Gerekli bilgiyi size verirler.
30'lu yıllar boyu hep böyle gidiyor.
Beyler bekleyin, çekim var.
Yapımcı ofislerinin oraya gideceğiz.
Anlıyorum ama çekimin ortasındayız.
Swissair, 3-6-3 numaralı
Zürih uçağı için son çağrı.
Paydos, birinci sahneye geri dönüyoruz!
- Tamam, paydos.
- Yeniden çekiyoruz.
Millet, yeniden çekiyoruz!
- Yapımcıların ofisine gidiyoruz.
- Üzgünüm, çekim devam ediyor.
Kusura bakma dostum, girmemiz
lazım. Ajansımı ararsınız.
Beyefendi!
Stüdyo 6 yapım şirketi.
Bay Kevin Harkins'le görüşebilir miyim?
Üzgünüm, Bay Harkins yer
bakmak için ülke dışında.
Mesajınız varsa alabilir miyim?
3-6-3 sefer sayılı Zürih
uçağına yolcu alımı kapanıyor.
- Gidebiliriz.
- Harika.
Sizde kalabilir. Hediyemiz olsun.
Bekleyin. Diğer yolcular geliyor.
Swissair 3-6-3, kalkışa hazırlanıyor.
Swissair 3-6-3, kalkış
için ikinci sıradasınız.
Swissair 3-6-3, kalkış izni verildi.
Swissair 3-6-3, kalkış
için izin alındı.
- Uçak hareket etmiş.
- Bekle.
Bayanlar ve baylar, İran
hava sahasını terk etmemizle beraber...
...alkollü içecek servisimizin
başladığını memnuniyetle belirtiriz.
Sorun yok.
Evet! Evet!
Kurtulmuşlar.
Kurtulmuşlar. Kurtulmuşlar!
Evet! Onları kurtardık!
Kurtulmuşlar!
Harika iş çıkardınız millet.
Başardık.
Irak topraklarına giriş yapabilirsiniz.
Bugün tarih yazdık.
"Tarih bir saçmalıkla başlayıp,
bir trajediyle sona ermiştir."
Ya da tam tersi.
Bu lafı kim söylemiş?
Marx.
Groucho öyle mi demiş?
"The Times" iyi bir ceza alacakmış.
CIA ajanları iyi taraftadır.
Kanadalılar öyle.
Pek katılmasam da öyleler.
Sadece onlar öyle. Ya tüm övgüyü alırlar ya da
eldeki rehineleri kullanarak misilleme yaparlar.
Büyük şeytan işin içinde değildi.
O yüzden CIA yok.
Böyle mi olacak Jack?
Neyin içinde değildik?
Biz de herkes kadar bu duruma şaşırdık.
Kanada, sana müteşekkiriz.
Orada kaldıkları her gün boyunca...
...tehlikenin daha da
arttığını biliyorduk.
Orada kaldıkları süre boyunca
buna bir çözüm yolu aradık.
87.günün sonunda iyi
haberle karşınızdayız.
Amerika dışişleri
bakanlığı, bugün burada...
...Joe Stafford, Kathy Stafford...
...Mark Lijeka'i
onurlandırmak için bulunuyor.
Şunu izle.
Bob Anders
Amerikalılar, Kuzey’deki
dostumuz ve müttefikimize...
...diplomatlarımızı oradan çıkarmak için...
...yardımda bulunmalarından dolayı
her zaman minnettar olacaklardır.
Kanada, İran'da yaptıkları ihlalin bedelini...
...burada veya başka
bir yerde ödeyecektir.
Büyükelçi Ken Taylor ve Kanada ulusu.
Bu sabah Jerry'nin yerinde oturmuş...
...kahvaltı yapıyordum. Garson kız
elindeki gazeteyi sallayarak yanıma geldi...
"Şu Kanadalıların ne dümen
çevirdiğini gördünüz mü? "
"Neden biz de böyle
şeyler yapamıyoruz?" dedi.
Kıza dönüp ne dedim biliyor musun?
Hayır, ne dedin?
"Argo, kendini becer."
Hepsi tamam.
Teşekkürler.
İmzalatacağım kitabı evde bıraktım.
Üstü beni çağırdı.
Seni görmek istiyormuş.
Muhtemelen beni kendisi
kovmak istemiştir.
Sana istihbarat
madalyası vermek istiyor.
Amerikan Birleşik Devletlerinde
gizli kapaklı yapılan...
...operasyonlar için verilen
en önemli ödülü alacaksın.
Seremoni ayın 14'ünde.
Eğer bir hafta erteleyebilirlerse, Ian'ı
da getirebilirim, tatiline denk geliyor.
Operasyon gizli olduğu için
ödül töreni de gizli yapılacak.
Ona veya başka birine
bundan bahsedemezsin.
Yani önce bana madalyayı
verecekler sonra da geri alacaklar.
Doğru dedin.
Alkışlanmak isteseydik,
sirke katılırdık.
- Zaten oradayız sanıyordum.
- Evet.
Carter senin çok iyi bir
Amerikalı olduğunu söyledi.
Çok iyi bir Amerikan neyi?
Gerisini söylemedi.
Filme ne oldu?
Vazgeçildi.
Girebilir miyim?
İran'daki rehine krizi, rehinelerin 20 Ocak 1980'de serbest
bırakılmasıyla sona erdi. 444 günlük esaret yaşadılar.
CIA, altı kişinin Tahran'daki elçilikten kurtarılmasına katkıda bulundu. Günümüzde
bile bu operasyon, devletler arası işbirliğine örnek olarak gösterilmektedir.
İran'da yaşanılanlardan sonra, tüm rehineler Amerikan
Dış ilişkiler servisin’ de çalışmaya devam ettiler.
Oskar ödüllü John Chambers, CIA tarafından bir sivilin alabileceği en yüksek madalya olan
"İstihbarat Madalyasına" layık görüldü. O ve Mendez, Chambers 2001 yılında ölene dek arkadaş kaldılar.
1997 yılında Başkan Clinton'un Argo operasyonunun gizliliğini
bozmasıyla, "İstihbarat Madalyası" Tony Mendez'e iade edildi.
Mendez halen ailesiyle beraber
Maryland kırsalında yaşıyor.
Amerika Devlet Başkanı
Jimmy Carter'ın ses kaydı>
Bildiğiniz gibi oraya film
çekme bahanesiyle gitmişlerdi.
Ama bu planın başarısız
olma olasılığı çok yüksekti.
Operasyon başarılı olduktan sonra...
...Başkanlık koltuğunda oturduğum ve
halktan olumlu tepki görebileceğim için...
...hikayeyi halka açıklamak
oldukça cazip geliyordu ama...
...bunu bir sır olarak sakladık.
Tony Mendez'in CIA'le olan ilişkisi...
...kendisi emekli olduktan
sonra tamamen koptu.
Kendisi şimdiye kadar yaşamış en
önemli 50 CIA ajanından birisidir.
Sonunda bütün rehineleri evlerine
sağ salim getirmeyi başardık...
...bunu yaparken de ülkemizin bütünlüğünü
barışı bozmadan yükseltmiş olduk.