Bay ve Bayan Richard Johnson
MADISON KASABASI'NIN KÖPRÜLERİ
- Merhaba.
- Merhaba, hoşgeldin.
- Merhaba Carolyn.
Evet Michael...
...şurayı imzalayınca...
...kasanın içindekiler
size devredilmiş olacak.
Tamam, teşekkür ederim.
Şurayı da imzala Iütfen.
Böylece bankanın, kasa içeriğiyle
ilgili sorumluluğu kalkıyor.
Heyecan verici bir şey, değil mi?
Belki de annenin gizlenmiş...
...milyon dolarları
olduğunu keşfederiz.
Başlayalım mı?
Anneniz, işlemler tamamlanana kadar...
...Cedar Heights Cenaze
Evi'nde tutulacak.
Her şeyin hazır olduğunu sanıyordum.
- Bir sorun var.
- Ne sorunu?
Anneniz, yakıImak istediğine
dair kesin bir talimat bırakmış.
- YakıImak mı?
- Biliyorum.
- Ben de anlayamadım.
- Buna ne zaman karar vermiş?
AnlaşıIan ölümünden hemen önce.
Delilik bu. Hiçbir
tanıdığım yakıImamıştı.
- Pek çok insan yakıIıyor.
- Ailemden kimse yakıImadı.
Babam Prairie Hills'de kendisi ve
annem için birer mezar yeri almıştı.
- Vasiyetnamede açıkça yazdığı üzere- -
- Ne yazdığı umurumda değil.
Belki annem delirmişti.
Belki ne dediğini bilmiyordu.
YakıImak istiyorduysa neden babamın
iki mezar yeri almasına izin verdi?
Çok açık ifade etmiş.
Küllerinin Roseman Köprüsü'nden
savrulmasını istemiş.
- Ne?
- Çok tuhaf!
Bay Peterson, bunları
annemin yazdığına emin misiniz?
Bayan Lucy Delaney'nin
şahitliğiyle noterden onaylanmış.
- Belki ona sorabilirsiniz.
- Lucy Delaney de kim?
Bayan Delaney'i hatırlıyorum
ama neden böyle bir şey- -
Yasal olsun ya da
olmasın umurumda değil.
Onu yakıp küllerini bir
köprüden savurmayacağız.
Kül tablası gibi dağıIıp gidecek,
onu ziyaret bile edemeyeceğiz!
İnsanların üzerinden geçip, köpeklerin
pisleyeceğinden bahsetmiyorum bile.
Bunu yapmıyoruz.
Hıristiyanlığa uygun bir şey
olduğunu bile sanmıyorum.
Belki İtalyanlar'ın tarzıdır.
Anneleri İtalyan'dı.
Fark etmez!
Devam edelim.
Tamam, bu konuya sonra dönebiliriz.
Kasayı açalım mı?
Michael, şunlara bak.
Annemin bu fotoğraflarını
hiç görmüş müydün?
Bu zarftaydı. 1965 yıIına aitmiş.
Sütyen takmamış.
Bu Holliwell Köprüsü.
Merak ettiyseniz diye dedim.
Neden iki tapu var?
Bu, 1959 yıIında alınan
ilave topraklara ait.
Ya bu?
Bunlar, annenizin sattığı
malların faturaları.
Bu, babanızın aldığı...
...ilk toprakların tapusu.
- Bu fotoğrafı çok güzel.
Michael?
Efendim?
- Michael.
- Ne var?
Biraz gelir misin Iütfen?
Ne?
Nereye gidiyoruz?
Benimle ilgili bir şey yazmış mı?
Bana bir şey bırakmakla ilgili filan.
Hayır.
Ne oluyor?
Düşündük de bunlara Carolyn'le ben...
...yalnız baksak daha iyi olabilir.
Sizi bekletmek istemiyoruz.
Ben...
...yasal işlemler
için ofisinizi ararım.
"Yollarımızın ayrıIdığını bilerek...
...bir şekilde kendimi toplayıp...
...hayatıma devam
etmeye çalışıyorum. "
"Ama sonra... "
"Ama sonra kameramın objektifinden
baktığımda seni görüyorum. "
"Bir makale yazmaya başladığımda
kendimi sana yazarken buluyorum. "
"O dört günün bizi...
...ömür boyu birbirimize bağladığını...
...artık anladım. "
- Artık dinlemek istemiyorum.
Yak şu lanet şeyi.
Duymak istemiyorum.
At gitsin.
Başka ne yazmış?
Sürekli, annemizin ihtiyacı olursa...
...ona Washington'daki National
Geographic Dergisi'nden...
...ulaşabileceğini yazmış.
Fotoğrafçıymış.
Tekrar yazmayacağına söz vermiş.
Sonra da şöyle demiş:
"Seni seviyorum, Robert. "
Robert!
Tanrım!
Onu öldüreceğim!
Biraz zor çünkü zaten ölmüş.
Bu mektupta yazıyor. Avukatı göndermiş.
Mal varlığının büyük
kısmını annemize bırakmış.
Vasiyetine göre- -
Ne?
YakıIıp, küllerinin Roseman
Köprüsü'nden savrulmasını istemiş.
Kahrolası! Annemin bunu kendi
başına düşünemeyeceğini biliyordum.
Sapık bir fotoğrafçı...
...onu etkilemiş.
Pislik ne zaman ölmüş?
1982'de.
Bir dakika, bu...
...babamın ölümünden
üç yıI sonra. Sence- -
Bilmiyorum! Hiçbir fikrim yok.
Uzağa taşınmanın bedeli bu işte.
Bunlar olduğunda biz çocuktuk.
İnanamıyorum.
Sence onunla...
...yatmış mıdır?
Tanrım, Michael. Peter Pan ve...
...Paskalya Tavşanı'nı gerçek
sanarak yaşamak hoş olmalı.
Benimle böyle konuşma.
Tanrı aşkına, o benim annemdi!
Şimdi öğreniyorum ki o...
- Neymiş? Sakın söyleme.
- Ne düşünmem gerekiyor?
Bana hiç söylememiş
olmasına inanamıyorum.
En az haftada bir
konuşurduk. Bunu nasıI yapar?
Onunla ne zaman tanıştı ki?
Babam biliyor muydu?
O zarfta başka bir şey var mı?
Hayır, sanmıyorum.
Tekrar akşam yemeği istersen
"beyaz pervaneler uçuşurken"...
...akşam işin bitince
gel. Ne zaman istersen.
- Sen oku.
"Ocak 1987.
Sevgili Carolyn.
Umarım bunu
Michael'la birlikte okursun.
Bunu kendi başına
okuyamayacağına eminim...
...ve bütün bunları anlamak
için yardıma ihtiyacı olacaktır.
Öncelikle ve en önemlisi...
...ikinizi de çok seviyorum.
Kendimi iyi hissetmeme
rağmen artık ilişkilerimi...
...bir düzene koyma vakti geldi.
Kelimenin kusuruna bakmayın. "
Espri yaptığına inanamıyorum.
"Emanet kasayı açtıktan sonra...
...bu mektuba ulaşacağınıza eminim.
Çocuklarıma bunları yazmak çok zor.
Bu sırrın benimle birlikte
ölmesine izin de verebilirdim.
Ama insan yaşlandıkça...
...korkuları azalıyor.
AnlaşıIma ihtiyacı
gittikçe önem kazanıyor.
Şu kısacık sürede kim
olduğunuzu anlatabilmek.
En sevdikleriniz, sizin gerçekte
kim olduğunuzu bilmeden...
...bu dünyadan ayrıImak ne kadar üzücü.
Bir anne için, ne olursa olsun
çocuklarını sevmek çok kolaydır.
Şartsız koşulsuz seversiniz.
Çocuklar için de böyle
kolay mı bilmiyorum.
Sizi hatalı yetiştirdiğimiz için
bize kızmakla öyle meşgulsünüz ki.
Adı Robert Kincaid'ti.
Bir fotoğrafçıydı ve 1965
yıIında buraya gelmişti.
National Geographic'te
bir makale için...
...Madison Kasabası'nın
köprülerini çekiyordu.
O sayıyı aldığımızda...
...kendimizi nasıI ünlüler gibi
hissettiğimizi hatırlıyor musunuz?
Hani dergiye abone olmuştuk. "
Bu Roseman Köprüsü.
MADISON KASABASI'NIN KÖPRÜLERİ
ROBERT KINCAID
UZUN YOLCULUĞUNU ANLATIYOR
Bu Robert Kincaid olmalı.
Bu da annemin madalyonu.
"Ona kızmanızı istemiyorum.
Tüm hikâyeyi öğrendiğinizde...
...umarım ondan hoşIanır
hatta minnet bile duyarsınız. "
- Minnet mi?
- "Her şey üç defterde yazıyor. "
"Illinois Eyalet Fuarı'nın
olduğu haftaydı.
İkiniz babanızla birlikte...
...Carolyn'in boğa
yarışmasına gidecektiniz.
Pazar akşamı gittiniz. "
Kulağa çok kötü geldiğini biliyorum
ama gidişinizi iple çekmiştim.
Cumaya kadar dönmeyecektiniz.
4 gün.
Sadece 4 gün.
Michael, Caroline...
...Richard, yemek hazır!
- Michael, kapıyı çarpma demedim mi?
- Özür dilerim.
Şükran duasını etmek ister misin?
Şükran.
Biraz daha sos.
Bir dilim ekmek verir misin?
Teşekkürler.
Lanet çekmece.
Çekil.
Kızmana gerek yok.
Affedersin, bağırmak istememiştim.
Baharatlı şeylerden
uzak durmanı istiyorum.
Söz ver.
Yemin ederim. Günde en çok yarım
paket sadece filtreli sigara içeceğim.
Talimatlarımı aldım.
Çünkü Doktor Reynolds
bırakman gerektiğini söylüyor.
Biliyorum, şaka yapıyordum.
- Gelmek istemediğine emin misin?
- Eminim.
Serbest bir kadın olarak
dört gün ne yapacaksın?
Bir çiftçi olarak ne yapıyorsam
onu ama daha az yardım alarak.
Uyuyamayacağım.
Artık yanımda sen yokken uyuyamıyorum.
Sadece dört gün.
Tanrım, nerelerdeydin?
Onları kaçırdın. Çoktan gittiler.
Beni neden bu kadar seviyorsun?
Ben senden hoşlanmıyorum.
Aşağı in.
Tanrım.
Şarkıyı beğendin mi?
Sadece sen ve ben kaldık dostum.
Sadece sen ve ben.
Merhaba.
İçimde kaybolduğuma dair bir his var.
- Iowa'ya mı gidiyordunuz?
- Evet.
O zaman o kadar kaybolmamışsınız.
Bir köprüyü arıyordum.
Bu bölgedeki şu çatıIı köprülerden.
Roseman Köprüsü mü?
Evet o.
Çok yakındasınız. Buraya
3 kilometre mesafede.
Ne tarafta?
Şu taraftan gidin ve
Cutters'ın oradan sola dönün.
Cutters mı?
Cutters bir çiftlik.
Yola yakın küçük bir ev.
Büyük, çirkin bir sarı köpek var.
Çirkin sarı köpek. Tamam.
Evet, sonra yol ayrımına
gelene dek düz devam edin.
800 metreden az bir mesafe.
Yol ayrımından nereye?
Sağa.
Sonra da- -
Hayır, hayır, oradan
değildi. Affedersiniz.
Petersons'ı geçin.
Petersons.
Petersons bir çiftlik.
Eski okul binasını da geçip sola dönün.
Yollarda tabela olsaydı
tarif etmek daha kolay olurdu.
Kesinlikle öyle.
İsterseniz sizi ben götürebilirim.
Ya da tarif ederim.
Götürebilir ya da tarif edebilirim.
Siz bilirsiniz, benim için fark etmez.
Sizi işinizden alıkoymak istemem.
Hayır, buzlu çay içip...
...biraz dinlenecektim
ama bekleyebilir.
Tamam.
Ayakkabılarımı giyeyim.
KINCAID FOTOĞRAFÇILIK
Bellinhgham, Washington
Arkadaş bulmayı beklemiyordum.
Ne taraftan gidiyoruz?
Düz, sonra sağa.
Düz...
...sonra sağa.
Iowa'nın kokusu bir harika.
Bu bölgeye has bir koku.
Demek istediğimi anlıyor musunuz?
Hayır.
Açıklaması biraz zor.
Toprağın verimiyle ilgili olmalı.
Bereketli toprak...
...canlı, şey belki de canlı değildir.
Şu kokuyu almıyor musunuz?
Burada yaşadığım için olabilir.
Evet, sanırım.
Ama harika kokuyor.
Washingtonlı mısınız?
Evet, 20'li yaşlarıma
kadar orada yaşadım.
Evlenince Chicago'ya taşındım.
Ne zaman geri döndünüz?
Boşandıktan sonra.
Ne zamandır evlisiniz?
Uzun zamandır.
Uzun zamandır, öyle mi?
Nerelisin diye sormamda sakınca var mı?
Hayır, sakıncası yok. Ben...
...İtalya'da doğdum.
- İtalya mı?
İtalya'dan Iowa'ya.
İtalya'nın neresinden?
Doğu kıyısında küçük bir
kasabada yaşıyorduk.
Kimse adını duymamıştır. Bari.
Bari mi?
Bari'yi biliyorum.
- Hayır.
- Evet.
- Gerçekten mi?
Evet, bir keresinde
Yunanistan'da görevliydim.
Gemiyle Brindisi'ye geçmek
için Bari'ye gitmem gerekti.
Etrafa bakındığımda
güzel bir yer gibi göründü.
Ben de trenden inip
birkaç gün kaldım.
Sadece güzel göründüğü
için mi trenden indiniz?
Evet.
Evet öyle yaptım.
Affedersiniz.
Sigara ister misiniz?
Tabii, bir tane içeyim.
Peki ne zamandır Iowa'da yaşıyorsunuz?
Uzun zamandır.
Trenden öylece inip...
...kimseyi tanımadığınız
halde orada mı kaldınız?
Evet.
İşte burası.
Çok güzelmiş.
Evet, harika.
Bugün fotoğraf çekmeyeceğim.
Sadece biraz ön hazırlık yapıyorum.
Yarın çekeceğim.
Şu an ışık pek iyi değil.
Tamam.
Ben beklerim.
Sakıncası yok.
Şuraya ineceğim.
Burası başlangıç için
iyi bir yere benziyor.
Çok güzel bir köprü.
Çok Güzel. Buraya sık gelir misin?iz
Hayır.
Buralar hep böyle sıcak mıdır?
Evet, yıIın bu zamanı öyledir.
İsterseniz kamyonette gazoz vardı.
- Siz de ister misiniz?
- Şu an istemem, sağolun.
Ben bir tane alacağım.
Demek buradaydınız.
Beni yakaladınız.
Size çiçek topluyordum.
Erkekler hâlâ bunu yapıyor,
modası geçmedi, değil mi?
Yani bir kadına teşekkür
etmek için çiçek toplamanın?
Hayır geçmedi ama onlar zehirli.
Şakaydı, affedersiniz.
Şaka yapıyordum.
Çok özür dilerim.
Doğuştan sadist filan mısınız?
Bunu neden yaptığımı bilmiyorum.
- Buyurun.
- Çok güzeller.
Affedersiniz.
Özel bir şey mi arıyorsunuz?
Fazla bir seçenek yok.
Chicago'dan yayın yapan bir kanal
bulmuştum. Çok güzel caz çalıyordu.
1410 frekansında.
Güzeldir.
Bir sigara daha ister misiniz?
Tabii.
Şu bahsettiğiniz çirkin sarı köpek mi?
- Beyaz değil mi o?
- Hayır, sarı.
Yardımınız için çok teşekkür
ederim Bayan Johnson.
Francesca.
Robert.
Buzlu çay ister misin?
Evet.
Evet, otur.
Limon ister misin?
Evet.
- Biraz şeker?
- Kesinlikle.
Biraz daha istersen.
Teşekkürler.
Onları eve sokmaktan korkmuyor musun?
Çok özür dilerim,
bunu neden yaptım...
...neden öyle söyledim bilmiyorum.
Burada nerede kalıyorsun?
Küçük kulübeleri olan bir yerde.
Adı Motor Inn gibi bir şeydi.
Adresini yazmıştım ama daha gitmedim.
Burada ne kadar kalacaksın?
Bilemiyorum, 4- 5 gün,
en fazla bir hafta.
İşimin ne kadar süreceğine
bağIı. Ailen nerede?
Kocam, çocukları Illinois
Eyalet Fuarı'na götürdü.
Kızım boğasıyla yarışa katılacak.
Kaç yaşında?
Bir buçuk.
Hayır, çocukları sormuştum.
Michael 17, Carolyn'se 16.
- Çocuk sahibi olmak güzel bir şey.
- Evet.
Evet.
Artık çocuk değiller.
Her şey değişti.
Hep öyle olur.
Doğa kanunlarından biri.
Çoğu insan değişiklikten korkar ama...
...her an her şeyin değişebileceğini
düşünmek umut verici olabilir.
Hayatta umut bağlayacak
fazla bir şey yok.
Evet, sanırım.
Ben korkanlardan biriyim galiba.
Hayır. Bundan şüpheliyim.
Neden böyle söyledin?
İtalya'dan Iowa'ya gelmek
büyük bir değişiklik.
Evet ama...
...Richard İtalya'da askerdi.
Onunla Napoli'deyken tanıştım.
Iowa hakkında hiçbir şey bilmiyordum.
Sadece Amerika'da olmasını...
...ve tabii Richard'la birlikte
olabilmeyi önemsiyordum.
NasıI biri?
Çok temiz biridir.
Temiz mi?
Evet.
Hayır yani...
...başka özellikleri de var.
Çok çalışkan...
...çok şefkatli...
...dürüst...
...nazik biridir.
İyi bir babadır.
Ve temiz.
Evet, temiz.
Sanırım Iowa'da yaşamayı
seviyorsun, değil mi?
Evet.
Hadi ama, kimseye söylemem.
Şöyle demeliyim.
Güzel bir yer. Sessiz ve
insanlar gerçekten çok iyi.
Bunların çoğu doğru.
Sessiz...
...ve insanlar çok iyiler.
Birçok yönden.
Birbirimize yardım ederiz.
Biri hastalanırsa bütün
komşular yardımına koşar.
Mısırları toplar, tarlaları biçer,
ne gerekiyorsa yaparlar.
Kasabada arabanı kilitlemeden bırakıp
çocukları sokağa gönderebilirsin.
Başlarına bir şey gelmez.
Buradaki insanların...
...harika özellikleri var.
Bunun için hepsine saygı duyuyorum.
Ama...
Ama?
Küçük bir kızken...
...hayalini kurduğum yaşam...
...bu değildi.
Geçen gün bir şeyler karaladım.
Seyahatteyken sık sık yazarım.
Şöyle bir şeydi.
Eski hayaller...
...güzel hayallerdi.
Gerçek olmasa da onları
kurduğum için mutluyum.
Ne demek bilmiyorum ama
bir gün işe yarar diye düşündüm.
Neyse, sanırım
ne hissettiğini biliyorum.
Yemeğe kalmak ister misin?
Kasabada fazla bir yer yok.
Ayrıca yalnız yemek zorunda kalacaksın.
Ben de öyle.
Evet, çok isterim.
Seyahatteyken pek ev yemeği
yiyemiyorum. Çok isterim.
Tamam.
Bu saçmalık.
Buzdolabına birkaç
film koyabilir miyim?
- Tabii, koy.
- Dışarıda müthiş bir sıcak var.
Yardım edebileceğim bir şey var mı?
- Yardım mı? Yemeğe mi?
- Evet, erkekler de yemek yapar.
Tamam, tabii.
Evet, peki.
Tabii.
Ne yapabilirim?
Havuçları kazıyabilirsin.
Havuçları mı kazıyayım?
Sonra da rendeleyip
güzel bir salata yap.
Havuçları böyle kazı. NasıI oluyor?
Çok güzel, çok iyi.
Fena sayıImaz, değil mi?
Uçlarını kesmeyi unutma.
Tamam.
Uçları kes.
Şunları alayım.
Affedersin. Bunların da
uçlarını kesebilirim.
Evet, iyi fikir.
Böyle mi yapayım?
Evet, öyle iyi ama parmaklarınla yapma.
Sonra soğan kokar.
Sana limon vereyim.
Bira ister misin?
Arabamda var.
- Evet, bira çok iyi olur.
İşten biraz kaytarmak
için ne olsa yaparım.
Çok güzel.
Güzel.
Dur bekle, devamı daha komik.
Düşünsene, boynumda
üç kamerayla duruyorum...
...elimde fotoğraf sehpası
var ve pantolonum inik.
Çalının arkasındayken
birden bir goril gördüm.
Hayatımda gördüğüm en büyük goril...
...şehvetli bir şekilde bana bakıyor.
Yani o kadar tüylü bir yaratıkta
görebileceğin en şehvetli bakışla.
Donup kaldım tabii,
insan kıpırdayamıyor.
Evet.
Bana doğru yaklaşmaya başladı.
Sonra ne oldu?
Ne oldu? Aman Tanrım.
Anlatamam.
Kızardın.
Çok acı bir şeydi...
...gerçekten çok acı vericiydi.
- Ne oldu?
- Nişanlandık.
Gerçekten...
...bu hikâyeleri yazmalısın.
Yazardım ama bu dişi bir gorildi.
Göz farıyla, ruj sürmüştü ve çok hoştu.
Hâlâ yazışıyoruz.
Bunları yazmak istemiyorum.
Maalesef...
...yazdığım zaman böyle doğal olmuyor.
Evet. Uzun süre gazetecilik yapınca...
...hayal gücünü işin
içine katamıyorsun.
Fotoğraf çekmekle yetineceğim.
Fotoğraf çekmek.
Hoşuma gitti.
İşini gerçekten seviyorsun, değil mi?
Evet, işime gerçekten tutkunum.
Neden sence?
Bilmiyorum.
Tutkuların sebebi yoktur,
bu yüzden tutkudur.
Sanatçı gibi konuştun.
Ben öyle demezdim.
National Geographic,
fotoğrafların net olmasını...
...ve pek şahsi yorum katıImamasını
istiyor. Bence sakıncası yok.
Ben sanatçı değilim.
Çok uyumlu ve normal olmanın
kötülüklerinden biri işte.
Bence o kadar normal değilsin.
Sahi mi?
O anlamda söylemedim. Yani...
Tamam, iltifat kabul edip geçelim.
Öğretmenliği seviyor muydun?
Evet, özellikle fark yaratabilecek
bir öğrenci olduğunda.
Hepsi öyle olmalı biliyorum
ama değiller. Bu doğru değil.
Bir şeyler yapabileceğini düşündüğün...
...bir iki öğrenciyi
desteklemen gerekiyor.
Öyle mi yaptın?
Bilemiyorum, umarım.
Biri tıp fakültesine gitti.
Neden bıraktın?
Çocuklarım için.
Ayrıca...
...Richard çalışmamdan hoşlanmıyordu.
Ama özlediğin belli oluyor.
Bilmiyorum, hiç düşünmedim.
Söylesene, gittiğin en
heyecan verici yer neresiydi?
Konuşmak için çok
yorgun değilsen tabii.
En heyecan verici.
Bir erkeğe kendinden bahsetmekten
yoruldu mu diye soruyorsan...
...fazla dışarı çıkmıyorsun
herhalde, değil mi?
Affedersin, öyle demek istememiştim.
Hayır, demek istediğim,
bunları dağ başında...
...bir ev kadınına anlatmaktan
sıkıImış olabilirsin.
Burası senin evin. Dağ başı değil.
Ayrıca sıkıImıyorum.
Bir düşüneyim.
Sanırım gittiğim en heyecan
verici yer Afrika'ydı.
Çünkü orası bambaşka bir dünya.
Sadece kültürü ve
insanlarının farkı değil.
Onlar da harika ama
heyecan verici olan havası.
Rengârenk alacakaranlık.
Değişik bir his veriyor.
İnsanla hayvan, hayvanla
diğer hayvanların birlikteliği.
Büyük bir yaşam mücadelesi.
Kimse kimseyi yargılamıyor.
Hiçbir ahlaki baskı yok.
Her şey çok doğal.
Gerçekten çok güzel.
Eşi benzeri yok.
Röntgenciler için cennet sayıIır.
Görmeyi çok isterdim.
Safari turları düzenleniyor.
Kocanla gidebilirsin.
Evet.
Çok güzel bir akşam.
Biraz yürümek ister misin?
Burası harika bir yer.
Evet.
Ciddiyim. Burası gördüğüm en güzel yer.
"Ayın gümüşten elmaları,
güneşin altından elmaları."
Yeats. "Gezgin Aengus'un Şarkısı."
- Yeats güzel yazmış, değil mi?
- Evet.
Gerçekçilik, tasarruf, duygusallık...
...güzellik ve sihir. Hepsi
İrlandalı atalarıma dayanıyor.
- Bir sorun mu var?
- Hayır. Bir şey içmek ister misin?
Belki kahve, belki brendi.
Belki ikisi beraber.
- Olur mu?
- Evet.
Tamam, hadi gidelim.
Yardım istemediğine emin misin?
Hayır, şimdi yıkamayacağım. Sadece
sudan geçiriyorum. Sonra yıkarım.
Francesca.
İyi misin?
Evet.
Francesca.
Ne var?
Yanlış bir şey yapmıyoruz.
Çocuklarına anlatamayacağın
bir şey yok.
Evet.
Antik akşamlar ve uzak şarkılara.
Onu sarhoş ediyor. Böyle olmuş.
Tanrım, belki tecavüz etmiştir.
Bu yüzden bize söyleyemedi.
Etmemiş.
Çok iyi biri.
İyi mi? Başkasının
karısıyla yatmaya çalışıyor.
Sanmıyorum. Ayrıca bu
insanı kötü biri yapmaz.
Bana biraz Steve'i
hatırlatıyor. Steve...
...zayıf, ahlaksız ve yalancı
ama yine de iyi biri.
Sadece evlenmemesi gerekirdi.
En azından benimle.
Ben açım. Sen de acıktın mı?
Bu kadar kötü olduğunu bilmiyordum.
Benim için üzülme Iütfen.
Kimse beni evli kalmaya zorlamıyor.
Neden kalıyorsun?
- Bir şey sorabilir miyim?
- Sor.
Neden boşandın?
Hep uzaklardaydım.
O zaman neden evlendim? Güzel soru.
Sanırım gidecek bir evim,
bir yerim olsun istedim.
Çok fazla seyahat edince
kendini kaybolmuş hissedebilirsin.
Peki ne oldu?
Hiç kaybolmuş hissetmedim.
Bir yere bağIı kalmaktansa
sürekli dolaşmak daha iyi geliyordu.
Dünya vatandaşıymışım gibi.
- Bazen yalnızlık çekiyor olmalısın.
- Hayır, o hisse hiç kapıImadım.
Dünyanın her yerinde dostlarım var.
İstediğim zaman ziyaret edebilirim.
Kadın dostların da var mı?
Yalnızım ama keşiş değilim.
Gerçekten kimseye
ihtiyaç duymuyor musun?
Hayır, sanırım...
...herkese ihtiyacım var.
İnsanları, onlarla tanışmayı seviyorum.
Evet, Iowa'daki sorun bu işte.
Hep aynı tip
insanlarla karşılaşıyorsun.
Bu yüzden, Bayan Delaney'nin kocası...
...onu Redfield denen kadınla
aldattığında tüm kasaba çalkalandı.
Evet.
Böyle çok şey var.
"Bu benim, o benim" türü yaklaşımlar...
...bana çok fazla geliyor.
Çok fazla sınırlandırıcı.
Bu tür şeyler işte.
Anlıyor musun?
Yalnız olmak seni korkutmuyor mu?
Sanmıyorum.
Sanırım ben gizemi seviyorum.
Hiç pişmanlık duydun mu?
- Ne?
- Boşanmaktan yani.
Hayır.
Ailen olmadığı için
hiç pişmanlık duydun mu?
Herkesin ailesi olmak zorunda değil.
Ama sadece kendi isteklerine göre
nasıI yaşayabilirsin ki? Ya diğerleri?
- Diğer insanları seviyorum dedim ya.
- Ama özel biri yok.
- Ama hepsini aynı derecede seviyorum.
- Bu aynı şey değil.
Aynı olmadığını biliyorum ama sen...
...bu iyi değil,
normal değil diyorsun.
Hayır, öyle demedim.
Şu Amerikan ailesi
prensibiyle biraz sorunum var.
Tüm ülkeyi hipnotize etmiş sanki.
Muhtemelen beni, yersiz yurtsuz...
...televizyonla çamaşır
makinesi bile olmayan...
...dünyayı dolaşmaya mahkum
bir zavallı olarak görüyorsundur.
Hayır, birinin aile kurmak istemesi
hipnotize olduğu anlamına gelmez.
Hiç ceylan görmemiş olmam
dünyadan habersiz olduğumu göstermez.
Kocandan ayrıImak ister misin?
Hayır, tabii ki istemem.
Affedersin, özür dilerim.
Böyle bir şeyi neden sordun?
Birbirimize sorular
sorduğumuzu sanıyordum.
Aptalca bir soruydu, affedersin.
Hayır, sohbet ettiğimizi sanıyordum.
Ama bana öyle sorular soruyorsun ki...
...anlamını çözüp yorumlayamayacak
kadar basit biriyim sanırım.
Affedersin.
Özür dilerim.
Şafakta Roseman Köprüsü'ndeyim.
Gitsem iyi olur.
Affedersin.
Hayır, ben özür dilerim.
Beni bağışlamalısın.
Çok patavatsızca bir soruydu.
Aptallık ettim.
Sanırım akşam berbat oldu.
Hayır, harika bir akşamdı.
Harika bir akşam...
...güzel bir yürüyüştü.
Sohbet ve brendi için teşekkürler.
Sen iyi bir kadınsın Francesca.
Brendiyi dolaba koy.
Zamanla her şey düzelir.
Kendini de kandırma Francesca.
Sen basit bir kadın değilsin.
Johnsonlar'ın evi.
Richard, merhaba.
Evet.
Herkes iyi mi?
İyi.
İyi dedim.
Tekrar akşam yemeği istersen
"beyaz pervaneler uçuşurken"...
...akşam işin bitince
gel. Ne zaman istersen.
Johnsonlar'ın evi.
Merhaba, ben Robert Kincaid.
Merhaba.
Notunu aldım.
W.B. Yeats şiiriyle.
Hemen okumayıp cebime koymuştum...
...çünkü ışık değişiyordu.
Çekimi bitirmem gerekiyordu.
Işık değişiyordu.
Evet.
Ama davetini kabul ediyorum.
Ancak biraz geç kalabilirim.
Holliwell Köprüsü'ne gidip
çekim yapacaktım da.
Dokuzdan sonra olur mu?
Evet.
Tabii, sen işini hallet. O daha önemli.
Ben güzel bir şeyler hazırlarım,
sen gelince ısıtabiliriz.
Düşündüm de, benimle
gelmek ister misin?
Evet, isterim ama...
...ben kamyonetimle gelirim,
orada buluşuruz. Tamam mı?
- Tamam.
- Ne zaman?
Altıya ne dersin?
Tamam.
Harika, tamam.
- Hoşçakal.
Tanrım, bu Lucy Redfield!
AnlaşıIan Bayan Delaney
onları yakalamış.
İsterseniz burada boş yer var.
Teşekkür ederim.
Hava çok sıcak, değil mi?
Evet.
Bir şey sipariş edecek misin?
Hayır.
Teşekkürler, fikrimi değiştirdim.
Buna ne dersiniz?
Bilemiyorum, bilemiyorum.
Uzun zamandır kendime
kıyafet almamıştım.
Sadece bir elbise alacağım.
Özel bir şey için değil.
Yeni bir elbise alacağım o kadar.
Bu işe yarar.
Kızgınlığı geçmezse daha
iyisini bulabileceğinizi...
...ama acıdığınız için
onunla evlendiğinizi söyleyin.
Bu bende hep işe yarar.
Johnsonlar'ın evi.
Merhaba, ben Robert.
Merhaba.
Biraz gecikeceğim ama...
...geleceğim.
Yanlış anlaşıImak istemem ama...
...sence bu iyi bir fikir mi?
Bugün kasabada yemek yedim.
Şu Redfield denen kadınla karşılaştım.
Tüm hikâyeyi öğrendin galiba.
Evet.
Marketteki kasiyer
çok sohbet canlısıydı.
Gelecek yıI kasabanın
çığırtkanı seçilmeye aday.
Delaney meselesi hakkında
kendi evliliğimden çok şey öğrendim.
Bu akşam görüşmemiz senin için sorun
olacaksa kendini mecbur hissetme.
Başkalarının ne düşündüğünü
bazen pek anlamıyorum.
Seni zor durumda bırakmak istemem.
Evet, anlıyorum.
Bunu düşünmen çok hoş.
Robert?
Evet.
Gelmek istiyorum.
Tamam mı? Planladığımız
gibi köprüde buluşalım.
Gerisini dert etme.
Ben etmiyorum.
Tamam, görüşürüz o zaman.
- Tamam, hoşçakal.
- Hoşçakal.
Merhaba.
Burası çok güzel.
Sen rahatına bak, benim
biraz çekim yapmam gerekiyor.
Kelebeğe bak.
Yakaladım!
Hadi.
- Hayır, beni çekme.
- Evet, hadi.
Hadi poz ver.
Şu Fransız modellerin bakışından at.
- Yapamam.
- Gina Lollobrigida gibi.
Hayır.
Yardım edeyim mi?
Hayır, her şey kontrol altında.
Ben gidip yıkanayım.
Banyo yapacağım.
Masayı kursam nasıI olur?
İyi olur, tabii.
Banyoya giderken...
...bira ister misin?
Evet.
Çok iyi.
Yemek yarım saate hazır olur.
Birkaç dakika önce
küvette onun olduğunu düşündüm.
Suyun vücudundan
süzüldüğü yerde yatıyordum...
...ve bunu son derece
erotik buluyordum.
Robert Kincaid'le
ilgili hemen her şey...
...bana erotik gözükmeye başlamıştı.
Sorun ne?
Söylememde sakınca yoksa
müthiş görünüyorsun.
Erkeklerin aklını başından
alacak kadar müthiş.
Johnsonlar'ın evi.
Merhaba.
Merhaba Madge.
Evet.
Hayır, kendime yiyecek
bir şeyler hazırlıyordum.
Hayır, ne oldu?
Evet, duydum.
Duyduğuma göre fotoğrafçı filanmış.
Hippi mi? Hayır.
Bilmiyorum. Hippiler öyle mi oluyor?
Aradığında banyoya girmek
üzereydim, o yüzden-
Evet, cuma günü dönecekler.
Evet.
Seni sonra ararım, tamam mı?
Hoşçakal.
Durmamı istiyorsan hemen söyle.
Kimse durmanı istemiyor.
"Bana, olacaklar için
özür dilemeyeceğini söyledi. "
Sorun ne?
Biraz hava alacağım.
Beni bir yere götür.
Ne?
Hemen. Daha önce gittiğin...
...bir yere götür.
Dünyanın öbür ucunda bir yere.
İtalya'ya ne dersin?
Evet.
Bari'ye ne dersin?
Bana trenden...
...indiğin günü anlat.
İstasyonu biliyorsun.
Yolun karşısında
çizgili tentesi olan...
...küçük bir restoran var hani.
- Evet.
Arrancino yapıyorlar.
Arrancino.
Arrancino, evet.
Bir de zeppoli yapıyorlar.
Orayı biliyorum.
Orada kahve içtim.
Girişte mi...
...yoksa kiliseye yakın
tarafta mı oturdun?
Kiliseye yakın taraftaydım.
Evet.
Biliyorum, bir kez orada oturmuştum.
Tıpkı bunun gibi...
...sıcak bir günde oturmuştum.
Alışverişe çıkmıştım ve
ayağımın dibi poşetlerle doluydu.
Durmadan sağa sola çekmem gerekmişti.
Sonra ne yaptın?
Ne diyeceğimi unutturdun.
Şanslıyım.
Onun hakkında...
...ne yapacağımı bilemediğim
düşüncelerle doluydum.
Hepsini anlıyordu.
Tüm hislerimi...
...tüm isteklerimi anlayıp
yerine getiriyordu.
Ve o anda...
...hakkımda doğru bildiğim
her şey yok oldu.
Başka bir kadın gibi davranıyordum.
Ama her zamankinden
çok kendim gibiydim.
Çarşamba gününü Winterset'den...
...Madison Kasabası'ndan
uzakta geçirmeye karar verdik.
Çevreden, köprülerden,
tanıdık insanlardan...
...ve acı anılardan uzak bir yerde.
Kendimizi günün akışına bıraktık.
Burası Hindistan mı? Çok güzel.
Şuna bak.
İfadelerine baksana. Çok güzel.
Sanki kamera yokmuş gibi.
Bunlar fotoğraf değil, birer hikâye.
Sergi açıp bunları yayınlamalısın.
Kimse satın almaz.
Neden böyle diyorsun?
Altı yayıncı öyle söyledi.
Önemli değil.
Bir insanı...
...dünyanın gözünde
sanatçı yapan şey her neyse...
...o ben de yok, hepsi bu.
Belki önce kendini
ikna etmen gerekiyordur.
Belki.
Belki kendine bunun neden
bir tutku olduğunu sormalısın.
O nedir?
Bunu geçen gece sen
gittikten sonra buldum.
Assisi'de benim için yapıImıştı.
Teyzem 7. doğum günümde vermişti.
"Francesca. "
Sende kalsın.
Robert'ın müzisyen bir dostu ona
eyalet dışında bir yerden bahsetmiş.
Robert bizi orada tanıdık
kimsenin göremeyeceğini garanti etti.
Teşekkür ederim.
Şerefe.
Gençliğinde nasıI biriydin?
Sorunlu.
- Neden?
- Merak ettim.
Neden sorunluydun?
Biraz huysuzdum.
Annenle baban nasıIdı?
Bunu yapabilir miyim bilmiyorum.
Neyi?
Tüm bir hayatı şu an ve
cuma günü arasına sıkıştırmayı.
- Nereye gittin?
- Kasabadaki bara.
Betty'i aradın mı?
Arasan iyi olur.
Lucy Delaney'nin kim olduğunu öğrendim.
Hillcrest Caddesi'ndeki
Delaneyleri hatırlıyor musun?
Evet ama onun öldüğünü sanıyordum.
Kocası tekrar evlenmiş. Lucy Redfield.
AnlaşıIan senelerdir ilişkileri varmış.
İIk Bayan Delaney biraz soğukmuş.
Yani...
...seksten hoşlanmıyor muymuş?
Annem yardımcı olabilirdi.
Tanrım!
Yıllardır Paris gibi bir yerde çıIgınca
bir hayatım olmadığına hayıflanırdım.
Oysa Iowa'ya dönmem yeterliymiş.
Sarhoş musun?
Henüz değilim.
Buradan biraz uzaklaşmak ister misin?
Uzaklaşsam iyi olur bence.
Anahtarı ver.
Pardon, anahtarı ver.
Ben kullanacağım.
Betty'i asla aldatmadım.
Yani evlendiğimizden beri
bir kez bile yapmadım.
- Yapmak istedin mi?
- Binlerce kez.
Şimdi ne yapacağım?
Ben de annem gibi mi davranmalıyım?
Beni rahatsız eden şu.
40'Iı yaşlarımdayım.
20 yıIdan fazladır...
...bu berbat evliliğe katlanıyorum.
- Carolyn.
Çünkü bana böyle öğretildi.
Yeminine sadık kal.
Normal insanlar boşanmazlar.
Tanrı aşkına, kocamın
benimle en son ne zaman...
...kendimi Afrika’da
hissettirecek kadar...
...tutkuyla seviştiğini hatırlamıyorum.
Açıkçası hiçbir zaman
öyle seviştiğini sanmıyorum.
Şimdiyse annemin
kek satışları arasında...
...Anais Nin rolüne
büründüğünü öğreniyorum.
Peki ya ben?
Kendimi çok tuhaf hissediyorum.
Sanki babamı değil beni aldatmış
gibi. İğrenç bir şey değil mi?
Tek erkek çocuk olduğunda...
...kendini krallığın
prensi gibi hissediyorsun.
Annen sana sahip olduğu için...
...artık seks yapmak
istememeli diye düşünüyorsun.
Haklısın, çok iğrenç.
O kadar mutsuzsa neden ayrıImadı?
Şimdi...
...okuyabilir miyim?
Önemli bir şey kaçırdım mı?
Tam onu odasına götürmüştü.
Babamın odasına mı?
Tamam, o kısmı atlayabilirsin.
Şuradan başla.
"Robert yatakta uyuyordu.
Ben o gece hiç uyumadım.
Yarın ne olacaktı?
Gün sonunda o gidecekti.
Onunla tattığım bilinmez ama
çok tanıdık gelen her şey de...
...gitmiş olacaktı."
İyi uyudun mu?
Teşekkürler.
Güzel.
- Biraz daha kahve?
- Evet.
Umarım sakıncası yoktur ama bunu
sormam gerektiğini hissediyorum.
Neyi?
Şu tüm dünyadaki kadın
arkadaşlarınla ilişkin nasıI yürüyor?
Bazılarıyla tekrar görüşüyor musun
yoksa birbirinizi unutuyor musunuz?
Ya da onlara ara sıra yazıyor musun?
- NasıI yapıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
Yöntemini öğrenmek istiyorum
böylece alışkanlıklarını bozmam.
Reçel ister misin?
Neden bahsediyorsun sen?
Alışkanlığım filan yok.
Böyle olduğunu mu sanıyorsun?
Ne peki?
Bunu söylemek bana mı kalıyor?
Evli olan sensin ve
kocandan ayrıImaya niyetin yok.
Ne için ayrılacağım?
Herkese ihtiyacı olan ama özel biri
gerekmeyen biriyle gitmek için mi?
Ne anlamı olur ki?
Tereyağını uzatır mısın Iütfen?
Sana dürüst davrandım.
Evet, kesinlikle!
Kimseye ihtiyaç duymamak
gibi bir alışkanlığın var...
...ve bunu kırmak biraz zor.
O zaman neden uyuyorsun?
Dinlenmeye ihtiyacın yok.
Neden yiyorsun?
Yemeğe ihtiyacın yok.
Ne yapıyorsun?
Bilmiyorum. Belki bende
her şeyi tecrübe eden...
...bir dünya vatandaşı
olacak kapasite yoktur.
Neleri tecrübe ettiğimi
nereden biliyorsun?
Seni tanıyorum.
Anlamlara ihtiyaç duymadan
öylesine yaşayan biri için...
...bunun ne anlamı olabilir ki?
ÖIümden korkmuyormuş
gibi davranan biri.
Hemen kes şunu!
Sen gittikten sonra hayatım
boyunca burada oturup...
...bana ne olduğunu düşüneceğim.
Bir şey oldu mu diye.
Romanya'da bir ev kadınının
mutfağında oturup...
...dünyanın her yerindeki
arkadaşlarını anlatırken...
...beni de gizlice araya
katıyor musun diye düşüneceğim.
Ne dememi istiyorsun?
Bir şey söylemeni istemiyorum.
Bir şey söylemene gerek yok.
Şunu hemen kesmeni istiyorum.
Tamam.
Başka yumurta ister misin yoksa
yerde son bir kez işi pişirelim mi?
- Kim olduğum için özür dilemeyeceğim.
- Hayır, özür bekleyen yok.
Yanlış bir şey yapmışım
gibi de hissetmeyeceğim.
Hayır, hiçbir şey
hissetmeyeceksin zaten.
Çünkü dünyada kendine
böyle bir rol seçmişsin.
Bazen röntgenci, bazen keşiş, canın
istediğinde de sevgili oluyorsun.
Bizlerin de bize bahşettiğin
kısacık anlar için...
...çok minnettar olmamız
gerekiyor. Canın cehenneme!
Yalnızlık hissetmemek,
korkmamak insani bir şey değil.
Sen iki yüzlü ve sahtesin!
Sana ihtiyacım olsun istemiyorum.
Neden?
Çünkü sana sahip olamam.
Ne fark eder ki?
Anlamıyor musun?
Robert, anlamıyor musun?
Gerçeği bilmem gerekiyor.
Gerçeği bilmeliyim yoksa deliririm.
Ne olursa olsun söyle bana.
Çünkü öyle olması gerektiği için
bu kadarı yeterliymiş gibi davranamam.
Yarın bitecek diye,
hissettiğim şeyleri...
...hissetmiyormuşum gibi de yapamam.
Yaşadığımız şeyin...
...benim için yeni değil...
...sadece bir alışkanlık
olduğunu düşünmene...
...sebep olacak bir şey yaptıysam...
...özür dilerim.
Bu neyi değiştirir Robert?
Neden fotoğraf
çektiğimi düşündüğümde...
...bulabildiğim tek sebep...
...bu işin beni buraya getirmiş olması.
Şu anda, hayatım
boyunca yaptığım her şeyi...
...sana ulaşabilmek için
yaptığımı düşünüyorum.
Yarın buradan sensiz ayrıImam
gerektiğini düşündüğümde...
Beni bırakma.
Tanrım, ne yapacağız biz?
Hayır, olamaz.
Kamyonetin nerede?
Ahırın arkasında.
Ben yukarı çıkayım.
Merhaba.
- Merhaba Madge.
- Merhaba, turta yaptım.
Floyd'la oğIanı kasabaya yolladım.
"Floyd, öğlen kız arkadaşıma gideceğim,
akşama kadar oradayım" dedim.
"Öğle yemeğini kim yapacak?" dedi.
Ben de "hastalık iznindeyim
lokantada ye" dedim.
Çok matrak, değil mi?
Ağzını bile açamadı.
Gece ne kadar geç geldiğini
söylemek bile istemiyorum.
Sandford çiftliğindeki serserilerleydi.
Affedersin tatlım, iki
gündür uğrayamadım ama...
...evde oğlanla vakit
nasıI geçti anlamadım.
Richard'tan haber aldın mı? Fuar
nasıImış? Tanrım, çok sıcak.
Evet, sıcak.
Benimle gel.
Beraber gidelim.
Bira ister misin?
Hayır.
Benimle gelmiyorsun, değil mi?
Ne kadar çok düşünsem de...
...doğru gelmiyor.
Kim için?
Herkes için.
İnsanların dilinden kurtulamazlar.
Ve Richard...
Richard bunu asla kabullenemez.
Bu onu mahveder.
Böyle bir şeyi hak etmiyor.
O, hayatı boyunca kimseyi incitmedi.
Buradan taşınabilir, insanlar taşınır.
Bu çiftlik 100 yıIdır ailesine aitmiş.
Richard başka yerde yaşayamaz.
Çocuklarım da...
Büyümüş sayıIırlar. Seninle çok
az konuştuklarını söylemiştin.
Evet, fazla konuşmazlar.
Ama Carolyn daha 16 yaşında.
Daha hayatı yeni yeni keşfediyor.
Birine aşık olacak ve...
...onunla bir hayat kurmaya çalışacak.
Ben gidersem...
...bu ona nasıI bir örnek olur?
Biz ne olacağız?
Şunu yürekten anlamak zorundasın.
Buradan ayrıIdığımız anda
her şey değişecek.
Evet ama her şey daha iyi olabilir.
Kendimizle bu ev arasında
ne kadar mesafe koysak da...
...hep benimle olacak.
Beraber olduğumuz her
dakika bunu hissedeceğim.
Bu kadar acı verdiği için sana olan
aşkımı suçlamaya başlayacağım.
Ve sonra...
...bu harika dört gün bile...
...sefil bir hataymış gibi gelecek.
Francesca...
...bu yaşadıklarımızı
herkes yaşar mı sanıyorsun?
Birbirimiz için
hissettiklerimizi hisseder mi?
Biz artık...
...ayrı iki insan bile sayıImayız.
Bazı insanlar hayatı boyunca
böyle bir şey arar ama bulamaz.
Diğerleri var olduğunu bile düşünmez.
Şimdi sen bana...
...bundan vazgeçmenin doğru
şey olduğunu mu söylüyorsun?
Bizler yaptığımız
seçimlerin eseriyiz Robert.
Anlamıyorsun.
Anlamıyor musun?
Kimse anlamaz ama bir kadın...
...evlenip çocuk sahibi
olmaya karar verdiğinde...
...bir yönden hayatı başlarken
diğer yönden sona erer.
Hayatını detaylarıyla
plânlarsın...
...ama çocuklarını
yetiştirebilmek için...
...hepsini bırakıp kalman gerekir.
Evden ayrıIdıklarında...
...hayatının o detaylarını da
beraberlerinde götürürler.
Hayatına devam etmen beklenir ama
nasıI yapacağını hatırlayamazsın bile.
Çünkü çok uzun süredir kimse senden
bunu beklememiştir. Kendin bile.
Ama asla...
...böyle bir aşkı
bulacağını düşünmezsin.
Ama şimdi o aşka sahipsin.
Şimdi onu sonsuza dek
korumak istiyorum.
Sana hayatım boyunca şu an
olduğum gibi aşık olmak istiyorum.
Ama...
...gidersek bunu kaybederiz.
Yeni bir hayata başlamak için...
...tüm bir hayatı yok edemem.
Yapabileceğim tek şey...
...aşkımızı kalbimde tutmak.
Bana yardım etmek zorundasın.
Aşkımızı kaybetme.
Ondan vazgeçme.
Belki böyle hissediyorsun,
belki de hissetmiyorsun.
Belki sadece bu evde olduğun içindir.
Belki yarın döndüklerinde
farklı hissedeceksin.
- Sence böyle olamaz mı?
- Bilmiyorum.
Bak, birkaç gün daha
burada kalacağım.
Sonra konuşabiliriz. Şimdi
karar vermek zorunda değiliz.
Robert, yapma bunu.
Şimdi veda etmek istemiyorum.
Karar vermek zorunda değiliz.
Belki fikrini değiştirirsin.
Belki tekrar görüştüğümüzde
fikrini değiştirirsin.
Evet.
O zaman senin karar vermen gerekir...
...çünkü ben yapamam.
Bunu sadece bir kez söyleyeceğim.
Daha önce hiç söylemedim.
Ama böylesi kesin bir duygu
hayatta bir kez hissedilir.
Bak!
- Kazanmışsın.
- Onu satmaya kıyamadım.
Biliyorum, biliyorum.
Kazanacağını biliyordum.
Aferin sana.
- Bak.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkürler.
- Merhaba anne.
- Merhaba canım.
- Yemeğini yedin mi?
- Evet, yedim.
Hayır.
Merhaba, nasıIsın?
- Yolculuk çok uzun sürmedi, değil mi?
- Hayır, çok uzundu.
Üç saat mi?
- Çok eğlendik.
- Ne güzel. Aç mısınız?
Size yemek yaptım.
Fuar harikaydı.
Hepiniz eve döndünüz.
Sizinle birlikte...
...hayatımın detayları da geldi.
Bir iki gün sonra
onu her düşündüğümde...
...bir ev işi yardımıma koşuyor...
...beni o dört günden uzaklaştırıyordu.
Minnettardım.
Kendimi güvende hissediyordum.
Beni bu sefaletten kurtar.
Beklemeye dayanamıyorum.
Hadi vur beni!
Senden bahsetmiyordum.
Öleceğimi biliyorum. Beklemeye
dayanamıyorum. Vur.
Gözümü bağlamana bile gerek yok.
Mahkumun son yemeği.
Tavuk, bezelye, karpuz.
- Özel bir isteğin var mı?
- Esmer şekerli rostoya ne dersin?
Tamam.
Bir an nerede olduğumu unuttum.
Kısa bir saniye için beni
gerçekten istemediğini düşündüm.
Gitmenin kolay olduğunu.
Robert, torpido gözünden
bir şey almak için eğildi.
Sekiz gün önce de böyle yapmıştı...
...ve kolu bacağıma değmişti.
Bir hafta önce Des Moines'den
yeni bir elbise alıyordum.
Şu kamyonet çok uzaktan geliyor.
Washington Eyaleti.
Eminim bu, kafede
bahsettikleri fotoğrafçıdır.
Ne bekliyor?
Hadi!
Hayır!
İçimden haykırıyordum.
"Kalmakla hata ettim
Robert ama gidemem.
Neden gidemeyeceğimi
tekrar anlatayım.
Neden gitmem gerektiğini
tekrar anlat. "
Cevap veren sesini duydum.
"Böylesi kesin bir duygu
hayatta bir kez hissedilir. "
Sorun ne Franny?
Lütfen neyin olduğunu söyler misin?
Biraz zaman ver Richard.
Biraz...
Baba, yanlış yem almışsın!
Ne?
O akşam sessiz geçtiği
için minnettardım.
Aşkın bizi dinlemediğini anlamıştım.
Katıksız ve kesin bir gizemi vardı.
Beraber olsaydık...
...Robert'la aşkımız
devam edemeyebilirdi.
AyrıIsaydık Richard'la
paylaştıklarımız yok olurdu.
Ama bunu paylaşmayı o kadar istedim ki.
Yapsaydım hayatımız nasıI değişirdi?
Başkası bu aşkın
güzelliğini görebilir miydi?
Merhaba.
Ben Francesca Johnson.
Ben...
...daha önce ziyaretinize gelemediğim
için kendimi kötü hissediyorum.
Müsait miydiniz?
Rahatsız ediyor muyum, saat çok mu geç?
Hayır, hiç değil.
Lucy'le çok samimi olduk.
Tuhaf ama ona Robert'ı
ancak yıllar sonra anlattım.
Ama nedense onunlayken...
...Robet'ı düşünmek...
...onu sevmeye devam etmek...
...kolay geliyordu.
Kasabalılar bizden bahsetmeye
bayıIıyordu ama umurumuzda değildi.
Babanız da aldırmıyordu.
İlaç vakti.
Evet.
Daha iyi misin?
Franny.
Şunu söylemek istiyorum.
Hayallerin olduğunu biliyorum.
Onları gerçekleştiremediğim
için özür dilerim.
Seni çok seviyorum.
Babanız öldükten sonra
Robert'a ulaşmaya çalıştım.
Ama National Geographic'ten ayrıImıştı.
Kimse nerede olduğunu bilmiyordu.
Onunla tek bağlantım o gün
birlikte gittiğimiz yerlerdi.
Ben de her yıI doğum günümde...
...oralara gittim.
Sonra bir gün, avukatından
bir mektupla paket geldi.
DÖRT GÜNÜN ANISINA
ROBERT KINCAID
Tanrım.
F. İÇİN
O günden beri, onu düşünmediğim
bir günüm bile geçmedi.
Artık ayrı iki insan olmadığımızı
söylediğinde haklıydı.
İki insanın olabileceği
en sıkı şekilde bağlanmıştık.
O olmasaydı...
...onca yıI çiftlikte
yaşamaya devam edemezdim.
Carolyn, benden bir elbisemi
istemiştin, hatırlıyor musun?
Hiç giymediğimi söylemiştin.
Aptalca biliyorum ama...
...sanki sinemaya giderken gelinliğimi
giymek istiyormuşsun gibi geliyordu.
Bunları okuduktan sonra...
...umarım cenazem
için isteğimi anlarsınız.
YaşIı deli bir kadının
zırvalaması değildi.
Hayatımı aileme adadım.
Benden kalanları
Robert'a vermek istiyorum.
Merhaba baba.
Biraz konuşabilir miyiz?
Bütün gece yoktun. Nerede
olduğunu sormaya hakkım var mı?
Seni mutlu ediyor muyum Betty?
Çünkü etmek istiyorum.
Her şeyden çok istiyorum.
Merhaba Steve, benim.
İyiyim. Sen?
Konuşmamız gerek.
Şimdi konuşsak nasıI olur?
Hayır.
Bir süre burada kalmaya karar verdim.
Ne kadar bilmiyorum.
Hayır, kızgın değilim Steve.
Değilim.
Hiç kızgın değilim.
Fotoğraf albümünü Lucy'e verdim.
İsterseniz bir göz atabilirsiniz.
Yazdıklarım her şeyi açıklamıyorsa...
...belki fotoğrafları
sizi aydınlatabilir.
Ne de olsa bu bir
sanatçının en iyi yaptığı şeydir.
İkinizi de tüm kalbimle...
...seviyorum.
Hayatta mutlu olmanız için
ne gerekiyorsa onu yapın.
Öyle güzellikler var ki.
Şansınız bol olsun çocuklar.