Butch Cassidy, 20.
Yüzyılın başlarında Kuzey
Amerika’nın en çok aranan
kanun kaçaklarından biriydi...
...Wild Bunch ve Tren Soyguncuları
Karteli gibi efsanevi çeteleri yönetiyordu.
Büyük Şirketler ve kanun
adamları tarafından takip edilince
arkadaşı Sundance Kid ile
Güney Amerika'ya kaçtılar.
İkisinin de 1908 yılında
Bolivya San Vicente'de Bolivya
Ordusu tarafından vurularak
öldürüldüğü rivayet edilmiştir.
Yakın zamanda araştırmacıların cesetlerinin
yakıldığı söylenen bölgeden topladıkları...
...kalıntılar incelenmiş ve orada
olduklarına dair bir
kanıta rastlanılmamıştır.
Sevgili Ryan!
Annenin ölümünden dolayı kendini
yalnız hissettiğini tahmin ediyorum.
Böyle şeyler için çok gençsin.
Sana benden bahsetmiştir. Seni
düşünmeyi hiç bir zaman bırakmadım.
Seni hiç görmemiş olmama
rağmen, en karanlık gece de bile...
...seni tanıyacağıma, en sevdiğim
anılarım üzerine bahse girerim.
Geçen bu yıllar hepimiz için zordu.
Çok azımız hala buralardayız.
Şimdi yaşadığım yer
genellikle huzurlu...
...sessiz insanların
bulunduğu güzel bir yer.
Fakat bir ev sayılmaz.
Bu yüzden geri dönme zamanım geldi.
Tıpkı annenin yaptığı gibi
okuduktan sonra mektubu yak...
...ve beni bekle.
Sevgiler...
Amcan.
BOLIVYA, 1927
Yarın gelemem.
Tohumlar ve bu haftaki
çalışma için bize yapacağın...
...ödemeye ihtiyacımız var
ve henüz hiç para vermedin.
Paranın yerini biliyorsun, git al.
Olmaz.
Patron sensin.
Senin vermen gerekiyor...
...benim almam doğru olmaz.
Ben senin karın değilim.
Kesinlikle!
Haklısın, Yana.
Haklısın.
Yağmurluğum var.
Bay James. Gidiyorsunuz, değil mi?
Annem "Çok parası olunca
bütün Gringo’lar gider" diyor.
Sen de bir Gringo'sun ama çok paran yok.
Atlarımı sattıktan sonra olacak.
Kendine iyi bak, Yana.
Potosi'den dönünce görüşürüz.
O zaman sonsuza dek gideceğim.
Orada bedenimi almak için..
...bekleyecek bir mezar yok.
Orada bedenimi almak için
bekleyecek bir mezar yok.
Davul seslerini duyduğumda...
...gökyüzüne doğru yükseleceğim.
Bedenimi almak için...
...bekleyecek mezar yok.
Nehirden aşağıya doğru bakıyorum...
...ve sence ne görüyorum?
Bir melekler bandosu görüyorum...
...ve benim peşimden geliyorlar.
Orada bedenimi almak için..
...bekleyecek bir mezar yok.
Orada bedenimi almak için
bekleyecek bir mezar yok.
Aşağıya bak Cebrail...
...ayağını toprağa bas ve gör.
Fakat borazanını üfleme Cebrail...
...benim sesimi duyana kadar.
Orada bedenimi almak için..
...bekleyecek bir mezar yok.
Orada bedenimi almak için
bekleyecek bir mezar yok.
Ona iyi bak.
Bütün paramı çekeceğim.
Dolar olsun lütfen.
Bay Blackthorn!
Sizi kızdıracak bir şey mi yaptık?
Tek bir şey var biliyorsunuz.
Daha önce hiç bir bankada bu kadar
iyi ağırlandığımı hatırlamıyorum.
İyi günler.
Viskiniz efendim, Amerikan.
Teşekkürler, buyurun!
Amerikalılar alışkanlıkların
yaratıcılarıdır.
Burada mükemmel Scotch ve
Fransız konyakları var..
...fakat Bay Blackthorn eski Gringo
viskisiyle burada takılmaktan hoşlanır.
Evet. Bildiğin üzere sadece beni
ziyarete gelmiş gibi görünüyor.
- İyi bir satışa.
- Teşekkürler.
At yetiştiriciliği için
eşsiz bir yeteneğin var.
Etraftaki adamların çoğu
bu atları kıskanacak.
Fakat burada, Bolivya'da
bunu düşünmeye gerek yok.
Bir çoğu yerli kanına sahip
olduğundan, iyi atı bulmak zor değil.
Yerlilerin bununla bir ilgisi yok.
Burada ki arazi atlar için
çok engebeli, çok yüksek.
Bir kaç el kağıt
oynarız diye düşünmüştüm.
Ne dersiniz?
Tamam, oynayalım.
Çiftliğin dışında iyi bir oyunu özledim.
Lanet olası yerlilerin çiftliklerinin
dışında hiç bir şey yok biliyorsunuz.
Seveceğiniz medeni bir halk yok.
Sakin ol.
Sakın beni bırakma Cinco.
Sakin ol dostum.
Kıpırdama!
Buraya gel at!
İşte bu:
Lanet olsun!
- Kurşunum bitti.
- Ayağa kalk!
Lütfen!
Üşüyorum.
Şili'li misin?
İspanyol.
Fatih!
Buraya sadece çalışmaya geldim.
Beni öldürecek misin?
Demek İngilizce konuşuyorsun.
Dünya'nın neresinde olduğumuza
dair bir fikrin var mı?
Hiç bir yerdeyiz.
Tüm geleceğim atım ile birlikte gitti.
Sahip olduğum her şey. Beni
eve götürecek olan 6.000 dolar.
Sadece at en az 500 dolar eder.
Şimdi elimde 5 sent
bile etmeyecek olan...
...sefil hayatın var.
Özür dilerim.
Beni izlediğini sandım.
Lütfen. Sadece biraz daha
uzun yaşamak istiyorum.
Yaşarsın, değil mi?
Misafirim ol.
Ye.
Ye, seni pirelenmiş korkak.
Yalnız küçük bir atlamaydı.
"En iyi atlar..."
Pis karı. "AMERIKA 1900
- 27 YIL ÖNCE"
Seni buradan El Paso'ya kadar...
...hiç durmadan süreceğim.
Lanet olsun!
Hadi.
Siktir.
Bu lanet yerde ne yapıyorsun Butch?
- Dinlenmek için çok güzel bir yer değil.
- Güzel bir manzarası var.
Becerikliymiş.
Onu eğitiyor musun?
Daha önce hiç kimse ona hiç
bir şey öğretmemiş sanırım.
Ve sonunda adını öğrendin.
Kid, sanırım gitme zamanımız geldi.
Endişelenme, bunlar sonuncuydu.
Beni dinlemiyorsun.
Yani buradan ayrılalım diyorum.
Güney Amerika'ya gidelim, hemen şimdi.
Butch ayrılmak istiyor.
Güney Amerika'ya gidiyor...
ve benim de onunla gitmemi istiyor.
Bana niye söylüyorsun?
Sanırım bu iyi bir fikir olabilir.
Üçümüz.
Hepsi bu.
Harika bir plan.
Şansını zorluyorsun evlat.
Lütfen.
Günlerden beri beni takip ediyorlar.
Yardımına ihtiyacım var.
Pekala, şimdi kendi yoluna gidebilirsin.
Taypi buraya sadece 25 km uzaklıkta.
Tren yolunu takip et yeter.
Başarsam bile yakalayacaklar...
...ve beni öldürecekler
Her kim iseler onlar için çok iyi.
Tekrarlatıp durma bana,
seni orospu çocuğu.
Kalk ve tren yolunu takip et.
Lütfen. Bana acı ve yardım et.
Sana paranı geri vereceğim.
Param var, sadece sakladım onu.
Bu yüzden benim peşimdeler.
Benimle oyun oynamıyor
olsan iyi olur, seni piç.
Buraya at sırtında 2
ya da 3 gün uzaklıkta.
Terk edilmiş bir maden.
Ben bir mühendisim.
Alüminyum madeninde çalıştım.
İspanya’dan buraya bunun için geldim.
Oraya vardığımızda sana paran?
geri vereceğim. Söz veriyorum.
Bu yeterince iyi değildi.
Orada çalışırken madenden çaldım.
Oruro'da.
Bu madenler iyi korunur.
Hepsi Patinho'ya aittir.
Evet.
Simon Patinho'dan mı çaldın?
Dostluğu yeşertiyorsun çocuk.
İçecek bir şey alabilir miyim?
Patinho ha?
Evet.
Suyana Madeni'ni soydum.
Patinho... Tanıyor musun?
Yılanları bilirim, hangi deliğe girerlerse
girsinler sürüyerek çıkarırım onları.
- Seni kaç kişi takip ediyor?
- Bilmiyorum.
Bir düzine belki ama emin değilim.
Ne kadar uzaktalar?
Bir ya da iki gün.
Artık daha yakınlar.
Kimsin sen?
Adım Eduardo.
Kaç para çaldın Eduardo?
Çok değil, yetecek kadar.
Hiç kimse kıtada ki en zengin
adamdan az miktarda çalmaz.
Ne kadar çaldın?
10,000 sterlin.
Aşağı yukarı 50.000 Dolar.
25.000'i benim o zaman.
Ama sen 6.000 demiştin?
Dinle!
Yaşıyor olmanın tek sebebi çok
paran olduğunu söylemiş olman.
Bana yarısını borçlusun.
Atım olmadan attığım her adım, susuz
geçen her saat için bana borçlusun.
Ve seni ilk gördüğümde o üzgün
kıçından vurmadığım için bana borçlusun.
- Anladın mı?
- Evet.
O zaman kapa çeneni ve beni takip et.
Allah kahretsin!
Bir şapka olmadan 4 gün.
Bu platonun güneşi beni öldürüyor.
Benimle kantinde buluş
Su var mı?
Bizde sadece Chicha var.
Hayır sadece bir sürahi su istiyorum.
Sadece Chicha.
Neyse.
İki Boliviano.
Bir içki ver.
Ve iki kutu mermi ver.
Seninkinden.
- Bir kutu var.
- Tamam.
Teşekkürler.
İki katır aldım, bu
civarda bulunan tek şey.
En azından bir içki ısmarla.
Yakında zengin olacaksın.
Güzel tabanca.
Sana teşekkür borçluyum.
Şimdiye kadar çoktan ölmüştüm.
Plato tam bir cehennem.
Bu toprakları yargılamak sana kalmadı.
Sana da yardım etmiyorum.
Benim olanı geri almaya
çalışıyorum sadece.
Tamam.
- Pekala, şimdi ne yapacağız?
- İçeceğiz.
- Tamam. Bazı şeylerde anlaşıyoruz.
- Sessizce iç.
Kıçını kaldırıp buraya gelecek misin?
İki katırımız var.
Eyerleri takalım şunlara.
Gel hadi
Sen hazırsan ben de hazırım.
Teşekkürler.
Eğer söylediğin para
yalansa, seni gebertirim.
Ve bunu keyif alarak yaparım.
Daha hızlı gidemez miyiz?
En son hızlı gittiğinde
atını öldürdün, unuttun mu?
Atımı öldürdüğümü söylemeyecektim.
Söylemeyecek miydin? Ne diyecektin peki?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Çoktan birimiz vurulabilirdi
ama sen tıpkı…
Ne? Söyle haydi.
Bu kadar yeter. Cehenneme git dostum.
Cehenneme kadar yolun var.
Son madenci 8 yıl önce ayrıldı.
10.000 kişi bir arada yaşıyordu burada.
Patinho buradan biraz daha maden
çıkarabileceğine ikna olmuştu.
Bu yüzden, İspanya’dan geldiğimde...
...beni buraya gönderdi ve bir
hiç için 6 ay araştırma yaptım.
Bu madeni kendim kazmış gibi bilirim.
Bilsen iyi edersin.
Paranı alınca beni öldürecek misin?
Haydi ama bitirelim şu işi.
Bekle!
Benim de sana güvenmek
için bir sebebim yok.
Riske attığım bir sürü para var ortada.
Bu antikayı da nereden buldun?
Bolivyalı kadınlarla aram iyidir.
Ne yani beni vuracak mısı şimdi?
Hayır, bunu istemiyorum.
Günlerdir beraberi ama
adını bile bilmiyorum.
Adını bile bilmediğim birine güvenemem.
Bana güvenmen gerekiyor.
Bir kaç kere hayatını
kurtardım, değil mi?
Üstelik senin problemin ben değilim.
Derdin orada.
Ne?
Toz.
Dörtnala gelenler
arkadaşlarından bazıları olabilir.
Silahın boş evlat.
Seni orospu çocuğu.
Evet.
Wyoming'te bana verilen
lakabı duymalısın.
Kapalıyız!
Diğer tünel solda! Başınıza dikkat edin!
Diğer tabancamı ne zaman fark ettin?
10 Dakika önce.
Başım dönüyor evlat. şu lambayı getir.
Lanet bir köstebek değilim.
Hepsi burada.
Bölüşmek için can atıyorum.
- Ne bölüşmesi?
- Anlamadım?
Paylaşacak bir şey yok..
Burada bir işe yaramazlar..
Yani bunları buradan sağ salim
çıkarabilirsek belki kıymetlenir.
Şu anda sahip olduğun tek
şey aptal tabancan ve lamban.
Bu lanet yerden nasıl çıkarız?
- Beni takip et.
- Evet, yaptığım tek şey bu zaten.
Gel haydi!
Maden'den dağa çıkan bir çok yol var.
Şimdi ne yapıyoruz Bay Mühendis?
Lambayı vur, karanlıkta kalsınlar.
Tamam. İşte tabancan.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Kahrolası İspanyol!
Sen buna çıkış mı diyorsun?
Bu cehennemden daha kolay
bir çıkış bulabilirdim.
Çıkış için teşekkürler.
Tekrar peşimizden gelmeleri
artık imkansız ihtiyar.
Hangi cehennemdeyiz?
- Güvendeyiz.
- Güvende mi?
50.000 dolar çaldın. Uzun
zaman güvende sayılmazsın.
Sanırım bununla yaşayacağım.
Ama kendimi iyi hissediyorum.
Daha önce hiç olmadığım kadar.
Adım James Blackthorn.
Utah, Birleşik Devletler.
İspanya Madrid'ten Eduardo Apodaca.
Rosario buraya fazla uzak değil.
Oradan ucuz atlar satın alabiliriz.
Bu civarda küçük bir çiftliğim var.
Orada biraz dinlenebiliriz.
Bazen çok güzel...
Evet, öyle.
Beni bunu için mi
saatlerdir bekletiyorsun?
Acelen mi var?
Bazen, seninle birlikte olan küçük
bir arkadaşa sahip olmaya benzer.
- Belki daha da iyi.
- Evet.
Sam Hall'dır benim adım, Sam Hall.
Sam Hall'dır benim adım.
Senden ve herkesten nefret ediyorum.
Lanet olsun gözlerine.
Darağacında
sallandırılmalıyım, darağacında.
Darağacında sallandırılmalıyım.
Yaratıkların daha da aşağısında.
Nara at: "Sana söylemiştim Sam"
Lanet olsun gözlerine.
Vaiz şimdi geldi, henüz geldi.
Evet, vaiz şimdi geldi, henüz geldi.
Vaiz geldi...
...ve krallığın kurulana
kadar vaaz verdi.
Kanımı öpebilirsin seni
serseri. Lanet olsun gözlerine.
Benim adım
Samu-el, Samu-el
Benim adım Samu-el,
Hepinizle cehennemde görüşeceğim.
Cehennemde görüşeceğiz.
Lanet olsun gözlerine.
Zenginsin, değil mi? Yani ailen.
Sanırım bu beni kiminle
kıyasladığına bağlı.
Fakir insanlarla.
Öyleyse, rahat bir ortamda
büyüdüğümü mü söyleyecektin.
Daha önce bir beyefendiyle
at sürmemiştim.
Aklımdan bile geçmezdi.
Bir erkeğin sahip olabileceği
en değerli şey dostluktur.
Paradan, araziden, atlar veya
sığırlardan daha kıymetli.
Bu belki de unutamayacağın tek
şey ve sonsuza kadar sürecek.
Baban buna inanmıştı, annen de öyle.
Sadece kartlar iyiyse elinde tut.
Çıngıraklı yılan ısırığı
seninki, sinek değil.
Etta bunları bize
giyebilelim diye aldı Butch.
Şimdi o üzgün kıçını
kaldırda bizimle aşağı gel.
Arjantinliler bir çok şey biliyor
olabilirler ama pokerden anlamıyorlar.
Pokerden anlamıyorlar dostum.
Siz ikiniz...
Etkileyici görünüyorsunuz.
Bizimle gelmek için
al sana bir sebep daha.
Gidin haydi, defolun
buradan, lanet olsun!
Biraz uyumam lazım.
Gelirken içecek birşeyler getirin...
...ve arkanızı kollayın.
Haydi Butch...
...uzun zamandır bizi
takip eden kimse yok.
"Uzun zamandır bizi
takip eden kimse yok."
- Lanet olsun gözlerine.
- Kapa çeneni.
Sineğe ısırtmasaydın kendini,
üç gün önce gitmiş olacaktık.
Bu lanet olası yerin adını
bile telaffuz edemiyorum.
San Juan.
Neyse.
Niye bize kelepçe takmıyorlar ki?
Muhtemelen kelepçeleri yok.
Bu çok utandırıcı.
Yok daha neler.
Şimdi başlıyor işte.
Efendim...
Gringo haydutlar bunlar, biri hasta.
Çok iyi olmadığınızı duyduğuma üzüldüm.
Bir böcek ısırığı Bay
MacKinley. Ciddi bir şey değil.
Evet buralar...
Senden bir parça koparacak olan...
...haşeratın ne
olacağını asla bilemezsin.
Bakın!
İki yıl önce Chaco'da yılan soktu..
Buralarda bir söz vardır: "Dos pasitos".
"İki adım".
Üçüncü adımda ölüsün demektir.
Şanslıydım.
Bu da...
Geçen kış Atacama'da oldu.
Saat büyüklüğünde bir akrep.
2 Ay zorlukla yürüyebildim.
Bu şişlik o günden miras kaldı.
Ama eminim siz bu söylediğim
şeyleri zaten biliyorsunuz.
Aynı yerde yaşıyoruz.
Yüz yüze görüşmenin zamanı gelmişti.
- Sonunda
- Cehenneme git MacKinley.
Sadede gelelim.
Sabırsızlanıyorum.
Gelen şerif, kapıyı açın.
Bay Albion MacKinley...
...Bayan Etta Place'ı
tanıştırmama izin verin.
Bay MacKinley.
Bir beyefendisiniz.
Bütün Pinkerton'ların...
...En çok parayı verene satılan...
...kana susamış katil
olduklarını sanırdım.
- Kıyafetlerin olmadan mı kaçacaksın?
- Ne?
Sana bir hediyem var.
Bir gringo saati.
Gümüş diğer eşyalara göre
ikinci elde en iyisidir.
Saati bilmiyorum.
Evet, ben de...
Yapma şunu, o benim.
Sakla onu.
Beni hatırlatacak bir şey.
Şerefe!
İkinize.
Hava karardı, gitmeliyim.
Yana...
...biliyorsun yarın
ülkeme geri döneceğim.
Geri dönmeyeceğim.
Bu gece burada kal, lütfen.
Yapamam.
Hava karardı ve ailem beni bekliyor.
Elbette.
Yağmurluğumu vereyim mi?
- Hayır mı?
- Hayır.
Hoş cakalın Bay James.
Kendinize iyi bakın.
Peki ya bunlara ne olacak?
Bu mu?
Sadece bir mekan.
Yana ve ailesi en iyi
şekilde kullanacaktır.
Geçimlerini bu araziden sağlıyorlar.
Daha ister misin?
Yaklaşık iki ay önce San
Francisco'dan bir mektup geldi.
Çok sevdiğim bir kadın...
...veremden ölmüş
Geride bir çocuk bırakmış.
Daha önce hiç görmediğim bir çocuk.
Bu yüzden ben de geri dönüp...
...onu ziyaret etmek için uygun
bir zaman olduğunu düşündüm.
Yalnız kalmasın.
Bazen bir erkeğin hayatında sadece
iki önemli an olduğunu düşünürüm.
Biri evden ayrıldığın, diğeri
de geri döndüğün zamandır.
Kalan her şey bunların
arasındadır sadece.
Öyle görünüyor ki ikimiz aynı
kafadan değiliz, ne dersin?
Bay James?
Yana?
Günaydın.
Ne istiyorsun?
4 Gün önce çölde atınızı bulduk.
Nerede?
Ölmüştü.
Ancak paranız ve battaniyeleriniz bizde.
Yani?
İspanyol arkadaşınız nerede?
Ne arkadaşı?
Kahrolası gringo!
Bu kadar yeter.
Pekala. Halledelim şu işi, yap hadi.
Lanet olsun!
Al şunu, ihtiyacın olabilir.
Sağ olasın.
Akıllılar.
Biri onlara beraber
olduğumuzu söylemiş olmalı.
Bu yüzden onlarda şüphe
çekmeyecek iki kadın gönderdiler.
Geri dönmediklerini fark edince
peşimizden gelecekler.
Dışarıda bekliyor.
Evet.
Uzun bir yolculuk olacak.
Bir kere yaptıysam, gene yapabilirim.
Hepimiz yapabiliriz.
Seni affedecektir. Nasıl
biri olduğunu biliyorsun.
Affedecek bir şey yok Butch.
Seni terk etmiyorum.
Bizim olanı koruyorum sadece.
Benimle gel.
Gel haydi. Artık genç sayılmazsın.
Doğruyu söylemek gerekirse
hala kaybediyoruz.
Hiç bir zaman huzuru bulamayacaktın.
İkinizi de seviyorum.
Söyle ona.
Bekle!
Adı ne olacak?
Ryan.
Geri dönecek.
Biliyorum.
Tabi ki.
Kim bütün bunlardan uzak kalabilir ki?
Eğer Dünya altın ve gümüşlerini...
...senden esirgiyorsa...
...ve sen kıt kanaat
geçinmek zorunda kalıyorsan...
...sadece O'nun sözünü hatırla...
...küçük bir kuş gibi
seni nasıl beslerdi.
O ağır yükünü Hükümdar'ına
ver ve ayrıl oradan.
Ayrıl oradan.
Ayrıl oradan
Yükünü Hükümdar'ına ver...
...ve ayrıl oradan.
Uyuni Tuz Düzlükleri.
Daha güzel bir şey yok.
Tatlı bir ölüm gibi.
Biraz zorlu olacak ama
dağları aşmanın tek yolu bu.
Öte yandan, Şili veya Peru'dan gelen
bir tekne bulup eve dönebilirim.
Buraya gel evlat.
İn aşağı.
Pantolonunu indir.
Kafayı mı yedin?
Eyer yarası olursa iyileştiremeyiz,
sen de ata binemezsin.
Orada ölür gidersin.
Durma haydi dön arkanı.
Hazır mısın?
Biraz sızlatabilir.
Anca gidersin.
Hay anasını!
Kıçın bir muhasebecininkinden
daha yumuşak.
İyi misin?
Evet.
Buraya gelmeyeli epey zaman oldu.
Burayı seviyorum.
Hiç bir işe yaramaz.
Kimseye ait değil.
Fakat gün gelip olacak.
Hayat böyle yürüyor.
Umarım o güne kadar ölmüş olurum.
James.
Bütün bu olanlar ve
Yana'nın başına gelenler...
...yani demek istediğim...
Riskleri en az senin kadar
biliyordum, bu işler böyle.
Söylenecek bir şey yok.
Bu gece burada konaklayalım.
Bu gece soğuk olacak.
Atlar bu rakımda uzun yol alamazlar.
Hava yok, su yok...
Ülkende ne yaptın?
Eminim güzel bir
fikrin vardır, değil mi?
Zamanında altıdan fazla
eyalette saklandık.
Onlardan bazıları bu ülkeden büyüktü.
Tabi o günlerde her şey farklıydı.
Herkes için bir oda vardı.
Sonra demiryolu geldi,
büyük çiftlik sahipleri.
Her şey değişti.
Bir çeşit savaşa dönüştü.
Sonunda sopayı yiyen biz olduk.
Niye Bolivya?
Çok çok uzak olduğu için.
- Neden uzak?
- Her şeyden.
Bak! Bir gün...
...uyandım ve baktım ki...
...yapayalnız kalmışım.
Tanıdığım herkes ya ölmüş
ya da hapse girmişti.
Onlar da beni ölü sanıyorlardı.
Bu yüzden ben de...
...her ölü adamın
yapacağı iyi şeyi yaptım.
Çekip gittim ve atlarla
meşgul olmaya başladım.
Yirmi yıl! Büyük bir değişim bu.
Huzur dolu bir zaman.
Bırakıp gitmek ve eskiden olduğum
kişi olmak için çok yaşlıyım...
...sadece sıradan ihtiyar bir haydudum.
Bir çiftlik sahibi de olmalısın.
Burada benimle olmak yerine
şimdi zengin olabilirdin.
Zengin mi?
Ben kendime sahibim.
Bundan daha büyük zenginlik yok.
İyi dostlarım oldu tabi bir de.
Bunlar hiç uyumazlar mı?
Bu günlerde bir kaç arkadaş canlısı
olmayan birilerini öldürdün mü?
Ben mi? Kimseyi öldürmek
zorunda kalmamıştım.
Şimdiye kadar.
Haydi şu atları eyerleyelim.
İyi para almış olmalılar.
Bu kadar çok cezalandırma
delisi birini hiç görmemiştim.
Tuz düzlüklerini geçmeyi
hiç denememeliydik.
Tek yol bu.
Aksi takdirde etrafımızı kuşatabilirlerdi
ve geldiklerinin farkına bile varamazdık.
Bu yol bizi takip
edebilecekleri tek yer...
...bakalım susuzluktan
ilk kimin atı ölecek.
Suyu ve tüfeği al. Sallanma haydi.
Zaman geçiyor!
Gidelim haydi.
At sırtında 3 kişi var.
Hala biraz zamanımız var.
- Burada olduğumuz için şanslıyız,değil mi?
- Bilmiyorum.
James.
Seninle olmaktan memnunum.
Biliyorsun, seninle berbat
bir günde karşılaştık.
Sanırım bu işi halledip eve dönebilirsem
yaşlı biri olarak ölebilirim.
Fakat öyle görünüyor ki...
...ölmek için çok güzel bir gün.
- Ölmeyeceğiz ihtiyar.
- Tabi öyle evlat.
Daha önce kimse ölmedi.
Her ihtimale karşı...
Patinho paralarını geri
alamadan burada yakmalıyız.
Çok geç, epey yaklaştılar
Nerede olduğumuzu biliyorlar,
etrafımızı kuşatmaya başladılar.
Aman tanrım!
Şimdi ne yapacağız?
Dinle beni.
İyi atı ve paraları al.
Güneydoğuya doğru
dağın sınırını takip et.
- Şanslıysan Tupiza'ya ulaşabilirsin.
- Ne?
Ben diğer atı alıp
güneybatıya yöneleceğim.
Atları şimdiye kadar susuzluktan
bitmiştir. Seninle aşağıda buluşuruz.
- Fakat...
- Bu işi yapmanın tek yolu bu, ayrılmak.
- Bizi öldürecekler!
- Çöl seni onlardan önce öldürecek.
Yalnız kalmak istemiyorum.
Atın var yanında üzülme.
Güneydoğu, unutma.
Ve her tarafı çiçek dolu o lanet
evlerden birini alma, tamam mı?
Parayı çabuk harcamaya bak.
Ama...
Kahretsin.
Kıpırdama!
Bırak şu silahı seni orospu çocuğu.
Seninle kaç kere dağlara...
...beraber ava gittik dostum?
Kahrolası İspanyol
Kalk ayağa Sundance.
Bizi takip eden kimse yok.
Ağıla geri döndüğümüzü sanıyorlar.
Mermi hala içeride.
Şililinin veya kuzeylinin
başaracağını mı düşünüyorsun?
Ya da onların cesedini bulunca
biz olduğumuzu düşünecekler.
O zaman özgürüz demektir.
Ölü olmayı seviyorum
Aksi şeytan, keşke
daha önce bilseydim...
Elimi tut Sundance.
Etta ve oğlanla gitmeliydim.
Bir oğlan.
Kendilerine ait olduğunu söyleyen
bir sürü insan var, sen ne dersin?
Senden olduğunu düşündüren
şey nedir, seni çöl köpeği?
Fark etmez.
O hala benim oğlum.
Dağlara doğru gidelim Butch.
Dağları geçip eve dönelim.
Lanet Bolivya Ordusu.
Gördüğüm en kötü nişancısın.
Kahrolası küçük doktor!
Sana ödeyeceğim demiştim.
Barda ceza almıştım sadece.
Seni bu yüzden çağırmadım.
Bay MacKinley, içeri gelin lütfen.
Pinkertonlar için
çalıştığınız sıralarda...
...Bolivya'ya haydutları yakalamak
için gelmiştiniz, değil mi?
İşte bu çok iyi.
Hafızamı tazeledim...
...ve lanet bir Bolivya
ördeğine benziyor artık.
Hafızam beni yanıltmıyorsa siz hep...
...San Vicente'de öldürülen haydutların
sizinkiler olmadığını söylüyordunuz.
Haklı olabilirsiniz.
Ama...
...çok sarhoş değilsiniz, değil mi?
Siktir git.
Pekala...
...Şimdi haklı olup
olmadığınızı öğrenmeye gidiyoruz.
Bak!
Aman tanrım.
Aman tanrım, bu o.
Bu o, değil mi?
Evet.
Robert Leroy Parker.
Butch Cassidy.
Hepsi benden özür dileyecekler.
Tüm o piç kuruları.
Nesi var?
Kurşun yarası...
...aşırı su kaybı ve yorgunluk.
Dinlenmesi gerekiyor.
Dinlensin.
İşte yine karşılaştık.
Sen ve ben.
Su!
Çok berbat durumdasın.
Birbirimizi en son gördüğümüz
zamandan bile daha kötü.
Bolivya'da ne demeye…?
Yapacak daha iyi bir işin yok mu senin?
Tabancam nerede?
Sana ne diye seslenmeliyim acaba?
Herkes Blackthorn olarak
biliyor. Fark eder mi?
Fark eder.
Elbette fark eder.
Öldüğüne hiç bir zaman
inanmadım, biliyorsun.
Dünya çok tuhaf.
Katılmıyor musunuz Bay Blackthorn?
Fahri konsolos ne diye
çağırırsa ben oyum.
Ayda 89 dolar.
Keyfime bakacağım çok küçük bir
yatağı olan tek odalı bir ev.
Sadece buralara gelen bir kaç
kuzey Amerikalı ile selamlaşıyorum.
Altın arayıcılar, yün alan insanlar...
...alkolikler ve nadiren kaçaklar.
Çok az insan.
Son gelenden beri...
...iki kış geçti.
Kalan zamanımı pencereden
dışarıyı seyrederek geçiriyorum.
Üzücü bir hikaye. İyi
bir hayat sayılmaz.
Hayır, değil.
Ancak pek bir şeye heveslenememiştim...
...ta ki bu güne kadar.
Geçen gece benim için her şeyin
değişebileceğini düşündüm.
Eskiden olduğu gibi...
...kocaman bir yatak bile alabilir...
...gülümseyerek ve sallanarak...
...onu eve götürebilirdim.
Fakat Bay Blackthorn...
...sizinle geçirdiğim bu iki saat...
...bazı şeyleri
hatırlamama yardımcı oldu.
Yorgunluk.
Kovalamaca ile geçen yıllar...
İnanın bana...
...yaptığınız işin
sorumluluğunu taşımak...
...insanı tüketiyor.
Burada, bu sefil kasabada...
...nihayet biraz huzur buldum.
Bir aptalım ancak...
iyi bir istirahatı hak eden bir aptal.
Evet.
Sanırım geçmişte olanlar
için suçlu olamayız.
Oyuna devam edemeyecek
kadar yaşlıyız ikimizde.
Benim için hiç bir zaman oyun değildi.
Elbette öyleydi.
Saçma, ölümcül bir oyun.
Hiç anlayamadın. Önemli değil zaten.
Tabiî ki anladım. Oyunun bir parçasıydı.
Fakat bu sefer...
...kelepçeler de olmayacak.
Bu sefer tek başınasın.
Seni kurtarmaya kimse gelmeyecek.
Yapman gerekeni yap.
Al şunu.
Dinlenmeye devam edebilmek
için bir yol olarak gör.
Bir müfrezesi saker buraya geliyor.
Ben haber yolladım.
Bu, sizin ölümünüzden beri...
...buralarda olacak olan en önemli şey.
Seni güvenli bir yere
götüreceğim, oradan kaçabilirsin...
...ve asla geri gelmeyeceksin.
Her şey olduğu gibi kalmaya devam edecek.
Tam bir baş belasısın Cassidy.
Gerçek bir bağ belası.
Geldik.
Burada biraz yemek ve Chicha var.
Teşekkürler.
Kim olduğunuzu biliyorum efendim.
Lütfen benden çalmayın.
Iván.
Bir şey söylemek istemiyorsun, değil mi?
Hayır efendim. Siz benim misafirimsiniz.
Sevgili Ryan,...
...yepyeni bir hayata başlamak için
ikimize yatacak kadar param var.
Belki at alır ve çiftlik işletiriz.
Annen ve babanın eski bir
arkadaşı ile karşılaştım...
...onların çoğunu hatırlıyor.
O tiplerden biri.
Senin gibilerden fazla kalmadı.
İşime geri dönüyorum.
Ne kadar sürer bilmiyorum
ama iki ayı geçmez sanırım.
Sevgilerimle, Amcan Butch.
Ben de senin hakkında yazıyordum.
Seni o kahrolası klinikte bırakmalıydım.
Eduardo Apodaca.
- Senin arkadaşın mı?
- Gördün mü onu, nerede şimdi?
Batıya, kanyonlara doğru gidiyor.
Tupiza'daydı...
...ancak senin dirilişinin kopardığı
gürültüyü görünce sırra kadem bastı.
Sana ihanet etmedim...
...fakat daha fazla yardım edemem.
Sen neden bahsediyorsun be adam?
Lanet Chicha.
Paranın peşinde misin?
Paranı münasip bir yerine iliştir.
Ölüyken daha iyiydin Cassidy ve
umarım yakın zamanda yine ölürsün.
Bunu unutana kadar içeceğim.
Fakat senin için...
...bütün bu boktan
dünyanın likörü bile yetmez.
Benim zamanımda kanun
kaçakları banka ve...
...demir yolunda tren soyarlardı.
Asla madenci ailelerini
soymazlardı, hayır efendim asla.
Madenci aileler mi? Kafanı şişeden
çıkarsan iyi edersin MacKinley!
- İrlanda'lı aklını yitiriyorsun.
- Cehenneme git!
Hiç bir zaman madenci
ailelerden çalmadı.
O Patinho'ya ait, Suyana Madeni.
Buna inanıyor musun?
Seni kandırdı ve inanmanı sağladı.
Isa aşkına, neredeyse sana acıyacağım.
İspanyol arkadaşın
Patinho için hiç çalpşmadı.
Madenciler için çalıştı.
Maden onlara ait.
2 Yıl önce Patinho'dan aldılar.
Kayanın altında bir şey mi saklıyordunuz?
Bütün ülke bunun hakkında konuşuyordu!
Madenciler isyan çıkardılar
ve sahiplerine karşı geldiler.
Geciken ödemeler,
cinayetler sıradanlaştı.
Muazzam bir savaş vardı ve
bazı madenciler öldürüldü.
Sonra adalet tecelli etti ve...
...bu ülke sürprizlerle doludur!
Madenciler lehine karara vardılar.
Hayatta kalan ailelere
madenlerin başına getirdiler.
Bu tesadüf değildi elbette.
Maden neredeyse boştu.
Patinho için çalışan İspanyol
mühendis bile onlarla birlikte yürüdü.
Zavallı aptallar,
İspanyol’a güvenmişlerdi.
Ölmüş olmayı istediğin
zamanlar vardır...
...ne dersin?
Hoşçakal ve şükürler
olsun Bay Blackthorn.
Buyurun efendim.
Onu yakalayacağız, fazla
uzaklaşmış olamaz...
...siz ne düşünüyorsunuz MacKinley?
Hayır.
Bu o değil.
Klinikten kaçanlardan biri değil.
Cassidy yıllar önce öldü.
Kafayı mı yedin sen MacKinley?
Onu sen teşhis ettin.
O değildi.
Elbette o.
Bu klinikte seninle bıraktığım adam.
Salak duygusal bir adamsın.
MacKinley.
Haklı olup olmadığını görmeye gidiyoruz.
Şafakta ayrılacağız...
...ve sen de bizimle geliyorsun.
Haydi gidelim Kid.
Kahretsin.
- Takım elbisemi kirleteceksin
- Sıcak kalmana yardımcı olacak.
Herkes öldüğümüzü düşünecek
ve bir de bize bak.
Ağaçlar gibi güçlü.
Kar ağaçları korur.
Bolivya...
Lanet olası Bolivya.
Senin son kalan
olacağını hep biliyordum.
Herkes ölür ve sen...
Sen hep yalnızsın.
Evinden çok uzaktasın.
Zavallı dostum benim.
Tamam.
Yap haydi.
Şu an iyi bir zaman.
Yap haydi
James.
Ya da Butch'mı demeliyim?
Bay Butch Cassidy'nin ta kendisi!
Biliyordum.
Bu bir çok şeyi açıklıyor.
Ne var biliyor musun?
Tupiza'da ki herkes...
... ünlü Amerikalı kanun kaçağı
yaşıyor diye bağırıyordu.
Ve ben yeni kıyafetler satın alıyorum.
Hayal edebiliyor musun?
Aceleye gerek yok.
Epey zaman kaybetmişlerdir.
Bu yüzden, işte buradayız.
Özgürlük ve güzel bir hayattan
bir kaç saat uzaklıkta.
İyi misin sen?
Seni terk ettiğimi
düşünmüyorsun değil mi?
Bunca şey olurken orada kalamazdım.
Ve atlatacağını biliyordum.
Şu maden Patinho'ya ait değildi.
Senin adın da James Blackthorn değil.
Hepimizin sırları vardır.
Ama şimdi bütün kartlar masada.
Evet, haklısın. Uzun zaman onun değildi.
Ne olmuş yani?
Bir sürü farklı sahipleri oldu.
Sahipleri, her neyse.
50,000 dolar James.
Yalansız, haydi ama!
Haydi gidelim.
Bak işte senin dağların,
neredeyse vardık.
Bir ekip olabiliriz, sen ve ben James...
Sen ve ben!
At yetiştirdiğin o eski evde...
...ölü olduğunu sen kendin söyledin.
Şimdi paran ve her şeyin var. Adın...
...hayatın. Sen lanet
olası bir efsanesin...
...ve şimdi buradasın.
Buradasın!
Buradayım.
Aklını mı kaçırdın?
Orospu çocuğu!
Yakında burada olurlar.
- Bu defa ordu ile beraber geliyorlar.
- Ama sen beni vurdun.
Orospu çocuıu!
Para mı o?
Sen nasıl...? Seni piç kurusu.
Farkı hiç bir zaman
anlayamadın, değil mi?
Yerliler için mi? Bir
avuç madenci için mi?
Onlar için mi? Peki ya ben?
Arkadaşınım.
Sana her şeyi verdim, her şeyi.
Hayatını kurtardım.
Sana adını geri verdim, yaptım bunu.
Farkı nerede? Ne fark etti?
Ne fark etti?
Beni bu şekilde mi
bırakıyorsun seni orospu çocuğu?
Bırakıyor musun?
Tamam.
Parayı onlara geri ver.
...fakat beni burada bırakma lütfen.
Lütfen!
Lanet olsun sana Butch Cassidy!
Lanet olsun sana!
Seni öldürebilirdim.
Seni öldürebilirdim...
...ama yapmadım.
Fakat onlar benim için yapacaklar.
Senin peşinden gelecekler...
...ve seni bir köpek gibi öldürecekler.
Lütfen beni burada bırakma!
Gitmeliyim darağacına.
Gitmeliyim.
Bolivya.
Kahrolası Bolivya.
Ben sadece zavallı...
...yabancı bir yolcuyum.
Bu Dünya'nın altına doğru...
...seyahat ediyorum.
Şimdilik orada bir hastalık yok.
Ne çalışmanın zorluğu
ne de tehlike var...
...gitmeyi düşündüğüm...
...o aydınlık ülkede.
Henüz işimiz bitmedi.
Devam ediyoruz.
Babamı görmek için...
...oraya gidiyorum.
Gideceğim yerde...
...daha fazla gezmek zorunda değilim.
Sadece Jordan'a doğru...
...gidiyorum.
Sadece evime doğru...
gidiyorum.
Sadece Jordan'a doğru...
...gidiyorum.
Sadece evime doğru...
Biliyor musunuz Bay MacKinley?
Burası insanların kolay
kaybolması ile ünlüdür.
Amerikalı’ya yardım ettin.
Atını alıyoruz.
Bu yüzden dağların tanrısına
canını bağışlaması için dua et.