Kaptan 150 metrede kalmanı istiyor.
Dümen, Kontrol. 150 metre yüksel.
- 150 metrede kal.
- 150 metredeyiz efendim.
Neler oluyor Eddie?
Acil durum istasyonları.
Kaptan kontrol odasına.
- Neler oluyor?
- Kontrol, dümen.
- Kontrol.
- Elektrik frekansı gidiyor.
- Sistemi bozmak zorundayım.
- Kontrolden Ses Odasına.
Tüm sonar cihazlarda güç kaybı.
Yüzeye. İleri ve kıça istim ver.
Her iki düzlemde çık. Periskopu yükselt.
Tanrım!
Bağlayın.
Günaydın efendim.
Hayır Komutanım. Ranger'la
henüz bağlantı kurulamadı efendim.
Konum ve tehlike sinyali yok efendim.
Öyle görünüyor.
Evet. Elbette efendim.
Nükleer denizaltılarımızdan biri kayboldu.
MOSKOVA
Ne?
Potemkin denizaltısı
iz bırakmadan yok mu oldu?
Bu ne felaket Başkan Yoldaş.
Elbette. Derhal en iyi ajanımızı
görevlendireceğim.
Rubelvitch, Ajan Üç X nerede?
İzinde General.
Halk Dinlenme ve İyileşme Merkezinde.
Harika bir hafta sonuydu.
- Hiç unutmayacağım.
- Ben de.
Yine ne zaman buluşuruz?
Görevim biter bitmez.
Gitmeliyim. Gece Avusturya'da olmalıyım.
Beş dakika daha.
Ajan Üç X.
Ajan Üç X'i arıyorum. Derhal merkezi ara.
Ajan Üç X, mesajı al ve doğrula.
Ben Üç X. Mesaj alındı ve doğrulandı.
Evet Sayın Başbakan.
Durumun hassaslığını anlıyorum.
Derhal en iyi adamımı gönderiyorum.
Hoşça kalın.
Moneypenny, 007 nerede?
Görevde efendim. Avusturya'da.
Ona gelmesini söyle. Hemen.
Ah James.
Söyleyecek söz bulamıyorum.
Bırak dağarcığını genişleteyim.
007 MERKEZLE BAĞLANTI KUR
ACİL, M
- Ne oldu? Nereye?
- Üzgünüm. İşim çıktı.
Ama James, sana ihtiyacım var.
İngiltere'nin de var.
Şimdi ayrıldı. Şimdi ayrıldı. Tamam.
Mesaj alındı. Bekliyoruz. Tamam.
Şimdi.
Ajan Üç X'i içeri gönderin.
Beni çağırmışsınız General Yoldaş.
Günaydın. Binbaşı Amasova,
çok hassas bir durum söz konusu.
Nükleer denizaltımız Potemkin
ortadan kayboldu.
- Sabotaj mı?
- Bunu sen bulacaksın.
Bir ipucu var. Kahire'de bir bağlantı.
Bu gece gidiyorsun.
Hepsi bu kadar mı General Yoldaş?
Bir şey daha var.
Binbaşı, Ajan Sergei Barsov'un
ölümünü üzüntüyle bildiririm.
Avusturya Alplerinde
Berngarten'de bir görevdeydi.
- Trajik bir durum General Yoldaş.
- Bir süredir epey yakın
olduğunuz gözümüzden kaçmadı.
Çok üzgünüm.
- Nasıl ölmüş?
- Henüz detayları bilmiyoruz,
ama bir İngiliz Gizli Servis
operasyonuna karışmış.
Lütfen beni de bilgilendirin
General Yoldaş.
Ölümünden sorumlu olan kişiyle
tanışmayı çok isterim.
Sea King 05, iniyorum. Tamam.
Sea King 05, burası Faslane.
Sea King 05. Anlaşıldı. Tamam.
Günaydın efendim.
- Günaydın, 007.
- Merhaba Q.
- Görev başarıldı mı?
- Oldukça yorucuydu.
Günaydın Komutan.
- Kaptan Forsyth.
- Komutan.
Komutan Bond efendim.
Bay Frederick Gray, Savunma Bakanı.
Günaydın Komutan.
Amiral Hargreaves, Denizaltılar Amirali.
- Ark Royal, değil mi?
- Evet efendim.
- Eminim M anlattı.
- Evet Sayın Bakan.
Lütfen bu taraftan beyler.
POLARİS HAREKATI YETKİLİSİ
KONUM/ROTA
Bu Ranger'ın önceden belirlenmiş
devriye rotası mıydı?
Doğru.
- Bu rotayı kim biliyordu?
- Amiral Hargreaves, ben,
ve denizaltının kaptanı Talbot.
Tanrım!
- Bu nereden çıktı?
- Şimdilik çok gizli.
Anlıyorum efendim.
Yani Ruslar denizaltılarımızı
su altında izleyip batırabilirler.
- Öyle gözüküyor.
- Nasıl yapabilirler? Bu imkansız.
Hayır. Aslında oldukça kolay.
Muhtemelen bir ısı-algılama özelliği.
- İzin verir miydiniz Sayın Bakan?
- Elbette.
Kızılötesi ısı sensörlü uyduların
bir nükleer füzeyi havada
kuyruk ateşinden saptadıklarını biliyoruz.
- Yani?
- Şu anda birileri
nükleer bir denizaltıyı aynı şekilde
bulabilir: dümen suyundan.
Yani Batı'nın savunma stratejisini
tamamen çökertebilirler.
Evet, öyle görünüyor.
- Bu iz örneği nereden geldi Freddie?
- Kahire. Diplomatik çanta.
Birileri izleme sisteminin planlarını
çalmış ve satmaya çalışıyor.
Örneği kanıt olarak yolladılar.
Pazarlık yapılacaksa fiyat yüksek olacak.
Yüksek mi? Astronomik olacak.
Kayıp denizaltıda 16 Polaris füzesi vardı.
- Mısır'da bağlantımız var mı?
- M detayları verir.
Bu gece gidiyorsun.
- Dr Bechmann ve Prof. Markovitz.
- Teşekkürler.
Evet beyler, size veda ederken,
Doktor ve Profesör,
denizaltı izleme sisteminin
geliştirilmesindeki başarınızdan
dolayı her ikinizi de kutlarım.
Sayenizde operasyonun
ilk evresinin tam bir başarı olduğunu
söylemekten mutluluk duyuyorum.
Asistanıma İsviçre'deki
banka hesaplarınıza
onar milyon dolar yatırmasını emrettim.
- Sağ olun efendim.
- Gerçekten.
Ve sanırım artık işimiz sona erdi.
Gitmeden, size, bir süre önce tehlikeli
bir durumu öğrendiğimi söylemek
beni çok üzüyor.
Birisi izleme projemizin planlarını
dünyadaki rakip güçlere
satma girişiminde bulunmuş.
Projeyle çok yakından ilgili biri.
Sevgilim, bizi yalnız bıraksan iyi olur.
Teşekkürler.
Bana ihanet eden sendin.
Tüm bilgiye ulaşma imkanın vardı.
Ve şimdi cezasını çekeceksin.
Beyler, bir kez daha teşekkür ederim.
- Sandor.
- Evet efendim.
Jaws.
İzleme sisteminin mikrofilm kopyasını
geri almakla görevlisin.
Sandor, onunla gideceksin. Ona itaat et.
Bu mikrofilme eli değen herkes
yok edilmeli.
Helikopterin havalanmasına hazır olun.
Tüm personel, uçuş platformunu terk et.
20 milyon doların transferini iptal et.
Yakınlarına Prof. Markovitz ve
Dr. Bechmann'ın trajik bir kazada
öldüklerini bildir.
Cenaze töreni denizde oldu.
Allah’ın selameti üzerinize olsun
ve bu fakiri ikamete kabul etsin.
Bu fakirhanenin konukseverliği
muratlarınızı yerine getirsin.
James Bond! Bunca yıldan sonra
ne güzel sürpriz. Otursana.
Teşekkürler.
Cambridge'den mezun olduktan sonra
neler yaptığını merak ediyordum.
Benim senin ne yaptığını öğrenmek
gibi bir sorunum olmadı Hosein.
Bilirsin, varlığımız sadece petrol değil.
Sana ne ikram edebilirim?
Arzulu bir bakış, hurma? Votka martini?
Bilgi. Denizaltı izleme sistemini
kim satışa sunuyor?
İş konusundaki ciddiyet ısrarın üzücü.
Sonunda görüşeceğin adam
kesinlikle Max Kalba.
- Sonunda mı?
- Kalba'ya ulaşmak için
önce Aziz Fekkesh denen
adamı bulmalısın.
Kahire'deki ev adresini vereceğim
ama bugün geç oldu.
Gece kalman için ısrar edebilir miyim?
Çok kibarsın Hosein ama
ben gerçekten de...
Kalmak istemediğinden emin misin?
İnsan Mısır'a gelince
nimetlerinden sonuna dek yararlanmalı.
Bay Bond.
Evet. Af edersiniz. Kapı açıktı.
Bay Fekkesh beni bekliyordu.
Bir mesaj iletmemi söyledi. Gecikecek.
Nerede olduğunu sorabilir miyim?
Bay Fekkesh sizi ağırlamamı söyledi.
Gerçekten mi?
Fekkesh nerede?
- Çok şüphecisiniz Bay Bond.
- Böyle daha uzun yaşayabilirim.
Şimdi, nerede o?
İstediğiniz bir şey varsa...
Herhangi bir şey...
Yemeği yedim... ama tatlı almamıştım.
Randevum acil ve aniden girip
sürpriz yapmasını istemem.
Böyle bir tehlike yok.
Uzun süre gelmeyecek öyleyse?
Biriyle mi buluşacak?
Üzgünüm. Cevap veremem.
Bence verebilirsin.
Hayır!
Fekkesh nerede?
- Fekkesh nerede?
- Piramitler.
Ne kadar yardımcı oldu.
Bu gece dünyanın en efsanevi ve en ünlü
mekanında bulunuyorsunuz.
Burada Giza platosunda
insanoğlunun en görkemli
başarısı yükseliyor.
Bu kumlara ayak basıp da
nutku tutulmamış
bir gezgin, bir imparator,
bir tacir veya şair yoktur.
Gecenin perdesi kalkmak ve
uygarlık tarihinin oynandığı sahneyi
gözler önüne sermek üzere.
Tarihin başlangıcından beri
buradaydılar ve
kuma ve rüzgara karşı dirençle dikildiler.
Ve çölün sesi asırları aştı.
İzninizle Binbaşı. Hemen dönerim.
Her seher, güneş tanrısı
Nil'in karşı kıyılarında yükselir.
Ben efendimin ayaklarının dibindeki
sadık nöbetçiyim,**
öyle sadık, öyle tetikte,
ve ona öylesine yakınım ki
bana kendi yüzünü verdi.
Ben Firavunun refakatçisiyim,
ve ben ta kendisiyim, Firavunum.
Burası Keops'un mezarı,
4500 yıl önce
dördüncü hanedanlığın Firavunu.
İşte, kendini ölümden korumak için
yaptırdığı en büyük piramit.
Bu mezarın derinliklerinde
kralın bir hizmetkarı
ebediyete yolculuk için bekliyor.
Ölüm bekliyor.
MAX KALBA, MUJABA KULÜBÜ, 21 .40
- Fekkesh nerede?
- Firavunların yanında.
- Onu öldürdün.
- Hayır, bulduğumda ölüydü.
Umarım eğlenmişsindir. İyi geceler.
Ne güzel sürpriz.
Mujaba Kulübüne hoş geldin.
İçki alır mısınız Binbaşı Amasova?
Ya da Üç X mi demeliyim?
Yani kim olduğumu biliyorsun.
Epey etkileyicisiniz.
Ivan ve Boris için üzüldüm.
- Emirlere uymadılar.
- Bu günlerde iyi adam bulmak zor.
- Evet efendim?
- Bayana buzlu Bacardi.
Beyefendi için votka martini,
karıştırılmamış, çalkalanmış.
Tuş.
Komutan James Bond,
Kraliyet Donanmasından
İngiliz Gizli Servisine atanmış.
Öldürme yetkisi var
ve bunu bir çok kez kullanmış.
Kadın arkadaşları var ama
sadece bir kez evlenmiş.
- Karısı öldürülmüş...
- Tamam, amacına ulaştın.
- Çok hassassınız Bay Bond.
- Bazı konularda öyleyimdir.
Şimdi izin verirseniz,
maalesef bir randevum var.
Ne güzel, benim de var.
- Hoşça kalın Bay Bond.
- Au revoir diyelim.
Tuhaf ama yine karşılaşacağımızı
hissediyorum.
- Bay Kalba'yı arıyorum.
- Bay Max Kalba kulübün sahibidir.
Orada.
Bay Kalba,
adım Bond, James Bond.
Ne var?
Bay Fekkesh'le bir randevunuz vardı.
Yani?
Size katılamayacak.
- Sizde satın almak istediğim bir şey var.
- Bir dakika.
İhaleye ben de katılmak isterim.
İçkinizi unuttunuz Bay Bond.
Teşekkürler.
Görünüşe göre rakibiniz var Bay Bond,
ve bence bu bayanla başa çıkmakta
epey zorlanacaksınız.
Yarışmacılar en azından satışa çıkacak
malı görebilirler mi?
Evet, pazarlığı kim başlatıyor?
Bay Kalba efendim. Telefon. Acil.
Af edersiniz.
İzninizle.
Ben Kalba.
Bir tane daha mı?
BOZUK
TELEFON SERVİSİ
Böyle buluşmaktan vazgeçmeliyiz.
Kalba telefona çağırılmıştı. Ne oldu?
Hattı kesildi... ebediyen.
Mikrofilm. Nerede?
Ara beni.
Onda olmalı, yoksa burada olmazdın.
Kim olduğunu bilmiyorsun.
Bizde kayıtlı. Profesyonel katil.
Adı da Jaws mu? Yanılmayın Bay Bond.
O mikrofilmi istiyorum ve onu bulacağım.
Tabi önce ben bulmazsam.
Dikkat et!
Kıpırdama.
Mikrofilm. Onu bana ver.
Mısırlı inşaatçılar.
Üzgünüm.
Çok geç kaldın.
Bana anahtarı ver.
Anahtar!
Onu bana ver.
Büyük olanı dene.
Başka telden çalabilir misin?
Arkaya gidelim, yani geri geri.
Benim kullanmamı ister misin?
- Kadın sürücüler.
- Sus! Şunu izle.
Çalkalanmış, karıştırılmamış.
O goril, dişini perçinciye yaptırmış olmalı.
Bu arada, beni orada bıraktığın için sağ ol.
Her kadın kendine çalışır, unuttun mu?
Yine de... hayatımı kurtardın.
Hepimiz hata yaparız Bay Bond.
Silindir başlı conta.
- Ne dedi?
- Giysilerimizi uygunsuz buldu,
- ama bizi Kahire'ye götürecek.
- Güzel.
Hava soğuyor.
Seni nasıl ısıtabilirim?
Benim için endişelenme Bay Bond.
Sibirya'da hayatta kalma kursu gördüm.
Evet, ülkende bir çok insanın
o kursa gittiğine eminim.
- Sana ne öğrettiler?
- Pozitif düşünce
tarzı çok önemli.
Daha pratik bir şey yok mu?
Yiyecek de çok önemli.
Başka?
Gerektiğinde vücut ısısını paylaşmak.
Bu bölüm hoşuma gitti.
- Sibirya'da sahiden bunu mu yaparlar?
- Evet, ama bu şekilde değil.
Beni kullanmaya çalışmıyorsun, değil mi?
Aklımdan bile geçmez.
Tam da işler ilginçleşmeye başlamıştı.
Kız nerede?
Günaydın Moneypenny. İçeride mi?
Hoş bir parti olmalı.
Sıkıcıydı. Aslına bakarsan terk ettim.
- Selam James. Seni bekliyorduk.
- Günaydın efendim.
Planda bir değişiklik oldu.
KGB'deki karşı numaramı tanıyorsundur.
General Gogol.
Sanırım Binbaşı Amasova'yı da
yakından tanıyorsun.
Hangi sigarayı içtiğini bilecek kadar.
Hükümetlerimiz denizaltılarımıza
ne olduğunu bulmak için
kaynaklarımızı birleştirme kararı aldı.
Anglo-Sovyet işbirliğinde yeni bir çağ.
Ve Rusya'nın iyi niyetinin göstergesi
olarak Ajan Üç X'in ele geçirdiği
mikrofilmi verebilirim.
Hem de kolaylıkla geçirdiği.
Zahmet etmeyin. İşe yaramaz.
Teknede incelemiştim.
Orijinal olduğuna eminim.
En önemli teknik bilginin
içinden alınması hariç.
Bu bizim iştahımızı kabartmak içindi.
Belki Q bu konuda bir şeyler yapabilir.
Ahmed'in çay partisine yetişsin.
- Önce sen Alexis.
- Hayır, hayır. Önce sen Miles.
Teşekkürler.
Bu gözlerini yaşartabilir.
Herkes hazır mı? Tamam.
Bu çizimin İtalya'da tasarlandığına
kesinlikle eminiz.
Boyu Venedik tarzı ölçüye uyuyor,
ve harf ölçüsü de İtalyan.
Şimdi kesişim yerlerinde hafifçe
yükselen vurguya dikkat et.
Q, oradaki işaret ne?
Muhtemelen fotoğraf çekilirken
orada bırakılmış bir şey.
Aceleden olmalı.
- Büyütebilir misin?
- Bir dakika bekle.
Oratuar. Bu da ne?
- Küçük kilise anlamına geliyor.
- Piskoposluk tacına benziyor.
Bu bir balık. Stromberg
gemi hatlarının sembolü.
Karl Stromberg
dünyanın en zenginlerinden.
Batının başlıca kapitalist
sömürgecilerinden efendim.
Bu oratuar değil, laboratuar.
Adamın deniz araştırma laboratuarı var.
Sanırım Korsika'da.
Aferin James.
Doğrusu Sardunya efendim.
Harika. Böyle iki büyük yeteneğin
Sardunya'da beraber
çalışmaktan zevk alacaklarına eminim,
ve bu da Anglo-Sovyet işbirliğine
yardımcı olacak.
İşte geldik.
Harika bir yemekti. Teşekkürler.
Bu kadar iştahlı olduğunu bilmiyordum.
Ben de. Tren seyahatinden olmalı.
Hep çok sevmişimdir.
Hatırlıyorum bir kez...
- Ne hatırlıyorsun?
- Bir görevden söz edecektim.
Aptalca değil mi?
Konuşamıyoruz ama aynı işi yapıyoruz.
- Ama rakip şirketlerdeyiz.
- Şu anda rakip değiliz.
Değiliz.
O zaman... bir gece içkisine ne dersin?
Benim şirketten.
Üzgünüm. Yarın yorucu bir gün olacak.
Uyumalıyım.
Evet. Pekala o zaman, iyi uykular.
Sana da.
- İyi geceler.
Ne oldu?
Bir ısırık almak için gelmişti sanırım.
Yaralanmışsın.
Sonra.
Şimdi senin için kaygı duyalım.
O hayatta kalma kursunda
sana ne öğretmişlerdi?
Pozitif düşünce tarzı.
Ve vücut ısısının paylaşılması.
Hava akımıyla ilgili bir şey yoktu.
Hala tren yolculuğunu seviyor musun?
Hayatımı kurtardın.
Teşekkürler James.
Üzgünüm.
Niye uzanıp bakmama izin vermiyorsun?
Bandaj olarak ne kullanabiliriz?
Buna ne dersin?
Bir dakika.
- Günaydın Binbaşı Boothroyd.
- Günaydın.
Q'nun bize getirdiğine bak. Hoş değil mi?
Dikkatini ver 007.
Bu alete çok iyi bakmanı istiyorum.
- Sadece bir ya da iki aksesuar...
- Q, seni hiç yolda bıraktım mı?
Sık sık.
Yer ayırtmıştık. Sterling.
Evet. Bay ve Bayan Sterling.
Kahire'den ayırtılmış.
- Doğru.
- Size A5 odasını ayırdık.
Oturma odası... ve iki yatak odası.
Moneypenny işgüzar olmaya başladı.
Benim için mesaj var mı?
Teşekkürler.
Harika. Bir izleyici kazandık.
- Bay Sterling?
- Evet.
Ben Naomi.
Bay Stromberg sizi almaya gönderdi.
Nasılsınız? Bu eşim ve asistanım.
- Tatilde misiniz?
- Okyanus olan bir yerde
bir deniz biyolojisti asla tatil yapamaz.
Bir içki ikram edebilir miyiz?
Hayır. Bay Stromberg meşgul biridir.
Zamanı değerlidir.
Ne güzel bir gemi. Harika çizgiler.
Teşekkürler.
Çok etkileyici.
Ben Bay Stromberg'leyken
eşime etrafı gezdirebilir misiniz?
- Elbette. Bu taraftan.
- Teşekkürler.
Namoi'ye zahmet verme hayatım.
Hemen dönerim.
Bu arada, Bay Stromberg
tokalaşmayı sevmez.
- Üçüncü düğme.
- Teşekkürler.
Dünyamızın onda yedisi henüz
keşfedilmemişken neden uzayı
fethetmeye çalışırız?
Denizin altındaki dünya.
Bu yanlışlığı gidermek için
yeterince aracınız var Bay Stromberg.
Adım Sterling, Robert Sterling.
Beni kabul etmeniz büyük incelik.
Rica ederim. Ortak ilgileriniz olan birini
ağırlamak zevktir.
Olağanüstü sayıda ender türler.
Bu türü de fark etmiş olmalısınız.
Elbette.
Pterois volitans. Diğerleri ondan kaçıyor.
Sırtındaki dikenler zehirli.
Güzel ama ölümcül.
Konunuzu iyi biliyorsunuz Bay Sterling.
Çalışıyorum.
Tesisiniz olağanüstü Bay Stromberg.
Biraz münzevi sayılırım.
Hayatımı kendi kurallarıma göre yönetip
araştırma yapabileceğim
bir ortamda yaşamak istiyorum.
Zengin olmanın sağladığı bir ayrıcalık.
Dış dünyayı özlemiyor musunuz?
Bence, tüm dünya bu.
Güzellik,
çirkinlik
ve ölüm var.
Sanırım bunu ilginç bulacaksınız.
- Bir su altı şehri.
- Çarpıcı, değil mi?
- İnsanoğlunun geleceği için tek umut.
- Hepimizin düşleri var.
Bu düş değil. Yakında gerçekleşecek.
Korkarım izninizi isteyeceğim.
Yapmam gereken işler var.
Hoşça kalın Bay Sterling.
Bir daha görüşemezsek,
araştırmanızda başarılar dilerim.
Sağ olun. Bugün bana açtığınız pencere
daha fazla çaba göstermem için
beni teşvik etti.
Hoşça kalın Bay Stromberg.
- Ne kadar ilginç.
- İşte buradasın.
Hayatım, şu modele bak. Çok güzel.
Stromberg'in filosuna son katılan Liparus,
dokuz ay önce suya indirildi.
Bir milyon tondan ağır,
dünyanın en geniş tankeri.
Karl Marx'dan sonraki elbette.
Öyle mi hayatım? Bu kadar
bilgiye sahip olman şaşırtıcı.
O ikisi trende miydi?
James Bond.
Ve kadın bir Rus ajanı, Binbaşı Amasova.
Onları kıyıya götür
ve öldür.
Ketum olmaya başladın.
Nereye gidiyoruz?
Stromberg laboratuarına bakacağım.
İzleme sistemini buradan
yönetiyor olabilir mi?
Mümkün. Kesin bildiğimiz şey
iki nükleer denizaltının kaybolduğu.
Model hakkında ne düşünüyorsun?
Pruva dizaynı bir garipti. M ilgileniyor.
- James, şu motosiklet...
- Son bir kilometredir bizi izliyor.
O tüylere rağmen uçamıyor.
- James, orada...
- Biliyorum. Söyleme.
Birilerinin senden hoşlanmadığı
hissine kapıldın mı hiç?
Yüzebilir misin?
Davetsiz misafire veda etmenin zamanı.
Sonunda yalnız kaldık.
Buraya buna bakmaya geldik.
James!
Kemerini bağla.
Bak!
Bunu nereden biliyordun?
Arabanın projesini iki yıl önce çalmıştım.
Becerebilir miyiz?
- Merhaba.
- Size bir mesaj var.
- Sanırım verdiniz bile.
Teşekkürler.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm
ama M'den Stromberg tankerinin gittiği
- tüm limanların listesini istemiştim.
- Cevap ne?
Yapıldığından beri hiç bir liman kaydı yok.
Eğer doğruysa,
bu çok tuhaf.
Bu tip hatalar yapmayız.
Aynı Ruslar gibi konuştun.
O tankere yakından bakmalıyız, değil mi?
Evet, bence de.
- Gogol'la bağlantı kurayım mı?
- Gerek yok.
M halledeceğini söyledi.
- Çok güzel.
- Avusturya'dan. Berngarten'den aldım.
- Berngarten mi?
- Evet, kayak yapmaya gitmiştim.
- Bu ne zamandı?
- Üç hafta kadar önce. Neden?
Tanıyor musun?
Hayır. Kim?
Sevdiğim adam.
Üç hafta önce Berngarten'deydi.
Onu öldürdün mü?
Kayarken arkadan biri seni
vurmaya çalışırsa
genelde suratını hatırlayacak
zamanın olmaz.
Bizim işimizde, Anya, insanlar ölür.
Bunu ikimiz de biliyoruz. O da biliyordu.
Ya ben olacaktım, ya o.
Soruna cevabım evet. Onu ben öldürdüm.
Bu görev bitince seni öldüreceğim.
İçeri gir.
- Komutan Carter?
- Doğru. Gemiye hoş geldiniz. Binbaşı.
Lütfen oturun.
- Ne ikram edebilirim?
- Ben istemem. Binbaşıyı bilmem.
Bin...
Üzgünüm. Bir kadın ummuyordum.
Komutan, burada ben Rus ordusundan
Binbaşı Amasova'yım.
- Evet, elbette.
- Bize yardım etmeniz çok hoş.
- Sizin için iki kamaramız var.
- Teşekkürler.
Kamaramdaki duşu kullanabilirsiniz.
Özel ilgiye gerek yok Komutan.
Yine de, ilgilensem daha iyi olur.
ABD Atlantik filosundan efendim.
Tamam.
Sorun ne asker?
Duş alan bir binbaşı görmedin mi?
Hedefi ikinci kez gözlemlemeye
hazır olun.
Periskop yukarı.
Kontrol et.
Hedef menzile giriyor. Tamam.
Menzil. Tamam.
Periskop aşağı.
- Bir bölüm en yüksek güçte.
- Menzil: 5500 metre efendim.
- Açıyı pruvaya yönelt, port 50.
- Torpido Odası. Borda takımı hazır.
Kaptan. Hedef için en iyi çözüm 120,
hız üç deniz mili.
Güverte görevlisi, hemen kuzeye gel.
Dümene 11 deniz mili yapmasını söyle.
Hangi mermi benim için,
ilki mi, sonuncusu mu?
Hiçbir görevde başarısız olmadım,
Komutan. Hiçbir görevde.
O halde, Binbaşı,
sonunda içimizden biri üzülecek,
çünkü ben de hiç...
Kontrolden Dümene.
Elektrik frekansını kaybediyoruz.
Kontrolden Sonara.
Tüm güç kaynakları gitti.
Yüzeye. Öne ve kıça istim ver.
Periskop yukarı. Beklemede kal.
Nerede bu?
Tanrım. Tam arkamızda.
İmkansız.
2 No.lu güvertede hazır olun.
Savunma mürettebatı, konuşlanın.
Havuz görevlisinden Operasyona.
Seferberlik ekibi havuza giriyor.
2 No.lu Güverteden Operasyona.
25 metre ileri.
Tekrar ediyorum, 25 metre ileri.
Operasyon Odasından 2 No.lu Güverteye.
Kenetlenme tamam.
Çıkarma mürettebatı konuşlanıyor.
S-ışını programı tamam.
Manyetik alan kapatıldı. Sistemler normal.
Dış hoparlör takıldı efendim.
Komutan, kapakları açmak ve
geminizi terk etmek için
tam iki dakikanız var.
Diğer seçeneğiniz siyanür gazıyla
öldürülmek.
Evet?
Seçeneğimiz yok.
Dinleyin. Kaptanınız konuşuyor.
Tüm kapakları açın
ve sessizce dışarı çıkın.
Çabuk Komutan! Pek sabırlı biri değilim!
Tamam, iki sıra! Dışarı!
Yanımda kal. Seni saklamaya çalışacağız.
Zamanımız kısıtlı Kaptan.
- Hemen operasyona başlayın.
- Baş üstüne.
Tüm personel.
Stromberg Mürettebatı Bir ve İki,
denizaltılara binin.
Amerikalıları diğerleriyle tutun Kaptan.
Mahkumları çıkarın.
Yukarı bakma. Gizli kameradasın.
Nükleer füzeleri yükleyin.
Operasyondan Köprüye.
Yeni rota, altı deniz miline çıkın.
Anya!
Operasyondan Radara.
25.000m içinde bağlantı yok.
O iki mahkumu buraya getirin.
Operasyon Odasından Sonara.
Bağlantı yok, sinyal yok.
James Bond ve Binbaşı Amasova.
Çok ısrarlı davrandınız. Pekala.
Şimdi merakınızı giderebilirsiniz.
Tüm mürettebat bindi efendim.
Füze yüklemesi tamam.
Hedefleri çoktan belirlendi.
Öğlen 12'de hedeflerine ulaşacaklar.
Birkaç dakika içinde New York ve
Moskova yok olacak.
Küresel yok oluş gerçekleşecek.
Ve yeni bir çağ başlayacak.
Denizaltı Bir ve İki, harekete hazır olun.
Tamam Stromberg. Amacına ulaştın.
Ne kadar istiyorsun?
Ne kadar mı?
Ne demek istiyorsunuz Bay Bond?
O nükleer füzeleri
fırlatmama ücreti olarak.
Yanılıyorsunuz Bay Bond.
Ben parayla ilgilenmiyorum.
Tarihin akışını değiştirmek istiyorum.
- Dünyayı yok ederek mi?
- Bir dünya yaratarak.
Denizin altında yeni ve güzel bir dünya.
Şu andaki uygarlık çöküşe gidiyor.
Zaten kendi kendini yok edecek.
Ben sadece bunu hızlandırıyorum.
Bu, toplu cinayeti haklı çıkarmaz.
Bu konuda, Binbaşı,
beni gelecek kuşaklar yargılar.
Denizaltılar yola hazır efendim.
Pruva kapılarını açın Kaptan.
Stromberg Bir, denize iniş izniniz verildi.
Stromberg İki, denize iniş izniniz verildi.
İzleyin Bay Bond. Armageddon'un aletleri.
Bu adamı diğer mahkumlarla tutun.
Hayır. Bayan benimle Atlantis'e gelecek.
Elveda Bay Bond.
Bu lafta hoş bir süreklilik tınısı var adeta.
Au revoir Anya.
Getirin onu.
O adamı ne olursa olsun bulun!
Devam et.
Onu buraya çağır.
Hey!
- Kaptan nerede?
- Burada.
- Mürettebatı bırak. Cephaneliğe git.
- Beni izleyin.
Hadi! Gidelim!
Operasyon odasını kilitle.
Sen! Orada bekle!
Herkes bir silah alsın!
Bir silah kap! Hadi, gidelim!
Alt güvertenin iki tarafını da tuttuk
ama korkarım kaptanınız öldü.
Hala kontrol odasına yaklaşamadık.
Bunu bana bırakın efendim.
Andrews, James, Marshall, Purvis!
Beni izleyin!
Zırh plakası 3 santim kalınlığında.
Bunu asla aşamayız.
- Cephaneliğe gidelim.
- Orada ne var?
- Nükleer bir füze.
- Nükleer bir...? Hey bekle!
Bu saatler alabilir efendim.
- Randevun mu var?
- Hayır efendim.
Böyle daha güzelsin.
Rahat hissetmiyorsan üzgünüm.
Şiddet eğilimin var, bu kontrol edilmeli.
- Ne var?
- Bazı mahkumların
kaçtığını bildirmeliyim efendim.
Bu talihsiz bir durum Kaptan.
Ama durumu kontrol altına aldık.
Operasyon odası ele geçirilmez gibi.
Umalım ki başka talihsizliklerle
karşılaşmayın Kaptan.
Tamam.
Tek ihtiyacım bir fünye.
Ne yaptığını bildiğine emin misin?
Her şeyin bir ilki vardır.
Kahretsin!
Sorun ne?
Darbe iletim devresine değmemeliyim.
Bu çemberin içinde
darbe iletim devresi var.
Manyetik. Fünyenin hiçbir
parçasını ona değmemeli.
- Değerse ne olur?
- Havaya uçar.
- Altı numaralı fünyeyi ver.
- Emredersiniz efendim.
Altı numara efendim.
Teşekkürler. 20 saniyelik fitili taktın mı?
Evet efendim. Burada.
- Plastik patlayıcı.
- Planına uygun ilerliyor mu?
- Evet efendim.
Harika.
- Efendim!
- Ne var?
Monitör çalışmıyor.
Devreyi değiştir.
Ateşi kesin!
Çok geç kaldın Bond.
Denizaltılarımız üsse döndü.
Dört dakika içinde füzeler fırlatılacak.
- İletim birimi: işletebilir misin?
- Tabi. Ama sadece üç dakikamız var!
Denizaltıların yerini bulursak
belki yine programlayabiliriz.
- Ne için?
- Birbirlerini yok etmeleri için.
İZLEME SİSTEMİ
KONUM VE PLANLANAN EYLEM
James! Dünya!
İlk denizaltının yerini belirle ve
ikinciye hedef olarak bunu bildir.
- Ve tam tersi.
- Kesinlikle.
Füze Kontrol, ben kaptan.
Hedefte değişiklik var.
Yeni koordinatlar: 034285219.
Füze kontrol. Kaptan. Hedef değişti.
Herkes denizaltılara!
Herkese bildirin! Gidelim!
Hadi!
Foster, hatları temizle! Hadi!
Leaver, şunları hatlardan at!
Usturmaçaları temizle! Baştan kıça!
- Denizaltını dalış istasyonuna getir!
- Dalış istasyonları!
Dümen. Reaktör yarım güç durumuna.
Telgrafları kontrole hazır olun.
Tüm personel, hızla konuşlanın!
Roberts'i jiro birimine getirin.
Hadi! Çabuk!
- Normal aydınlatmaya geçeceğiz.
- Hadi. Kapağı kapatın. Çabuk.
Torpido Odasından Kontrole.
Birinci oluğa torpido Mark 46 yükleyin.
Birinci olukta dış kapıyı açın.
- Jiroskop açısı sıfıra.
- Oluk bir, dış kapı açık.
- Kerteriz alıp fırlatın.
- Alındı.
- Fırlatın.
Torpido yola çıktı.
- Gemi dümeni. Üçte iki ileri.
- Sola yedi derece.
Uzaklığı ne kadar?
Yaklaşık 9000 metre.
Komutan.
Kapat.
Pentagondan bu sinyali aldım.
''Güvenlik Konseyinin emiriyle
Atlantis'i hemen yok et.''
- Ne kadar hemen?
- İstasyonlara beş dakika içinde saldır.
Torpidolarla mı?
Evet.
- Anya orada.
- Biliyorum James. Üzgünüm.
- Onu çıkarmalıyım.
- Nasıl?
Q'nun gönderdiği alet. Alabilir miyim?
Elbette.
Barton. Komutan Bond'a gelen
paketi derhal getir.
- Bir saat lazım.
- Bu emir en yukarıdan!
40 dakika.
Yargılanmama sebep olacaksın.
Tamam. Bir saat.
Gir.
Yardım edeyim.
İyi akşamlar Bay Bond. Sizi bekliyordum.
Orada kal. Sana asansörü göndereceğim.
Hoşça kalın Bay Bond.
Damlamamı istedin.
- Anya nerede?
- Vay vay vay.
Rus ajanına aşık İngiliz ajanı.
Tam bir uluslararası anlaşma.
Oturun Bay Bond.
Zamanın azalıyor Stromberg.
Sizinki de Bay Bond. Sizinki de.
Ve sandığınızdan daha hızlı.
İşin bitti Stromberg. Şimdi sıra bende.
ÇIKIŞ ODASI
MIKNATIS
Bu nasıl kavrıyor?
Beş dakika geciktik Kaptan.
James! Stromberg?
Öldü. Hemen çıkmazsak biz de öleceğiz.
Nişan al ve ateşle.
ÇIKIŞ ODASI
Belki Stromberg'e haksızlık ettim.
Dom Pérignon '52 içen biri
o kadar da kötü olamaz.
Görev bitti Komutan.
Bizde suçluya son arzusu sorulur.
Kabul edildi.
Şu ıslak şeylerden kurtulalım.
Ama James,
- amirlerimiz buna ne der?
- Asla bilmeyecekler.
Kıçtaki kapıyı indir.
- Vurgun tehlikesi var mı?
- Göreceğiz.
James!
- 007!
- Üç X!
Bond, ne yaptığını sanıyorsun?
İngiliz tipi final yapıyorum efendim.