CHICAGO TIP MERKEZİ
Bir şeyler yapın!
Bebek geliyor!
Bebeğin geldiğini biliyorum.
Sakin olun, bayan derin nefes alın.
Myra! Bana bir doktor bul!
- Elimden geleni yapıyorum!
- Sen doktor değil misin?
- Hayır, ben hemşireyim.
- Erkek hemşire mi?
Ne tür erkekler hemşire olur ki?
Bakın, ben bir profesyonelim.
Ne yaptığımı biliyorum.
Bana güvenin.
Her şey yolunda gidecek.
Rahim iyice açılmış.
Hemen bir doktor bul!
Doktorların hepsi meşgul.
Bebeği sen doğurtmak zorundasın.
Başını görüyorum!
Vay canına.
Şuna bakın.
Başardık.
Bir oğlumuz oldu.
Erkek oldu.
Sen benim kahramanımsın.
- Bebeğe senin adını vereceğim.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
Zorundayım.
Letonya'da adet böyledir. Bebeğin adı...
GAYLORD SKER R.N.
Burası Skerlerin evi. Şu an
evde yokuz,
lütfen mesaj bırakın.
Roz, bu lanet makine nasıl kapanıyor?
Bilmiyorum.
Herhangi bir düğmeye bas.
Tamam, kapandı.
Tavuklu tortilla yer misin?
- Gaz yaptığını söylüyordun.
- Biraz yapıyor, ama buna değer.
Ama o kokuyu çeken benim.
- Tavuklu tortilla yemek istiyorum!
- O zaman kendin yap...
Baba, benim.
6 ay önce telesekreterdeki mesajı
değiştirmeni söylemiştim.
Senden haber alamadığım için arıyorum.
Bugün Pam ile Oyster Bay'e
yarın da Byrneslarla
Miami'ye uçacağız.
Uçak 19.30'da iniyor.
Saat dokuzda sizde oluruz.
Beni cebimden ara.
Çünkü seninle
Pam'in babası ve birkaç konu...
...hakkında konuşmak istiyorum.
Seni seviyorum. Hoşça kal.
Günaydın. Vardiyan nasıl geçti?
Bil bakalım ne oldu.
- Bugün ilk kez birine doğum yaptırdım.
- İnanmıyorum.
- Tatlım, seninle gurur duyuyorum.
- İnanılmazdı.
Küçücük bir yaşamı kadının
orasından çekip çıkarmak...
Öyle muhteşemdi ki... Bu bebek olayı
başlı başına...
- Muhteşem bir olay.
- Tatlım, bu harika!
Gitmeye hazır mısın?
Bir saniye bekle.
- Bir aksilik olsun istemiyorum.
- Uçağa daha 4 saat var.
Tarihi belirlemek için
ailelerimiz tanışmak zorunda olmasa.
Hafta sonu güzel geçecek.
- Ayrıca annenle baban harika insanlar.
- Kısa süreliğine öyleler.
Coconut Grove'da 48 saat geçirmek kısa
bir süredir.
Zaten zor olan kısmı
başardın.
Babamın gönlünü fethettin.
Doğru. Hala "Byrnes Ailesi
Güven Zincirinin" içinde miyim?
Kesinlikle içindesin.
Sonunda.
Taksi!
Havaalanına mı gidiyorsunuz?
- Siz binin.
- Pekala.
Harika.
İyi biriymiş, değil mi?
O'HARE
ULUSLARARASI HAVAALANI
Siz ikiniz. Sıra sizde.
ZOR BABA VE DÜNÜR
Olamaz.
Ekonomi sınıfına
fazla rezervasyon almışlar.
Bunun anlamı ne?
Uçağa binemeyecek miyiz?
Size birinci sınıftan yer vereceğiz.
Sahi mi?
Teşekkür ederim.
İzin verirseniz çantanızı alayım,
efendim.
Pekala. Alın.
Bagaja ya da başka bir uçağa mı
vereceksiniz? Sorun değil.
Pilot kabinine yerleştireceğim.
Yardımcı olması ne güzel.
Şampanya?
- Şampanya, efendim?
- Teşekkür ederim.
İyi uçuşlar.
Kiralık araç sigortası yaptırmak
ister misiniz, Bay Sker?
Hayır.
Teşekkürler.
Sadece para tuzağı.
Asıl bundan kazanıyorlar.
Doğru. Sigortaya ihtiyacınız yok.
Haydi, kaybolun.
Byrneslerin evi.
Burada güzel anılarım var.
Anne? Baba?
Gözüm üzerinde.
Fena değil.
Ama iki gözünü
iki ayrı
parmakla göstereceksin, şöyle.
Gözüm üzerinde.
Sonra yeniden çalışırız.
Bil bakalım burada kim var?
Profesör Einstein.
Merhaba, küçük Jack.
Sen bir dahisin.
Gelecekte
Nobel Ödülü'nü alacağından eminim.
Ders arası, çocuklar.
Misafirimiz var!
- Tatlım!
- Baba!
Krepler üst üste konulacak!
Reçel bir kaseye boşaltılacak!
Böyle devam ediyordu, değil mi?
Sorun değil, Greg.
Seni gördüğüme sevindim.
Ben de seni... büyükbaba!
Aman Tanrım!
Yeğenim ne kadar da büyümüş!
- Annene benziyorsun.
- Gerçekten öyle, değil mi?
Bu Greg. Sana ondan söz etmiştim.
Hemşire
Üzgünüm, Jack. Kartlarda hemşireler
hep kadın olarak çizilmiş.
Evet, sorun değil.
Şu anda seni inceliyor.
İnsanların karakterlerini
kolaylıkla çözümlüyor, Greg.
Sana çekmiş olmalı.
Aileden bir CIA ajanı daha çıkabilir.
Yerinde olsam mesleğim
konusunda ketum davranırdım.
Ailen hala
çiçekçi olduğumu sanıyor.
Küçük Jack niye burada? Deb ve
Bob birinin evine mi bakıyorlar?
Tayland'dalar.
Balayında açtıkları
kliniği kontrole gittiler.
Bu da ne böyle?
Denny askeri okula gönderilince...
...Jack burayı malum
kişi için bir dersliğe çevirdi.
Sen konuşmaya
başladın mı, Bay Munchkin?
Greg, Greg. Ona bir bebekmiş gibi
değil de, yetişkinmiş gibi davran.
Misk sıçanı.
- Misk sıçanı, Jack.
- Tamam.
Şöyle düşün. O küçük bir insan.
Henüz konuşmasa da anlıyor.
İzle.
K.J., aç mısın?
Vay canına.
Şuna bak.
"Biraz daha yemek yemek
istiyorum lütfen"
"Sonra biraz uyuyacağım, sonra kaka
yapacağım."
Kaka
Bebeklerle işaret diliyle konuşma
yöntemini duymuştum.
Bu, en son yöntemmiş.
Onun yaşında zihin sünger gibidir.
Ama, örneğin senin yaşına gelince...
...zihni yararlı bilgileri daha zor
edinir duruma gelecek.
Çok sevimli.
Onu kucağıma alabilir miyim?
Bence bu iyi bir fikir değil.
Misk sıçanı.
Pekala, pekala.
Bu Greg. Greg seni düşürmeyecek.
- Dikkatli ol.
- Merhaba.
Sanırım beni sevdi.
- Kahretsin!
- Sker!
Seni duyuyor.
İlk sözcüğünün
bir küfür olmasını istemiyorum!
Geçti. Elinle burnunu kapat!
Onu korkutuyorsun!
- Gidip bir havlu getireyim.
- Sker!
Baban, büyükbaba
olduğu için çok heyecanlı.
Annem bu durumdan çok rahatsız.
Her anını çocukla geçiriyormuş.
Aman Tanrım.
Baba?
Bu da ne böyle?
Özel tasarlanmış,
klimalı bir otobüs.
Jack ona Alacakaranlık Işığı diyor.
- İnanılmaz bir şey.
- Öyle, değil mi?
Tank gibi.
Son zamanlarda pek çok kargaşa
yaşandığından, Rus Widowmaker...
...deniz altısı gibi
gövdesi Kevlar'la güçlendirilmiş...
...5 cm kalınlığında pleksicam
pencereleri olan bu aracı seçtim.
Senden bir test yapmanı istiyorum.
Otobüsün dış yüzeyinin dayanıklılığını
sınamanı istiyorum.
Bunu cama fırlat.
Tuğlayı otobüsünün
camına atmayacağım.
- Sadece bir sınama.
- Bunu yapmamayı tercih ederim.
- Tuğlayı fırlat.
- Tamam.
Var gücünle.
Kiralık
araç sigortasından karşılanır.
Yoldan çekiciyi ararız.
- Yoldan mı?
- Miami'ye bununla gideceğiz.
Uçakla gideceğimizi sanıyordum.
Hayır. Son günlerde uçakla yolculuk
etmek güvenli olmadığından...
...ortopedik yatağım, termostatım
ve tuvaletimi yanımda...
...götürdüğümü bilerek
kendimi daha rahat hissedeceğim.
Yani,
hep birlikte buna mı bineceğiz?
Tam olarak 7 dakika,
28 saniye sonra yola çıkacağız.
Erkenden varacak ve aileni tanımak
için yarım gün daha kalacağız.
- Harika, değil mi?
- Harika.
Ama o kokuyu çeken benim.
- Tavuklu tortilla yemek istiyorum!
- O zaman kendin yap...
Merhaba, yine benim.
Beni hala aramadınız.
Umarım mesajımı almışsınızdır.
Planda bir değişiklik oldu.
Jack'in otobüsüyle geleceğiz...
...o yüzden, yarın öğleden
sonra sizde olacağız, akşam değil.
Küçük torunlarını da getiriyorlar.
Daha bebek, o yüzden... neyse işte.
Gemiye hoş geldiniz,
sevgili mürettebatım.
İnanılmaz bir şey.
- Neredeyse bizim ev kadar.
- Güzel, değil mi?
Demek Bay Jinx
sonunda sifon çekmeyi öğrendi.
Jack, özel bir sifon
takınca iki günde öğrendi.
Merhaba, Jinxy. Nasılsın?
Yola çıkmaya hazır mısın,
yardımcı kaptan?
- Vay canına! Yardımcı kaptan ben miyim?
- Denize açılma zamanı, denizci.
Herkese iyi günler.
Ben Kaptan Jack Byrnes.
- Harikasın, baba!
- Bir duyurum var.
Siz saygıdeğer yolcuların...
...tuvalete yalnızca küçüğünüzü
yapabileceğinizi unutmayın.
Büyüğünüz gelirse, bir sonraki...
...dinlenme tesisinde veya ormanlık
alanda dururuz.
Teşekkür ederim.
Bunu sevdim.
Ben de bir duyuru yapabilir miyim?
Yalnızca kaptan duyuru yapar.
Kornaya basmak ister misin?
Şey... tabii.
Kornaya yalnızca kaptan basar.
Bak!
DEV İP YUMAĞI!
Gördün mü, Jinxy?
Süt ister misin, K.J.?
Jack.
- Kadın korna çalmanı istiyor.
- İlgilenmiyorum.
Bu bir kuraldır- sana korna
çalındığında sen de korna çal.
Haydi. Korna çal.
Aynen böyle.
Şuna bak! Bir tür takım olmalılar.
"Azmışsan korna çal."
Teşekkürler, Greg.
Ama o kokuyu çeken benim.
- Tavuklu tortilla yemek istiyorum!
- O zaman kendin yap...
Merhaba.
Sana kızgın değilim, tamam mı?
Dost muyuz?
Nedir o?
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Bekle. Anladım.
Sık.
Ah! Kaka! Kakan geldi, değil mi?
Uyardığın için teşekkürler.
Bazen acı verir.
Endişelenme. Bırak...
...çıksın, direnme.
- Ne yaptın, Sker?
- Hiç. Kakası gelmiş.
Bu işaretin anlamı kaka değil, süt!
- Kakanın işareti budur.
- Peki ekşi sütün işareti nedir?
Bunun tadı tuhaf.
Çünkü o,
Debbie'nin sol göğsünün sütü.
Yolculuk boyunca sütsüz kalmayalım
diye bir hafta önce sağdı.
- Küçük Jack'in mama saati geldi.
- Ne yapıyorsun?
Bebekler
meme emdikleri süre içerisinde...
...annelerinden ayrı kalırsa
akılları karışıp üzülebilirler.
O yüzden, K.J.'nin kaygısını
azaltacak bir şey icat ettim.
Buna Erkek Süt Bezi adını verdim.
Debbie'nin sol göğsünün
kalıbını esas alarak yaptım.
Evet, tamam.
O kadar etkili ki,
patentini almayı düşünüyorum.
- Dokunmak ister misin?
- İstemem.
- Dokun bak, ne kadar da yumuşak.
- Bunu görebiliyorum.
- Dokunsana, Greg.
- Görünüşe göre çok... evet.
Memeye dokun.
Meme ucuna dokunma! Bu bölgeye
dokun.
Meme ucu Küçük Jack'e ait.
Harika, gerçek gibi...
Sanki Debbie'nin göğsüne
dokunuyormuşum hissini veriyor.
Tabii bunun nasıl bir his
olduğunu bilemem.
Ne oldu?
Tatlım, misafirlerin yanında memeyi
çıkartmayacağına söz vermiştin.
Utanılacak bir durum yok. Emzirmek
son derece doğal bir eylemdir.
Baba, bu doğal bir şey değil.
Bu çok... tuhaf.
Küçük Jack'in karnı doyar doymaz
yola çıkarız.
Jack,
bu kadar araba kullandığın yeter.
Dr. Monroe,
siyatiğini azdırmamanı söyledi.
Tatlım, bu akşam burada yatarsak
yarın sabah trafiğe yakalanırız.
Greg?
Belki sen sürebilirsin.
Sürebilirim.
Ben yardımcı kaptanım.
Sanırım, sorumluluklarımın arasında
otobüsü sürmek de yer alıyor.
55'in üzerine çıkma.
Gözünü yoldan ayırma.
Bu koca adamın direksiyonuna
oturmayı çok istemiştim.
Anlıyorum. Sollasanıza!
Üzgünüm, 55'le gitmeliyim.
Kaptan Jack'in emri.
- Arkadaş ister misin?
- Evet, tabii, madem ki uyuyamadın.
Otursana.
- Cappuccino içmeye ne dersin?
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Benim için sorun değil.
- Sahi mi? Yapar mısın? Tamam.
Dina! Uyan ve
Greg'e bir cappucino yap!
Acele et, kadın!
Tanrım, Jack, o kadar da
yorgun değilim. İnan bana.
Sakin ol, Greg.
Bu kokpit ses geçirmez.
Kendi yüz ifadeni görmeni isterdim.
Kandırdın beni. İyi numaraydı.
Evet, öyleydi.
Çok komikti.
Bir kadınla asla o şekilde
konuşmamalısın. Saygısızlıktır.
- Doğru. Elbette. Evet.
- Greg.
Bir erkek gerçekten neyin
önemli olduğunu yaşlanınca anlıyor.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Aşk?
Dostluk?
Anın tadını çıkartmak?
Yaşamak... sevgi.
- Mirası.
- O da önemli.
Torunum,
Küçük Jack, o mirasın bir parçası.
Altı ay sonra sen ve Pam evlenmiş...
...ve bir aile olmuş olacaksınız.
Aslına bakarsan...
- Düğün tarihi hakkında...
- Onu, daha sonra konuşuruz.
Asıl konumuza dönelim.
Çok basit bir şekilde söyleyeceğim.
Senin aile çevren
benim aile çevremle birleşirse...
...bir zincir oluşacak.
Zincirimde
zayıf halka olmasını istemem.
Tamam. Demek istediğini anladım.
Ailenle hiç tanışmadım, bu
yüzden acele karar verecek değilim.
Ama, donmuş bir mağara
adamını inceler gibi yapacağım.
Nereden geldiğini görürsem,
nereye varacağını da anlarım.
Tamam. Anne babamın
zincirin zayıf halkası...
...olabileceğini mi düşünüyorsun?
Bir doktor ve bir avukat.
Endişelenmene gerek var mı?
SKER ADASI
Çok hoş bir yere benziyor.
Oradaki baban mı?
O benim babam.
Gaylord!
O alet de ne öyle?
- Bu akşam uçağa bineceğinizi sanıyordum.
- Size mesaj bırakmıştım!
- Mesajını almadım.
- Beş tane mesaj bıraktım.
Buraya gelip
bana bir öpücük verir misin?
En yakın arkadaşımı görmek
için uzun zamandır bekliyorum!
Buraya gel! Buraya gel!
Kokunu özlemişim!
Ondan daha yakışıklı
bir delikanlı gördünüz mü?
Eskiden onun için genç,
Yahudi bir Marlon Brando derdim.
Onu tek hayamla
yaptığıma inanabiliyor musunuz?
Bu doğru. Benim
bir hayam var- diğeri hiç oluşmadı.
Bu olaya inmemiş testis deniyor.
Çok sık rastlanan bir şey değil.
Ama ona bir baksanıza!
İki hayam olsaydı kim bilir nasıl
olurdu.
Bu sözlerinle aradaki buzları erittin.
Sen gördüğüm
en seksi 2. sınıf öğretmenisin!
Bu sefer iyi ses çıkardın!
Bu onu çok eğlendiriyor. Tüyleri
diken diken oluyor! Buna bayılıyor!
Adım Dina Byrnes. Memnun oldum.
O zevk bana ait, hanımefendi.
- Sen de çiçekçi olmalısın.
- Jack Byrnes, Pam'in babasıyım.
Ben de Bernard Sker,
Gaylord'un babasıyım.
Her birimiz yetişkiniz
ve erkek gibi tokalaşırız.
Şaka yapıyorum. Haydi sarıl bana.
Biz bir aileyiz.
Niye bu kadar utanıyorsun?
Buraya gel.
Vay. Şu göğüs kaslarına bak!
Dolgu malzemelerinden daha sertler.
Ağırlık çalışıyor olmalısın.
Estetik jimnastik ve sağlık topu
idmanı yapıyor,
futbol oynuyorum.
Ah, futbol. Ben de az önce
capoeira yapıyordum.
Ne var?
Dans ve dövüşü birleştiren
bir Brezilya savunma sanatıdır.
Bak, o ne olduğunu biliyor. Evet.
Haftalardır yapıyorum.
Çok zevk alıyorum.
Sakinleşmemi sağlıyor.
Bazen öyle geriliyorum ki patlamama
ramak kalıyor.
Anlıyor musun?
O da ne? İçeride bebek mi var?
Evet, o bir bebek.
Mesajda bundan bahsetmiştim.
Musa, müstakbel
dünürlerine merhaba de.
Hayır, korkma, bir şey yapmaz.
- Onu kısırlaştırdık.
- Sorun değil.
- Ayağını salla iner.
- Sakın, bundan hoşlanır. Musa, çekil!
Neyse ki, organını çıkarmadı.
- Git! Sepetine git! Git!
- Tek yaptığı şey havlamak.
- Bu küçük adam da kim?
- Torunumuz, Küçük Jack.
Çüçücük bir bebeç!
Nasılsın, Çüçük Jack?
Ona bebekmiş gibi davranma.
Onunla bir yetişkinmiş gibi konuş.
Ne? O bir bebek. Onunla
bir bebekmiş gibi konuşacağım.
Beni sevdi!
Roz'un babası öldüğünde şöyle
dedim: "Detroit'te kıçımız donuyor.
"Güneye inip sıcak
ve eğlenceli bir yerde yaşayalım."
Bu ev 100 yıllıktır ve-
Sen tura devam et. Ben
anneme geldiğimizi haber vereyim.
Yukarıdaki tuvalet bozuk onun
için hepimiz bunu kullanacağız.
Adada su sıkıntısı olduğundan...
..."sarıysa beklet, kahverengiyse
sifonu çek" ilkesine uyacağız.
Tüh, kendi kuralımı unutmuşum.
Otobüs
şimdiden prim yapmaya başladı.
Pekala, çocuklar... öne... ve arkaya.
Kalçaları hareket ettirin.
Kundalininizi yükseltelim.
Şimdi, sıra hanımların
"ata ters binme" pozisyonunda.
Beyler, minderin üzerine yatın.
Ira'nın yatış şekline bakın.
Erkek rahat,
gevşemiş ve eyleme hazırdır.
Beylerin üzerine çıkın kızlar.
Bedenlerinizin konuştuğunu duyayım!
Bu pozisyon kemik erimesi, gut veya
tiroidi olanlar için mükemmeldir.
Az kaldı, çocuklar.
En iyisi burada bitirelim.
Minderlerinizi almayı...
...ve denemeden
önce esnemeyi unutmayın.
Leğen kemiğinizin kırılmasını istemeyiz.
Merhaba, tatlım! Seni çok seviyorum.
Bebeğimi aylardır görmüyorum!
Zayıflamışsın.
İyi beslenmiyorsun. Neyin var?
Ben iyiyim.
Ya Byrnesler onları görürse?
Gidiyorlar. Byrnesler burada
olduklarını bile bilmeyecektir.
Jack ve Dina'yı yakından tanıyana
kadar senin bir seks terapisti...
...olduğunu
saklamaya karar vermiştik.
Biliyorum. Oyuncaklarımı kaldırdım.
- Ve ofisimi onlara hazırladım.
- Ofisini mi?
- Onlara yukarıdaki odayı verelim.
- Aşağısı daha iyi.
Yukarıdaki
tuvalet- neyse bilmek istemezsin.
Daha önemli şeyler hakkında
konuşalım. Pam'le ilişkiniz nasıl?
- Harika.
- Biliyorsun...
...2. yıldan sonra daha ilgili
olmalısın.
Hala orgazm oluyor mu?
Anne, bu hafta sonunda
bunları konuşamazsın.
Demek istediğim, seni alelade bir
sevgili olman için yetiştirmedim.
Ne yapıyor o?
Bu konuda endişelenme.
Anne, bu insanları göndermelisin.
Ruju silmeyi unutma.
Geyik mi avlıyorsun, Bernard?
Hayır! Ondan nefret ediyorum.
Onu bize Roz'un babası hediye etti.
O tür maço
etkinliklerden çok hoşlanırdı.
Greg de öyle. Onunla
ördek avına gittik, değil mi?
- Ördek avı, sen ve ben?
- Ördek avı, evet.
Ne? Gay.
Jack'le ördek avına mı gittin?
Evet, birlikte ava gittik.
- Demek ördek vurdun.
- Ördeğe ateş ettim.
Uçan,
masum bir hayvanı mı öldürdün?
Ben- Vurdum mu?
Sıyırmış olabilir ya da...
Aslında, ne olduğuna bakmadım.
Bir Saatlik Orgazm
Tanrım.
Sıra günün en önemli olayında.
GAYLORD'UN DUVARI
- Aman Tanrım.
- Üzerinde çalıştığım bir şey.
Anlıyorum.
Annem birazdan aramıza katılacak.
Bu da ne?
Sensin! Gaylord'un Duvarı.
Gaylord'un Duvarı mı?
Sonunda başarılarını
sergilemek ne hoş değil mi?
Şu ödüllere bak. Bu harika.
O benim şampiyonum.
Dokuzunculara
ödül verildiğini bilmiyordum.
Onunculara bile veriyorlar.
Kimler göl
kenarında bir içki içmek ister?
Etkileyici.
"İyi şanslar, Gaylord M.
Sker: Dünyanın En İyi Hemşiresi."
Çok hoş.
Gaylord'a hedefe yönelik olmayan...
bir özgüven aşılamaya çalışmışızdır.
Kazanmak ya da kaybetmek
önemli değildir. Tutku önemlidir.
Sadece mesleğini sevmesini
istiyoruz. Anlıyor musun, Jack?
Pek değil.
Bence Amerika bugün tek süper
güçse, nedeni rekabet dürtüsüdür.
Dediğin gibi olsun.
- Pozisyonları unutmayın.
- Hayatımızı kurtarıyorsun, Dr. Roz.
Teşekkürler,
B.J. Güle güle, Siddle.
Ira, birleşme sırasında
dikkatli ol. 78 yaşında değilsin.
Bingo, bango, bongo.
Annen ne işle meşgul?
Onlar yoga minderlerine benziyor.
Yogayla ilgili bir iş mi?
Yogaya benziyor.
Bir tür, şey, çiftler terapisi.
Zihin ve bedeni bütünleştirme.
Kendi bulduğu bir...
Rozala! Salona gel!
Merhaba! Merhaba! Merhaba!
Nasılsın, bebeğim?
Şuna bak. Göz kamaştırıyorsun!
Merhaba, adım Roz Sker.
Siz Jack olmalısınız.
Siz de Dina.
Bu kadar
geç tanıştığımıza inanamıyorum!
- Bu küçük tüy yumağı da kim?
- O, torunları, Bebek Jack.
O kadar tatlı ki, onu yiyebilirim!
Odalarını gösterdin mi?
Tamam. Klimamız yok, o yüzden...
...Roz'un ofisini hazırladım.
Orası serindir, umumi tuvalete de yakın.
Biz otobüste yatacağız.
Karavanda mı? Yapma, Jack.
Biz bir aileyiz.
Aynı çatı altında yatarız.
Annemin ofisi biraz dağınıktır.
- Küçük Jack'le daha rahat ederiz.
- Bu doğru olmaz.
Hayır, ısrar ediyoruz.
Bern, karavanda yatmak
istiyorlarsa bırak yatsınlar.
Aslında o bir karavan değil. Sanki
tekerlekli otel.
- Muhteşem bir şey.
- Burası da öyle.
Her gün yeni çarşaf
serip odanıza çikolata bırakacaktım.
Nerede daha rahat edecekseniz.
- Bu doğru olmaz.
- Israr etme.
- Etmeyeyim mi? Pekala.
- Evet, ısrar etme.
Somurtma.
Ben bir delikanlıyla evliyim.
Sen bir
delikanlının libidosuna sahipsin.
- Bugün gündüz matinesi yaptık.
- Sakın! Kes şunu!
İki film birdene ne dersin?
Göl kenarı!
Onlara göl kenarını gösterelim.
- Gelin, göl kenarını görün!
- Jack! Gidelim.
Sarhoş olup, göle işeriz!
NAL ATMA TURNUVASI -ONUNCU
GAYLORCK SKER - EKMEK
PİŞİRME/YAHUDİ YAZ KAMPI
Tanrım.
Şimdilik iyi gidiyor.
Baba, şu tuhaf
türbe benzeri yeri kaldır.
Seninle gurur duyuyorum.
Bunu niye göstermeyeyim?
Çok gülünç! Çoğu insan yarışmada
6. olmaktan gurur duymaz.
Ne zamandan beri
"çoğu insana" önem verir oldun?
Jack için kazanmak, yarışmalar ve spor
çok önemlidir.
- Onun bakış açısı farklı.
- Sen burada ve burada birincisin.
Önemli olan da bu.
Teşekkürler. Ne demek istediğini
bilmiyorum, ama teşekkür ederim.
K.J.'nin meme ucu karmaşası
yaşamaması için...
...annesinin sol göğsünün kalıbından...
...gerçeğe yakın
kauçuktan bir göğüs yaptım.
Bir erkeğe meme takarak onun
karmaşa yaşamasını mı önlüyorsun?
Göğsün dokusu nedeniyle,
aklı daha az karışacaktır.
Sanırım bu çok, şey...
yaratıcı. Çok yaratıcı bir fikir.
Küçük bir kuş
bana misafirlerimizden...
...birinin Tom Collins sevdiğini
söyledi.
İnanamıyorum!
Ne kadar hoş, değil mi, Jack?
Evet, öyle. Teşekkürler.
Durun. İçmeyin!
Kadeh kaldırmak istiyorum.
1974'te vazektomi ameliyatı oldum.
- 73'te tatlım.
- Haklısın, 73'te.
Bu yüzden de bir kızım olamadı.
Olsaydı, burada...
...karşımızda oturan bu...
...genç hanım kadar hassas,
...zeki ve güzel olmasını isterdim.
- Teşekkür ederim.
Ve o, kazara olmadı...
Kız kardeşin var sanıyordum.
Hayır. Kız kardeşim yok.
Kız kardeşin olduğunu ve
kedisini sağdığını söylemiştin.
Demek istediğim...
...bu noktaya gelmemiz uzun sürdü.
Ama sonunda bir aradayız.
Teşekkür ederim.
Bu kadar yeter.
- Sağlığınıza! L'Chaim.
- L'haim.
Boğazına
patlamış mısır takılmış gibi.
Pekala, aileye.
Ah, vazektomi ameliyatımla ilgili son
bir şey. Bir testisim-
Tatlım, buraya gel.
- Aşırıya mı kaçtım?
- Biraz, ama sorun değil.
Öyle sevimlisin ki,
seni bağışlayacaklardır.
Çok güzelsin.
Sen yaşayan en seksi kadınsın.
Beni yatağa atmaya çalışıyorsun.
Ya da hamağa.
Bernard, bu harika bir Tom Collins.
Ağaçlarımızdan topladığım taze
limonun suyuyla yaptım. Sırrı bu.
Öğleden sonrayı sıkmakla geçirdi.
Bu arada limon da sıkmayı başardım!
Greg, iyi misin?
Bence
Roz ve Bernie çok hoş insanlar.
Çok hoş insanlar.
Biraz uçuk kaçıklar ama çok hoşlar.
Harika değil mi Jack? Onca gerginlik
sonrası çocuklar sonunda evlenecek!
- Çok mutluyum.
- Bekle. Sanırım az önce konuştu.
Küçük Jack,
bir şey mi söyleyecektin?
Hayır, gaz çıkardı. Ne diyordun?
Hiçbir şey, tatlım.
Hey, siz.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Jack'in maço otobüsüne bakacağız.
- Ben de memeyi görmek istiyorum.
- Seninle konuşabilir miyim?
Musa'yı götürmeyin.
Onların kedisi var.
Musa eğitimlidir. Ne memesi?
- Her şeyi becermeye çalışıyor.
- Babası gibi.
- Seni hiç aldatmadım.
- Beni dinlemiyorlar.
- Nasıl gidiyor?
- Çok iyi anlaşıyorlar.
Evet. Endişelendiğim
için suçluluk duymaya başladım.
Evet. Tamam.
Ne oldu?
- Hamileyim.
- Hamile misin?
İki hafta geciktim, midem
bulanıyor ve
burnum hassaslaştı.
- Bebeğin olacak!
- Bir bebek.
Küçük bir bebek. Hamileyim.
Kahretsin.
Baban beni öldürecek.
Hayır, o bunu bilmeyecek,
çünkü ona söylemeyeceğiz.
O bir canlı yalan makinesi.
- Bu tür şeyleri bulmak için yaşıyor.
- Bu hafta sonunu atlatacağız...
...ve buradan ayrılmadan
önce onlara durumu açıklayacağız.
Babandan
sır saklamaktan nefret ediyorum.
Küçücük bir sır.
Merhaba komşular!
Skerler geldi.
- Çok etkileyici!
- Şatoya hoş geldiniz!
Bizim kümeste
yatmak istememelerine şaşmamalı.
Köpeği getirmeniz iyi bir fikir değil.
Musa kavgayı sevmez, aşkı sever.
Resmi bir tören isterdi. Ne
kadar üzüleceğini tahmin edemezsin.
Hayır, edebilirim.
Onu otobüse sokma demiştim!
Ama o da görmek istedi!
O köpeği buradan çıkarın!
LÜTFEN SİFONU ÇEKİN
Jinx. Sakın yapma.
Yapma!
Tanrım! Musa!
Musa, seni kurtaracağım!
Kedi sifon çekmeyi biliyor mu?
Aman Tanrım! Musa!
Yol açın!
- Ne yapıyorsun?
- Köpeğimi kurtarıyorum!
Onu boş ver! Tuvaletim ne olacak?
Musa!
Greg, bebeği yakala!
Yaşıyor!
Bir şeyi yok. Tekerlekli sığınağımızın
koruma kapasitesi bu kadarmış.
Hayvanını kurtarmaya çalışıyordu.
Ya Jinxy'nin...
...üzerine sifon çekilseydi?
Jinx kapsamlı bir eğitim aldı.
Sualtında ne yapacağını bilir.
Akşam yemeği 20 dakika sonra.
Jack, Karavana olanlar için üzgünüm.
Mink sıçanı.
Önemli değil, Bernard.
- Bu hafta sonunda söyleyemeyiz.
- Ben de bunu diyorum.
- Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Evlendikten sonra çocuk
sahibi olmayı bekliyordum.
Önümüzdeki ay evlenebiliriz.
Balayında hamile kaldığını söyleriz.
Tanrım, bu işe yarayabilir.
Mükemmel bir fikir, değil mi?
Pekala, söyleyeceklerimi destekle.
Tamam mı?
İşte, ünlü Sker fondüm.
Soğutmadan başlayın.
Çok etkileyici.
Bunu kendin mi yaptın?
Tabii.
Yemek yapmaya bayılıyorum!
Ben yumurta bile pişiremem.
Mısır gevreğini dahi yakıyorum.
Seçkin bir kariyeri varken, böyle
şeylere zaman bulmasına şaşıyorum.
Ben ona seçkin demez-
- Niye dürtüklüyorsun?
- Mütevazı davrandığın için tekmeliyorum.
İnsanlara iyi bir...
...avukat olduğunu
söylemelisin.
Çok önemli davalar kazandı.
Doğrusu, Gay doğunca hukuku bırakıp
evde çocuğa bakan bir baba oldum.
Zamanında birkaç dava kazanmıştı.
- Çok iyi bir dava avukatıydı.
- Clarence Darrow kadar iyiydi.
Öyleyse, eve ekmek getiren
Roz'du ve senin bir işin yoktu.
Bernard'ın işinin çok
daha zor olduğunu söyleyebiliriz.
- Sadece şaka yapıyor.
- Elbette, şaka yapıyorum. Evet.
Asıl konuya girelim,
yani Sker-Byrnes düğününe.
Evet! Güzel.
Bir sonbahar düğünü
düşündüğümüzü biliyorum...
- Isabel mi geldi?
- Eski hizmetkarımız.
Artık kendi catering işini yapıyor.
Gelip bu haftasonu
Bernie'ye yardım etmesini istedim.
- Bana söylemediniz.
- Gay gençken ona aşıktı.
Hayır, değildim.
- Bana bundan bahsetmedin.
- Çünkü doğru değil.
Seni, onun pasaport resmine bakarak
asılırken yakalamamış mıydım?
- Tatlım, sus!
- Kapıdan içeri bir girdim ki, şak, şak.
Bebeğim de buradaymış!
Seni gördüğüme sevindim.
Seni yıllardır görmüyorum!
Çok şey görünüyorsun... vay canına!
Çok...
Biliyorum.
Göğüslerime silikon taktırdım.
Bunlar Dina ve Jack Byrnes.
Bu da Pam Byrnes, nişanlım.
Memnun oldum.
Daha evlenmeden bebeğiniz mi oldu?
Yakışıklı bir Sker!
- Hayır, o bir Sker değil.
- Benim çocuğum değil.
Onun çocuğuna bakmayı
kabul mü ettin? Aferin sana.
O, Pam'in yeğeni.
Greg'le bir ilgisi yok.
Ben de seni seviyorum.
Süt istiyor.
Hayır, Küçük Jack.
Onlar senin için değil.
- Anne.
- Onu içeriye götüreyim.
Çok şanslı bir kadınsın, Pam.
O çok özel biridir.
- Bence de öyle.
- Onunla ilgili öyle çok hikayem var ki.
- Sahi mi?
- Çok şakacıdır.
- Sizleri tanıdığıma sevindim!
- Seni tanımak da güzeldi.
Çok tatlı. Tanrım. Çok tatlı.
Biraz daha şarap ister misiniz?
Evet,
annene biraz daha şarap getir.
Aferin, Gregorgio.
- Çok güzel bir kız.
- Evet, harika biridir. Harikadır.
Aradan 15 yıl geçtiğine
inanabiliyor musun?
Tanrım! Çok güzel anılarım var.
Evet, çok güzel... özel...
anılar.
Nişanlına bizden bahsetmedin mi?
Hayır, sanmıyorum.
Buna gerek duymadım.
Evet.
Seninle harika olmadığından değil.
Benim için... sen bana çok...
...yardımcı oldun ve...
Endişelenme.
Sırrını açıklamayacağım.
Ortada bir sır yok.
Ama bu hafta sonunda
bundan söz etmeyelim.
Pam'in kendini rahatsız
hissetmesini istemiyorum.
Daha sonra, uygun bir zamanda...
Pekala. Güzel.
Güzel.
Fondü! Çok popüler olacak.
Gay! Ben de şimdi bekaretini
nasıl Isabel'e verdiğini anlatacaktım.
19 yaşındaydı- geç ergenleşti.
Isabel'le yattın mı?
Çok rahatlamıştık.
- Bu konuyu niye açtın ki?
- Ne? Bu 15 yıl önceydi.
Baban ilk tecrübelerimizi anlatmak
eğlenceli olur diye düşündü.
- Sahi mi? Kulağa gerçekten eğlenceli
geliyor. - Sorun değil.
Bize nasıl milli olduğunu anlat.
Bu konuyu konuşmaktan
rahatsızlık duyacağım.
Ben düğünü konuşmayı öneriyorum.
Küçük Jack senin odanda değil mi?
Beşiğindeki
mikrofondan sesini dinliyorum.
Bebek monitörleri. Gizli kameralar.
Mahremiyet diye bir şey kalmadı.
Amerikalılar çoğu özgürlüklerini...
...gözlem teknolojisine
borçludur.
Jack haklı. Çok... yararlıdır.
Evlat, bu çok saçma!
Jack, bana CLIA'nın bir başarısını
söyle
sana evin tapusunu vereceğim.
CLIA mı?
Merkezi Haber Alamama Örgütü.
Sanırım bebek
memeni emmek istiyor.
Sorun değil.
Ferber yöntemi uyguluyoruz.
Ferber Yöntemi.
Şımarmaması için
her ağladığında yanına gitmiyoruz.
Öte yandan
"Dokunmanın Mucizesine" göre...
...bebekle sürekli fiziksel temas
kurmanın etkileri daha olumludur.
- Biz Ferber'i tercih ediyoruz.
- Biz de Sker yöntemini.
O küçük prensi
sürekli öptük ve ona sarıldık.
Doğru.
Greggy
on yaşına kadar bizimle yattı.
O kadar da değil.
- Evet, o kadar.
- On yaşında değildim.
- En azından 9,5 yaşındaydın.
- Anne! On yaşıma kadar
onlarla yatmadım.
- Bernie, fotoğraf albümünü getir.
- Senden önce akıl ettim.
- Hayır! Yemek yiyoruz!
- Ne kadar sevimli bir bebekmiş.
Bu, ilk kesilen saçından bir tutam.
Kimse bunu görmek istemiyor.
- Bütün süt dişlerini saklamışsın.
- Jack, şu küçücük dişlere bak.
Ne tatlı, değil mi?
Burada çok asık suratlı çıkmış.
Gay ve mohel'i (sünnetçisi).
Bebeğin pipisini kesen kişi.
Burada da Greg sünnet ediliyor.
Tören ailemin evimde oldu.
Hava çok soğuktu ve ısıtma- Anlatsana.
Isıtma sistemi bozuldu.
Sünnetçi epeyce uğraştığı halde...
...Greggy'nin küçük kaplumbağasını
bir türlü kabuğundan çıkaramadı.
Kaplumbağadan söz etmeyelim,
tamam mı? Yemek yiyoruz.
Tatlım, burada
bulunanların yarısının penisi var.
- Anne, dilini tut!
- Çocuk haklı.
- Onu utandırıyorsun.
- Özür dilerim.
Özetlemek gerekirse,
yarı sünnet oldu.
- Nedir o?
- Ah, bunu duymak istiyorum.
- Bir karınca yiyenle...
- Alman ordu miğferi arasında bir şey.
Tatlım düğün hakkında konuşmak
istiyordun.
Göbek bağını mı sakladın?
Tabii ki hayır!
O Greg'in sünnet derisi.
Bu akşamlık bu kadar utanç yeter.
- Biraz eğleniyoruz.
- Hayır, eğlenmiyoruz.
- Niye anılarımızdan mahrum oluyoruz?
- Bu kadar yeter!
Çin yemeği isteyen?
Bana, ilk ilişkini Danimarkalı bir
öğrenciyle yaşadığını söylemiştin.
Sen de bana Kevin'le
nişanlandığını anlatmamıştın.
- Ama o benim bakıcım değildi!
- Anlatmalıydım, tamam?
Bu hafta sonu uğraşacağımız
yeterince sorun var.
Merhaba, Jack.
- Komik bir akşam yemeğiydi, değil mi?
- Ne demek istiyorsun?
Ailemi bir mağara adamıymış gibi
incelediğini biliyorum.
Endişelenme.
Yani, biraz uçuklar, ama...
...iyi niyetlidirler.
Sanırım biraz heyecanlandılar.
Yarının daha
iyi bir gün olacaktır.
Oda servisi istemiştiniz.
Dondurmanızın
üzerine krema ister misiniz?
- Bern, kes şunu!
- Bern kim?
- Adım Chad, bellboyum.
- Bunu geçen hafta oynadık.
Halı yıkamacı, Sam ol.
Bu çok mantıksız.
Halı yıkamacıda krema ne arar?
Doğaçlama yap!
İyi akşamlar, bayan.
Halınızı yıkamaya geldim.
Halınıza köpük
sürmemde bir sakınca var mı?
Yok.
- İyi geceler, Greg.
- İyi uykular, Jack.
Ne zamandır bu oteldesin?
Tepelerine
kar yağdırmayı çok seviyorum.
Teton Dağları'na da krema süreceğim.
Sabah konuşuruz.
Kapıda kovboy şapkası gördün mü?
Artık yok! Bu hafta sonu kovboy
şapkası yasak!
İçeri giriyorum!
Haydi ama, kovboy
şapkasının anlamını biliyorsun.
- Bana yardımcı olamaz mısınız?
- Olduğumuz gibi davranıyoruz.
- Anne, lütfen?
- Olduğunuz gibi davranmayın diyor.
Olduğunuz gibi davranın ama tümüyle
olduğunuzdan biraz daha az şekilde.
Tatlım, Jack'ten
niye bu kadar korkuyorsun?
Geldiğinden beri kıçını yalıyorsun.
Bu doğru değil.
- Doğru.
- Onunla ördek avına mı çıktın?
Bizim insanımız ördek vurmaz.
Sadece
Jack'i biraz daha rahat ettirin.
Yani olduğumuz gibi davranmayalım.
Hayır, sadece otobüsünü parçalama
Isabel'le yattığımı söyleme
ve duyulabilecek seks oyunları oynama!
Anne, göğsünü kapat!
Bana göre, müstakbel dünürlerimizin
bizi duyması hiç fena olmaz.
Bu hafta sonu
Byrneslere terapi yapmaya kalkma.
Biraz çalışırsak Dina Jack'in
Krakatoa gibi patlamasını sağlar.
Pekala, tamam. Bak ne diyeceğim.
Bana bir gün izin verin.
Sorunsuz bir gün geçirelim.
Sonrasında herkes evine döner
ve biz de hayatımıza devam ederiz.
- Tamam.
- Öyle olsun.
- Teşekkür ederim.
- Tatlım?
- Şapkayı kapıya as.
- Hayır, Anne.
- Bu hafta sonu kovboy şapkası yok.
- Tamam ama bu gece sayılmaz.
- Tren kalkıyor!
- Gıdıklanıyorum!
Günaydın, dünür!
İyi uyudun mu?
Uyudum, teşekkür ederim.
Burada bir arada olmamız çok güzel.
Biraz yalnız
kalmamın bir sakıncası var mı?
İşim bitmek üzere.
Bernie, sebzeli omlet harika olmuş.
Tadını bu eski tavadan alıyor.
Tavayı hiç yıkamadım.
Herkes beni dinleyebilir mi?
Gay? Hemen geliyoruz.
Baba? Pekala.
Şey... anne?
Düğünü Ekim ayında yapmaya
karar verdiğimizi biliyorum...
...ama Pam ve ben, düğünü...
...Haziran'a çekmeyi düşünüyoruz.
- Güzel.
- Bu Haziran mı?
Bir ay sonrasına.
Hep bahar gelini olmak istemişimdir.
Bu akşamki partide duyurabiliriz.
- İyi fikir.
- Durun. Hangi parti?
Haydi, futbol oynayalım.
Siz çifte kumruların nişanlanması
şerefine
parti veriyoruz.
Şu güzelliğe bak!
Çok tatlısınız. Teşekkür ederim.
Sessiz bir akşam
yemeği yeriz sanıyordum.
- Size sürpriz yaptık.
- Telefon susmuyor. Liste kabarıyor.
Elli Sker katılacak.
Bize ne zaman söyleyecektiniz?
Elli Sker.
Bundan daha iyi ne olabilir?
Baba, biz hiç futbol oynamayız.
İlişkimizi geliştiriyorum.
Jack futbol seviyor.
Bay Sert'e gösterelim.
- Futbol mu?
- Haydi, gelin oynayalım!
Biraz yorgunum. Ben oynamayacağım.
- Sana arkadaşlık edeyim mi?
- Hayır, Dina. İkimiz
Jack ve Roz'a karşı oynayacağız.
Eğlenceli olacak, Jack.
Eş değiştireceğiz.
Endişelenme-
oyundan sonra yine senin olacak.
Üçe iki oynayalım, ama
birinin oyun kurucu olması gerek.
- Gay çift taraflı çalışır.
- Öyle olduğundan eminim.
- Toplanın.
- Yandan ve içeri. Defansı şaşırt.
Sonra gol bölgesinde Roz'a at.
Beni nerede, neye atacak? Niye?
Ben atacağım. Sen de tutacaksın.
- Onu tutmamı mı istiyorsunuz?
- Evet. İki deyince. Hazır mısın?
O tarafa! O tarafa!
Boşuna uğraşma! Bitti artık!
Yakaladım seni!
Hatırlıyor musun, bir keresinde
parkta yapmıştık? Hatırladın mı?
Haydi, kesin şunu.
- Seninle gurur duyuyorum!
- Topu tuttum, tatlım!
Topu tuttum!
- Pekala, toplanıyoruz.
- Hayır, sıkıldım.
Al. Dina.
- Soda-şarap içer misin?
- Soda-şarap mı, harika olur.
Baba, dikkatini topla.
Her seferinde seni geçiyor.
Maçoluk yapmamı mı istiyorsun?
Sana hiç maço dedim mi?
Anladım, Gay.
Düş kırıklığına uğramayacaksın.
Tekrar deneyelim.
Yavaşla ve hızlan.
Kısa pas atar gibi yap,
sonra da havaya fırlat.
Hep aynı oyunu oynuyoruz.
Biraz değiştireyim mi?
Hayır. Bernie'nin zayıf noktasını
buldum. Bunu kullanacağım.
Demek zayıf noktasını buldun.
Tamam. Dört deyince.
LAKE MICHIGAN ANA OKULU
Sen ve ben, Jack. Karşı karşıya.
Beni
yenebileceğini mi sandın, çiçekçi?
Yenebileceğimden eminim, Bay Anne.
Seni yeneceğim.
Senden bir buket hazırlayacağım.
Sahte atışı yap,
çünkü Sker bunu yiyecek.
Sahanın sonuna koşacak.
Sonuna mı?
Hazır bir! Hazır iki!
Hazır üç! Hazır dört! Oyun!
Evet!
Kahretsin!
- Hey, Jack, iyi misin?
- İyiyim, Greg. Teşekkür ederim.
Bu tür sakatlanmaları çok gördüm.
Seni muayene etmeme izin ver.
Hayır, ben iyiyim. Eve
döndüğümde doktoruma görünürüm.
Babanın sahte
atışı yememesine şaştım.
Sanki önceden biliyor gibiydi.
Yarışmayı fazlasıyla ciddiye alır.
Bir erkeğin oyun sahasındaki
davranışları
karakterini ele verir.
- Anlıyor musun?
- Anlıyorum.
Onları yendik, değil mi, ahbap.
- Jack etkilendi mi?
- Hayır.
Çok sert davrandın.
Ona zarar verebilirdin.
Ben eğlenmek istedim, sen ise
yenmemi.
Sen beni gaza getirdin.
Senden defans oynamanı istedim,
kıran kırana maç yapmanı değil.
Ya çok yumuşağım ya da çok sert.
- Benden tam olarak ne istiyorsun?
- Hiçbir şey.
Ondan özür dile yeter.
Yaptığını centilmence bulmuyor.
Elbette. Tamam. Nasıl istersen.
- Bu çocuğu mutlu edemiyorum.
- Önemli değil.
Merhaba, bebeğim.
Eee...
- Pam kaç aylık hamile?
Onu gördüğüm anda anladım.
Göğüsleri büyümüş. Yemekte
şarap içmiyor. Oyun oynamıyor.
Dün öğrendi.
Tatlım.
Bebeğimin bebeği olacak.
Baba olacak. Aman Tanrım!
Bir şeyler söylesene.
Bu harika bir şey. Konuşsana.
- Babama söylemedin mi?
- Daha değil. Çok sevinecek.
- Ona söyleme.
- Niye?
Sır saklayamıyor.
Jack'in bunu bildiğini mi sanıyorsun?
Şaka mı yapıyorsun? Kızının
hala bakire olduğunu mu sanıyor?
O eski kafalı biri.
Pam ona düğünden sonra söyleyecek.
- Bu çok saçma.
- İnan bana, hiç de değil.
Tek kelime etmeyeceğim.
Senin için çok sevindim!
İkiniz için de çok sevindim.
- Bunu planlamış mıydınız?
- Hayır, kendiliğinden oldu.
- Nasıl oldu?
- Nasıl mı?
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Ayrıntılara girmeyeceğim.
- Ama ben ayrıntılara bayılırım.
- Üzgünüm.
Biliyor musun,
pek çok beklenmedik hamilelik...
...erkeğin bir seks
dinamosu olmasından kaynaklanır.
Kadın onun spermini bilinç dışı
ama çok güçlü bir düzeyde ister.
Anne, bu konuşmayı yapıyor
olmaktan rahatsızlık duyuyorum.
Bunu 11 yaşımdan beri söylüyorum.
Pekala. Seni seviyorum.
Jack, şehre inelim.
- Otobüsünü tamir edebilecek birini
biliyorum. - Çok ağrım var, Bernie.
Dışarı çıkmak iyi gelecektir.
Ben de kızları Coconut Grove'a
alışveriş yapmaya götürürüm.
Küçük Jack uyuyor.
- Evde kalsam iyi olur.
- Hayır, sen git!
Greg onunla ilgilenir.
Babalık içgüdüsü çok gelişmiştir.
Acil serviste de
çocuklarla ilgileniyor.
Doğru. Bana
boşuna Barry Poppins demiyorlar.
Sana niye Barry Poppins diyorlar?
Demiyorlar.
Ferber yöntemini unutma, o yüzden
ağladığında ortada olağandışı...
...bir durum yoksa
onu kucağına alma ve üzerine düşme.
Kendiliğinden sakinleşmeyi öğreniyor.
Bunun anlamı şu...
...televizyon yok, onaylanmamış
oyuncak yok, dalavere yok.
Dalavere yok.
- Çıkalım mı, dostum?
- Hazırım.
Buna bayıldım. Harika bir şey.
Hem de bol,
birkaç kilo alsan bile yine olur.
Çok güzel, değil mi?
Sen iyi misin? Yüzün kızarmış.
Sıcaktandır. Yakında alışır.
Ben iyiyim. Şunu bir deneyeceğim.
Teşekkür ederim, Roz.
Şimdi de anneye seksi bir giysi bulalım.
Şuna bak.
Bu, Jack'in kanını kaynatacaktır.
Kalp krizi geçirir.
Tahmin etmiştim.
Konuş benimle, Dina.
O adamın nesi var?
Çok huzursuz görünüyor.
Jack hep gergindir.
Çok stresli bir işi vardı.
Çiçekçilik stresli bir iş mi?
Durum herkesin
sandığından biraz farklı.
Sormamda bir sakınca yoksa,
seks yaşamınız nasıl?
Sana bunu söyleyemem!
Niye? Ben bir profesyonelim.
Ben bir seks terapistiyim.
Yetişkin cinselliği uzmanlık alanımdır.
O gördüklerimin yoga
minderi olmadığını anlamıştım.
Şey, artık
25 yaşında değiliz, tabii.
Ama daha ölmediniz.
Bizim yaşımızda
pek çok çift birbirinden uzaktır.
Birbirimize uzak değiliz. Sadece özel
günlerde, evlilik yıl dönümlerinde-
Sadece evlilik yıl dönümümüzde.
- Anlayamadım.
- İyi değil.
Jack'le yeniden
yakınlaşmanıza yardım edebilirim.
Nasıl?
Her şeyi başlatan bir parça-
Nasıl söyleyeyim? Yakın temas.
Bu insanı uyarıyor.
Tüm bedensel zevkler
kulak yoluyla uyarılabilir.
Bunu akşama Jack'le dene.
- Neler oluyor?
- Hiç. Kız kıza konuşuyoruz.
Roz.
Seninle anlaşalım.
Seninle biraz ilgileneceğim...
...ama bunu büyükbaba Jack'e
söylemeyeceksin, tamam mı?
Pekala. Güzel.
Bunun anlamını bilmiyorum,
ama sana güveneceğim.
Gel bakalım.
Sorun yok.
Biraz sarılmanın
kimseye zararı olmamıştır.
K.J.'NİN
ONAYLANMIŞ OYUNCAKLARI
TV izlememiz de yasak, ama bunu
da büyükbaba Jack'e söylemek yok.
Bak! Elmo!
Balıkları seviyor musun?
Sevmiyor musun?
Hayır mı? Tamam.
Tamam. Tamam.
Biliyorum. Bakalım Büyükbaba Jack'in...
oyuncak sepetinde onun onayladığı
ne gibi zeka oyuncakları varmış.
Bak! Şuna bak! Bu bir abaküs.
Eğlenceli değil, öyle değil mi?
Bazıları nedense eğlenceli sanır.
Bak, bu oyunda şekilleri deliklere
yerleştiriyorsun. Eğlenceli şekiller.
Hayır, eğlenceli değil.
Küçük bir kuş. Bak, şarkı söylüyor.
Bu kuş şarkı söylemezse
Greg sana elmas yüzük verecek
Elmas yüzük satılırsa
Greg sersemin teki olduğunu sanacak
Ser... seeeeem.
Hayır, hayır. Bu sözcüğü söyleme.
Bu kötü bir sözcük.
Ser... seeeem.
Tamirciye gideceğimizi sanıyordum.
Bu Isabel'in oğlu, Jorge. On beş
yaşında ama tamirattan iyi anlıyor.
Merhaba, Bernie!
Selam, Georgie evlat!
Sanırım,
iki yönlü valfte çatlak var.
- Demek on beş yaşında?
- O bir dahidir.
Jorge, fen ödevini bitirmeden
tamir yapamazsın demiştim.
Bitirecektim, ama Bay Gerson
raşitizm yüzünden okula gelmemiş.
Ben iyileşene kadar
ödevi yapmayın dedi ve...
Tanrım, doğru mu söylüyor,
yalan mı belli değil.
Bernie.
Tavuklu tortilla yaptım. Yer misin?
Hiç hayır dediğimi gördün mü?
- Jack, sen de ister misin, dostum?
- Hayır, teşekkürler.
Niye bana öyle tuhaf bakıyorsun?
Tanıdığım birine çok benziyorsun.
Hayır, hayır. Sergen.
- Sergen diyebilir misin?
- Ser... seeeem.
Jack'in beni.
Jack'in yüzünde ben var.
- Baban da tamirci mi?
- Bilmiyorum. Babamı hiç tanımadım.
Demek hiç tanımadın?
Çok yazık.
Çok da ilginç.
Resmini çekmemin bir sakıncası
var mı?
- Eğlence olsun diye.
- Tamam.
Bay Geyik güzel sözler söyler
Kötü sözler söylemeni istemez
Ser... seeem.
Pekala, biraz bekle.
Bebekle aran nasıl?
Korkunç. Ağlıyor,
bağırıyor... ve küfür ediyor.
Kendisiyle temas edilmesini istiyor.
Onu kucağına alıp öpmelisin.
Ona gizli gizli sarılıyorum.
Çikolata da veriyorum.
Bütün hayvanların bebeği olur.
Küçük dostuma merhaba de.
Diş çıkartıyor olmalı. Sütüne bir
damla rom kat.
Ağrısını haifletir.
Hemen uyur.
- Ona içki mi vereyim?
- Bir yüksükten daha az.
Jack geldiğinde bağıran
bir bebekle karşılaşsın istemezsin.
Lerma Beyaz Tutkal
Anneni dinle.
Hoşça kal. Seni seviyorum.
Küçük Jack, sana bir sürprizim var!
Küçük Jack?
Bay Geyik seni arıyor.
Kahretsin.
Nereye gitti?
K.J.! Küçük Jack!
K.J.? Küçük Jack, neredesin?
Jorge'ı birine benzetiyor musun?
Tanıdığım birine benzemiyor.
İşte, sıkça
karşılaşmayacağın bir görüntü.
Sker!
Durum kötü
görünüyor ama açıklayabilirim!
Dalavere yok demiştim.
- Yok zaten.
- Yok mu? Benim göğsümü takmışsın.
Küçük Jack içki içiyor,
Musa sapık ilişki kuruyor...
...ve sen ortada
dalavere yok mu diyorsun?
- Biz geldik.
- Merhaba, çocuklar.
Aman Tanrım.
- Küçük Jack'e ne oldu?
- Rom şişesine yapışmış diyebilirim.
- Sağ ol, baba.
- Aynen öyle!
Niye boynuz takıyorsun?
- Uzun hikaye.
- Eline tutkal bulaşmış. O iyi.
İyi değil! Ellerini
kullanabilseydi bunu söylerdi.
Küçük Jack. Tatlım, iyi misin?
Dina, Pam.
Evet, baba, geliyorum.
Tatlım bir
yüksük kadar dedim, şişe değil.
Greg.
- Durumu nasıl?
- Gayet iyi.
Baba, haydi çıkalım.
İyi mi?
Larry Poppins olsan da olmasan da
çocuk bakımından hiç anlamıyorsun.
- Barry Poppins.
- Ne tür bir kokteyl hazırlıyordun?
Bebek diş çıkarıyor. Greg'e romun
ağrıyı azaltacağını ben söyledim.
- Bu senin fikrin miydi?
- Evet.
- Sizin neyiniz var?
- Ben de Denny'nin dişetlerine sürmüştüm.
O yüzden bu hale geldi! Basit
talimatları yerine getiremiyor musun?
Bağırıyordu,
ben de onunla ilgilendim.
Kendiliğinden sakinleşmeyi öğreniyor.
Bunlar yıkıcı engeller!
Abartma, baba.
K.J. Çok tatlı bir çocuk,
ama o Küçük Buda değil.
Ne demek istiyorsun?
O çocuğun geldiğinden bu yana en
az 15 kez sümüğünü yediğini gördüm.
Harika çocuklar sümüklerini yemez.
Harika çocuklar
bir yarışmada onuncu da olmaz.
İnsanların...
...aleladeliği sizler gibi kutladığını
hiç görmemiştim.
Niye? Oğlumuzu sevdiğimiz için mi?
Doğrusu, Küçük Jack'le çok
fazla ilgileniyor olabilirsin...
...ama asıl kucaklanmak için
ağlayan senin içindeki Küçük Jack.
Benim içimdeki Küçük Jack mi?
Jack, sorunların var. Niye etrafta
kauçuktan bir memeyle dolanıyorsun?
- Sen hiç meme emdin mi?
- Anne, yeter.
- Kilit soru.
- Hiç sanmıyorum.
Psikolojik yorumların eksik kalsın.
- Her şeyin kökeninde o yatıyor.
- Herkes sussun! Tamam mı?
Jack, bahane uydurmayacağım.
Küçük Jack, çok ağladı, ben de onu
kucağıma alıp televizyon izlettim.
Telefona cevap
vermeye gittim ve döndüğümde onu...
...parkından çıkmış, Yaralı Yüz'ü
açmış,
eline şişe yapışmış buldum.
- Hepsi bu.
- Demek hepsi bu,
Greg öyle dedi.
Ne kadar rahatladım.
Baba, sadece bir hataydı, tamam mı?
Unut. Küçük Jack'in durumu iyi. Uyuyor.
Konuştu.
Ser... seeeem.
Ne?
Tahmin ettiğim sözcüğü mü söyledi?
Küçük Jack, az önce ne dedin?
Ser... seeeem.
İlk sözcüğü bu mu?
Ağzımdan kaçtı.
- Zihni sünger gibi.
- Bu kadar yeter.
Bir aile toplantısı yapacağız.
İyi fikir.
Sorunlarını masaya yatıralım.
Kendi ailemi kast ettim.
İzin verir misiniz?
Elbette. Acele etmeyin.
Gidelim.
Bu evliliğin iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum.
Skerleri sevmedim.
Greg sana
Jorge diye birinden söz etti mi?
Hayır. Niye?
Nişanlının gizli saklı
sırları olabileceğini düşünüyorum.
Ve sırlar
gizlenmekten hoşlanmazlar.
Yine başa döndük. Baba.
Greg'in gizli saklı sırları yok,
tamam mı?
- Yok.
- Bundan emin misin?
Anlıyorum.
Ben çocuk değilim!
Bu evlilik olacak.
Sen de bunu
kabul etmeye başlasan iyi olur.
- Seninle konuşamıyorum!
- Dur bir dakika, tatlım.
- Bence Roz da yoga eğitmeni değil.
Vajinan Mutlu mu?
İyi davranacağına söz vermiştin.
O insanlara kırıcı sözler söyledin.
Bence gidip özür dilemelisin.
Onlardan özür dilemeyeceğim.
Jack.
Küçük bir kuş
bana baba olacağını söyledi.
Anne!
Baksana. Nasıl saklayabilirdim ki?
Duyunca çok heyecanlandı.
Bana ne desin? Dedesi olur mu?
Bakın, en iyisi şampanya içmeyelim.
Jack çok kızgın.
Ayrıca biraz da
meshuggener (deli). Kabul et.
Kaç kez büyükanne ve büyükbaba
olacağız ki?
- Kadeh kaldıralım.
- Pekala. Ama Baba, bu bir sır.
- Jack'e söyleme.
- Niye? Bizler dürüst insanlarız.
Bu gizliliğe daha fazla dayanamıyorum!
Sus!
Onlar her şeyi inkar ediyor diye,
biz sevincimizi yaşamayalım mı?
Çok ciddiyim.
Sus, sus, sus!
Pam'e söz verdim.
Bunu öğrenirse
çok üzüleceğini düşünüyor.
Ben içmeyeceğim.
21. yüzyıldayız.
Nikahlı nikahsız,
baba olmak utanılacak bir şey değil.
O bebek senin soyun!
Çok güzeldi. Bir daha söyle.
- "Senin soyun" mu?
- Evet.
O bebek senin soyun!
Kadeh kaldırıp sandviç yapalım.
Annen peynir olmak istiyor.
Jack Byrnes, ne yapıyorsun?
Ne yaptın?
- İyi misin, Jacko?
- Ne oldu?
Özür dilemeye
gelirken belim tutuldu.
O korkunç
futbol maçı sırasında incindi.
Tanrım, kasların düğüm
düğüm olmuş.
Çok ağrın olmalı.
Aldırmıyorum. Kendimi eğitiyorum.
Saçma. Parmaklarım sihirlidir.
Sana masaj yapayım.
Bu harika bir teklif, Jack.
Düzelirim. Gerçekten.
Eşim çok iyi masaj yapar.
Buna ihtiyacı olduğunu sanmıyorum.
Pekala, yakışıklı. Gömleğini çıkar.
Çıkarmasam daha iyi.
Olmaz. Hayır. Çıkarman lazım.
Çok güzel!
Biliyor musun,
çoğu bel ağrısı psikolojiktir.
Duygusal yüklerimizi
buradaki kaslarda taşırız.
Bir süredir seni izliyorum, Jack.
Beden dilini gözlemliyorum.
Sen şehvet uyandıran bir erkeksin.
Bunun farkında olduğunu sanmıyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Bu tekniği Hawaii'de öğrendim.
Buna Lomi Lomi masajı denir.
Adını Polinezya denizinin...
yumuşak dalgalarından almış.
Dalgalar girer ve dalgalar çıkar.
Dalgalar girer...
Ay! Elim bir odun parçasına değdi.
Jack Byrnes,
sen kafese kapatılmış bir aslansın.
Ama aslanlar hayatları boyunca
tutsak kalamaz.
Çalılık bölgede özgürce dolaşmalılar.
Özgür ve vahşice.
Karın seksi bir dişi kaplan.
Onun üzerine atılmanı bekliyor.
Kükrediğini duyayım, bebeğim!
Bedenin benimle konuşuyor.
Bedenin aç.
- İçindeki hayvan serbest bırak!
- Anne, dur! Canını yakıyorsun!
Canını yakmıyorum. Yardım ediyorum!
- Yapma.
- Jack-
Hemen ayağa kalkmamalısın.
Öğleden sonra bir
seans daha yapalım. İyi gelecektir.
- Ne yapıyordun?
- Birbirimize çok yakındık.
- Ona ulaşmaya başlamıştım.
- Dokunulmaktan hoşlanmaz!
Çünkü duygularını
bir gergedan gibi saklanıyor!
- Onu rahat bırak.
- Sana yardım etmeye çalışıyordum.
Onun üstüne
Seabiscuit'e biner gibi binmiştin.
Fokstrot Bir'i ara.
YÜKLÜYOR
Alfa Fokstrot Bir.
İki kişinin karşılaştırmalı DNA
analizinin yapılmasını istiyorum.
Gaylord Sker ve Jorge Villalobos...
...tercümesi: George Kurtların Evi.
- İki hafta sürer, Noel Baba.
- İşe yaramaz.12 saat içinde yapılmalı.
Kanıtlar bu akşam...
...21 'de Harry Sker
Yemek Kulübünde...
...teslim edilecek.
Anlaşıldı.
Fokstrot Bir bitiriyor.
Genetik Uyuşmada%97 Kesinlik
Bernie, ben Jack Byrnes.
Nereden arıyorsun?
Otobüsümden. Greg'e 3 dakika sonra
buraya gelmesini söyler misin?
- Karavanda mısın?
- Teşekkürler. Hoşça kal.
Gaylord!
Jack, 3 dakika
sonra karavanında seni bekliyor!
Bay Sert beni
iyiden iyiye korkutmaya başladı.
Bekle.
Seni ne kadar zorlarsa zorlasın
söyleme.
Ona hamile olduğumu söylemeye
hazır değilim.
Ona-
İstediği kadar zorlasın.
Zorladığı şey tuğladan bir duvar.
Bana romantik bir akşamın
nasıl geçmesini istediğini göster.
Jack, şarap ve mumlar olsun.
Tanrım, yıldönümümüz bile değil.
Buraya gel, ateşli şey.
Evet! Evet!
Ah, Jack.
Aşağıdayım. Yatağın altında.
Aşağıdayım, Greg.
Vay canına.
Otursana.
Panele dikkat et.
İnanılmaz bir şey.
Burası
tüm casusluk etkinliklerinin...
...mobil komuta merkezi mi?
Daha çok yalnız kalıp
düşünebileceğim
güvenli bir yer.
Çok iyi.
Greg.
Aile, miras ve çocuklarla ilgili...
...daha önce
yaptığımız konuşmayı hatırlarsın.
Elbette hatırlıyorum.
Sana bir kez soracağım.
Olmuş olabilecek bir durumla ilgili
bana söyleyeceğin bir şey var mı?
Planlanmamış bir durum.
Senin soyunla ilgili bir durum.
Hayır.
- SODYUM PENTOTAL
Madem kendi itiraf etmiyor...
Yardımcı Kaptan
J. VILLALOBOS ARANIYOR
Merhaba, Jorge.
- Ben Jack Byrnes. Beni hatırladın mı?
- Evet.
Kalem şeklinde
fotoğraf makinen vardı.
Doğru.
- Dinle, bu akşam için bir planın var mı?
- Hayır.
İyi. Seni bir partiye çağırıyorum.
- İyi vakit geçiriyor musun?
- Hayır, pek değil.
Annene hamile olduğumu söyledin mi?
Sürekli karnıma dokunup gülümsüyor.
- Aynen böyle.
- Hayır, ben söylemedim. Tahmin etti.
- Ne yaptı?
- Sonra da babama söylemiş.
Aman Tanrım.
Bernie, kes şunu.
Hiç komik değil.
- Anneme söyledim.
- Ne?
- Yakında baban da öğrenir.
- Hayır.
Asla söylemez.
Bir şeylerden şüpheleniyor.
Tatlım, bunu annene götür.
Soda-şarap. Artık hep bunu içiyor.
Size iyi eğlenceler.
Hoş... Hoş bir parti, değil mi?
Evet, hoş.
Hoş, eğlenceli bir ortam.
Kuzenlerimle tanıştın mı?
Evet, bazılarıyla.
Dom muydu?
Dom Sker. Babamın kuzeni.
Çocukları
Randy ve Orney'le tanıştın mı?
Randy ve Orney'le de tanıştım.
Gel.
Seni biriyle tanıştırmak istiyorum.
İşte, orada.
Gelmene sevindim, Jorge.
Davetiniz için teşekkürler, Bay B.
Greg, bu Jorge Villalobos.
Isabel'in oğlu.
Isabel'in oğlu olduğunu bilmiyordum.
- Ne zaman evlendi?
- Evli değil.
Babasını hiç tanımamış.
Üzgünüm. Bu... bu çok kötü.
Hayır, hayır, sorun değil.
Annemin dediğine göre babam çocuk
sahibi olacak kadar olgun değilmiş.
Siz nasıl tanıştınız?
Jorge çok yetenekli bir tamirci.
Ve daha 15 yaşında.
Çok etkileyici, değil mi?
Sahi mi? On beş yaşında mısın?
Gerçekten etkileyici.
Çok da yakışıklı, öyle değil mi?
Neredeyse yarı
İspanyol bir Marlon Brando gibi.
Konuşmanız için
ikinizi yalnız bırakayım.
Ortak yönleriniz çok olmalı.
Demek...
...15 yaşındasın.
Haydi, Skerler! Konga zamanı!
Tom Collins'i siz mi istemiştiniz?
Taze limon suyundan mı yapıldı?
Bermuda limonundan. Kendim sıktım.
Kendine dikkat et, Noel Baba.
Burası ne kadar
romantik değil mi?
Ay, deniz.
- Ne kadar güzel değil mi?
- Evet, çok güzel.
Bu akşam çok yakışıklısın, Jack.
Teşekkür ederim, tatlım.
Kulaklarıma ne yapıyorsun?
Hiç.
Tuvalete gitmeliyim.
Merhaba, Greg.
Oğlunla sohbetin güzel geçti mi?
Jack,
ben o çocukla hiç tanışmadım.
En başından beri saklıyorsun.
Saklamıyorum.
Bu da bir başka çılgın teorin.
Hala Güven Zinciri'nin içindesin,
o yüzden sana
son bir şans vereceğim.
Bu durumu Pam'den
gizlediğini kabul edecek misin?
Hayır, gizlemedim.
- Hiçbir şey gizlemiyor musun?
- Hayır.
Tamam mı?
Arkandaki ne? Elinde ne var?
Hiç.
Aynadan görüyorum.
Elinde bir şey var.
- Endişelenme.
- Bir şırınga mı?
Evet, öyle.
Gergin görünüyorsun.
Bir sakinleştirici yapayım.
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
- Hayır, yapmıyorum.
Omzuna sos mu dökülmüş?
Bunu niye yaptın?
Sana sodyum pentotal enjekte ettim.
"Doğruyu söyleten serum."
Birkaç dakika sonra bu
olanları hatırlamayacaksın...
...ve hayatında
ilk kez dürüst olacaksın.
Üstüne bastırmaya devam et.
Dans et, Küçük Jack. Eğlen biraz.
Selam, gebe kadın.
- Nasılsın?
- İyiyim. Nerelerdeydin?
Tuvaletteydim.
Şu anda ise,
ailelerimiz tanışmasın diye...
...iki yıldır
oyaladığım nişanlımla konuşuyorum.
Beni sevmiyorsun ama sorun değil.
Ben de kırmızı giysilerini sevmiyorum.
Şeytana benziyorsun.
İyisi mi sana
bir yaba getireyim de tam olsun.
Kaka sesi
çıkartamadığım için üzgünüm.
Ayrıca seninle
işaret dilinde konuşamıyorum.
Ama yapabileceğim
bir işaret var.
Bu nasıl?
Bernie sahneye çıkıyor.
Şimdi de, konuşma yapması için...
...tüm zamanların en başarılı
hemşiresini sahneye davet ediyorum.
...Gaylord Myron Sker.
Alkışlarınızla!
Alkışlarınız Gay için!
Bernie Sker!
Gömleğine bayıldım, baba.
Teşekkür ederim.
Hepinizin
gelmesine çok sevindim, çünkü...
...kısa süre sonra hayat
gemimde denize açılacağım.
Yanımda da ilk eşim olacak...
...işte, şuradaki güzel sarışın
bayan. Merhaba, bebeğim.
Seni seviyorum.
Hala Pam'i düşünerek
mastürbasyon yapıyorum.
Ne var? Doğrusu bu.
Çok seksisin. Ona baksanıza.
Şu göğüslere bakın. Tanrım!
Onları bir güzel sabunlayıp yüzümü
arasına gömmek istiyorum.
Buna bayılıyorum!
Onları kucaklayıp bir süre öylece kalmak
istiyorum.
- Tatlım.
- Ne? Üzgünüm.
Bu kadar
mükemmel olduğun için üzgünüm.
Harika olan biri daha var.
Kim mi? Şurada duran kadın.
Müstakbel kayınvalidem, Dina Byrnes.
Dina, Dina, bo-Bina
Bonana fana fo Fina
Dina Byrnes'ü seviyorum!
Annesine bak kızını al demişler...
Ben de bakıyorum ve gördüğüm
şeyi çok beğendim.
Vay canına!
Ona bir bakın. Ne kadar da tatlı.
Byrnes gen
havuzunun genleri sağlam.
Hey, sen!
Evet, sen.
Pam, sana bu küçük adam hakkında
söylemem gereken bir şey var.
Gerçekten de
ilk tutkulu cinsel uyanışımda...
...bekaretimi güzel...
...hizmetkarımız
Isabel'e verdim.
Tatlım, o geçmişte kaldı.
Buraya gelip otur.
Hayır, bu yükten kurtulmalıyım.
Otur.
Bizim bir çocuğumuz oldu.
Adı Jorge Villalobos.
Buraya gel, Jorge.
Sır perdesini kaldıralım.
İşte benim soyum da burada.
Herkes iyice baksın.
Yüzüne bakın. O benim çocuğum.
Duygularını dinle, Jorge.
Doğru olduğunu sen de biliyorsun.
Sorun değil. Anlıyorum.
Bu kadarını beklemiyordun.
Zamanla kabul edersin.
Kimin aklına gelirdi ki?
Çocuğu alkışlayalım.
Bu arada, Jack...
...Pam hamile.
Sker konuşmayı bitiriyor.
GÜVEN ZİNCİRİ - GREG
Dün akşam ne oldu?
Sarhoş oldun ve babama
hamile olduğumu söyledin.
Jorge adında 15 yaşında
bir oğlun olduğunu açıkladın.
Ve anlaşılan,
anneme karşı ilgi duyuyorsun.
Aman Tanrım.
- Bu gerçekten doğru mu?
- Bence çok çekici, ama-
Hayır, bir oğlun olduğu
ve bunu bana söylemediğin.
Tatlım, doğru bile olsa,
bunu ilk kez dün akşam öğrendim.
Isabel bana hiçbir şey söylemedi.
İçki içtiğimi bile hatırlamıyorum.
- Bana doğruyu mu söylüyorsun?
- Elbette. Seni seviyorum.
Sana bu konuda asla yalan söylemem.
Ben de seni seviyorum.
Jorge gerçekten senin oğlunsa bu işin
üstesinden geliriz.
Baban hamilelik haberine
nasıl tepki verdi?
Tahmin edebileceğin gibi.
Otobüste yattı. Dün akşamdan
beri kimseyle konuşmadı.
Pam, bu adadan ayrılmamız lazım.
Hemen otobüse bin.
Bernard, otobüsün altından çık,
yoksa seni ezerim.
Hayır. Bu meseleyi şiddet
kullanmadan çözmenin yolları var.
Neler oluyor?
Baban buradan gitmek istiyor.
Bernie ise oturma eylemi yapıyor.
Baba, kalk. Bu çok saçma.
Sen 60ları yaşamadın. Biz
çoğu şeyi böyle kabul ettirdik.
Pam, Dina, bu adadan gitmeliyiz.
Burası günahkar bir yer.
Jack Byrnes, otobüsten in!
Budalanın biri gibi davranıyorsun!
Evet. İşte böyle, Jacko! Evet!
Bir torunumuz oluyor.
- Bunu kutluyor olmamız lazım.
- Nasıl olur da göremezsin?
Greg, çocuk bakımından anlamıyor.
Oğlunu 15 yıl boyunca ihmal etmiş!
Oğlum olduğunu bile bilmiyordum.
Sana inanabilir miyiz?
Her konuda yalan söylüyorsun.
Sen çok mu dürüstsün?
Greg'e partide ne yaptığını anlatsana.
- Misk sıçanı, Dina.
- Misk sıçanının canı cehenneme, Jack.
Greg konuşmasını yapmadan önce
ona doğruyu söyleten serum vermiş.
Bunu cebinde buldum.
Yine mi, baba?
Aynı şeyi Pam'in
okul balosundaki eşine yapmıştı.
Bir dakika. Evet!
Boğazıma bir şırınga batırdın!
- Oğluma ilaç mı verdin?
- Başka şansım yoktu.
- Doğruyu söylemiyordu.
- Çünkü sana kendini...
...sevdirmesi gerektiğini düşünüyor!
Bizden de bunu yapmamızı istedi...
...ama asıl senin kendini
bize sevdirmeye çalışman gerekir!
Jack.
Sen bana, karıma, oğluma
ve yaşam şeklimize hakaret ettin.
Arkama yaslanıp, hepsine
katlandım ama bu kez çizgiyi aştın.
Artık kıçını
tekmelememin zamanı geldi.
Baba.
Bu çiçekçiye Sker tarzında
bir ders vermenin zamanı geldi.
- Sakin ol.
- Biraz ısınmama izin ver.
Bernie, kendine zarar vereceksin.
- Bunu konuşarak halledebiliriz.
- Artık çok geç.
Baba! Dans dövüşü yapmak yok.
Kes şunu.
Bunun adı capoeira.
Oldukça serttir.
Bernard, beni kavga
etmeye ve bazı dövüş sırlarını...
...sergilemeye zorlarsan bu
kavga senin ölümünle sonuçlanır.
Durma, ahbap! Göster kendini!
- Bana meydan okuyor.
- Baba, sakin ol.
Yoksa kontrolünü
mü kaybedeceksin, Bernie?
- Greg!
- Ne?
Şu yaptığına bak.
- Senin suçun.
- Burnu kanıyor, baba.
Pam, Dina, aile toplantısı
yapacağız.
- Benimle gelin.
- Baba, hepimiz bir aileyiz.
Birkaç hafta sonra Pam Byrnes
olmayacağım. Pamela Sker olacağım!
Ya da Byrnes Sker.
Daha karar vermedik.
Hayır, Pamela Martha Sker olacağım.
Biliyorum, kulağa kötü
geliyor ama bu soyadı kullanacağım.
Tatlım, Pam, sinirlerin bozuk.
Doğru düşünemiyorsun.
Doğru düşünemeyen sensin!
Bu çocuklar birbirlerini seviyor.
Bütün bir hafta sonu boyunca
bu hamileliğe seviniyoruz.
Pam'in hamile olduğunu
biliyor muydunuz?
Hepimiz biliyorduk, Jack.
Sana düğünden sonra söyleyecektim.
Güven Zinciri'ni bu yüzden yarattım.
Bu tür meseleleri konuşmak için.
Zinciri oluşturanlara güvenmezsen
zincir bir işe yaramaz, baba.
- Baba!
- Jack
Baba, lütfen. Nereye gidiyorsun?
- Baba! Geri dön! Lütfen.
- Jack!
Ne yapıyorsun?
Bu çok kötü.
B. SKER ARIYOR
- Çalıyor mu?
- Açmıyor.
Belki kendiliğinden
sakinleşmeyi öğreniyordur.
Bu çok saçma. Peşinden gideceğim.
- Ben de geliyorum.
- Baba, kendi başıma halledebilirim.
Yolları avucumun içi gibi bilirim.
Bu aileyi
yeniden bir araya getirelim.
Gazla, Gay. Bir kestirme biliyorum.
Otoyola Bay Sert'ten önce varalım!
Buradan sağa
dön ya da sola.
İkisinden biri.
- Nerede olduğumuzu bile bilmiyorsun.
- Bir sorun var.
- Bu çok anlamsız.
- Baba! O Detroit haritası.
Şimdi, anlaşılıyor.
Gazla. Onu yakalamalıyız.
- Kahretsin.
- Devam et.
Baba, arkamızdaki polis.
Bırak ben konuşayım.
Buranın
polisiyle baş etmesini bilirim.
- Sakın konuşma.
- Ben bir avukatım.
Konuşarak kaç
cezadan yırttığımı biliyor musun?
Şu salağa bak.
Polislerde boy koşulu aranmıyor mu?
Başımız dertte.
İnme. Arabada kalmamızı söyledi.
Bayım, arabadan inmeyin dedim.
Size bir emir verdim.
- Biraz konuşalım mı?
- Emre uyun yoksa sizi tutuklarım.
Bayım, çenenizi kapatın.
...ama onu Gay'in çocuğu sanıyor.
- Kapa çeneni dedim!
- Kapa çeneni.
- Haklarımı biliyorum.
Demek haklarını biliyorsun?
- Bileklerim hassastır.
- Bayım, aracınıza binin!
- Söylediklerine aldırmayın.
- Pekala, karnınızın üstüne yatın!
- Karnımın üstüne mi?
- İşitme sorununuz mu var?
İkiniz de emrime itaatsizlik ettiniz.
İkinizin de aracınızda kalmanızı
istiyorum.
- Pekala, planımı anlatıyorum.
- Plan mı? Hayır, baba.
Şaka yaptım.
Üzgünüm.
Sana yardım etmeye çalışıyordum.
Biliyorum, baba.
Hep yardım etmeye çalışırsın.
FOKSTROT BİR ARIYOR
Yaşayan Sır Operasyonuyla
ilgili ne bilgi edindin?
Çocuğun babası Sker değil.
Dalga mı geçiyorsun?
Bundan adım kadar emindim.
Bilgiyi uydu
bağlantısıyla gönderiyorum.
Babası Florida alt liginde bir
beysbol oyuncusu.
Adı Rusty Bridges.
Hepimiz hata yaparız, Noel Baba.
Fostrot Bir bitiriyor.
34 yıldır insan analizi yapıyorum
ve her seferinde yanılıyorum.
Karımın ne düşündüğünü bilmiyorum.
Kızım benden hep bir şey saklıyor.
Sanırım
konuşabildiğim tek insan sensin.
Ser... seeem.
Biliyorum.
S-K-E-R.
Si-ker.
Jack geliyor.
Hey, Jack!
Jack!
Dur!
Weaver duruşu!
Oğlumu vurdun!
Dur!
Oğlun sadece bir
savunma silahıyla vuruldu.
Sakin ol.
İskelet kas dokunda
50 bin voltluk elektrik dolanıyor.
Sinir sistemin etkisiz hale getirildi.
Hareket kabiliyetini
birazdan yeniden kazanacaksın.
Bu adamları
niye tutukluyorsun, Memur Bey?
İnanamıyorum.
Durum git gide karışıyor.
Bu seni hiç ilgilendirmez, meraklı.
Karavanınıza geri dönün.
Sakin ol. Şok tabancasını indir.
- Jack Byrnes, CIA.
- CI ne?
Burada emekli yazıyor.
Sırada ne var, moruk?
- Emekli kartın mı?
- Şimdi beni iyi dinle.
- Ne yapıyor?
- Merak etme.
Bizi kurtaracaktır.
- Geri çekilin, bayım.
- Hayır. Sen geri çekil.
Çekilmeyeceğim!
Yoksa Boynton Beach'teki yaşlılar
yurdunda güvenlik görevlisi olursun.
Sakin olun.
Sizce onu yakalamışlar mıdır?
Bundan eminim, tatlım.
Bernie'yi tanıyorsam, Küçük
Havana'da bir kafede oturmuş...
...tavuklu
tortilla eşliğinde konuşuyorlardır.
Şuna bak!
Kauçuktan memesi var!
- Ne oldu?
- Hakim Goldfarb'la konuştum.
Hallettim.
- Telefon hakkımız vardı.
- Buna gerek yok.
- Her şeyi hallettim.
- Evet, tabii.
Ne demek istiyorsun?
O koca çeneni kapatsaydın,
bunlar başımıza gelmezdi.
Ben bir avukatım.
Bizi bırakmalarını sağlayacağım.
Hakime fondü tarifini mi verdin?
En azından aileme
yemek pişirecek güçteyim.
Karına en son ne zaman kahvaltı
hazırladın,
yatakta ilgi gösterdin?
- Çizgiyi aşıyorsun, Sker.
- Hayır, sen aşıyorsun!
Beni rencide ediyorsun!
Beni rencide etmen hiç ortada sebep yok!
- Kesin şunu.
- Bana hakaret etti.
Mesele sen değilsin!
İkiniz de değilsiniz. Pam ve benim.
Biz evleneceğiz. O kadar.
Bir Güven Zinciri oluşturacağız ve
ikiniz de dahil olmayacaksınız.
Sen bir Güven Zinciri
oluşturamazsın. O fikir bana ait.
Ama patenti sende değil.
Sen kendi zincirine bile dahil değilsin.
Bu doğru değil. Kimin dahil
olduğuna ben karar veririm.
Aklım karıştı.
Ben kimin zincirine dahilim?
Kimsenin.
Bakın, Pam ve ben
bir aile oluyoruz.
Bebeğimiz olacak.
15 yaşında bir oğlum var.
İkinizin de sorunları unutup,
bizim için en iyisini yapmanız gerek.
Greg, Jorge senin oğlun değil.
Bir DNA testi yaptırdım ve yanılmışım.
Yanılmış mısın?
Evet.
Doğruyu söyleten serum,
DNA testi... Kimsin sen Jack?
Ben aslında çiçekçi değilim.
32 yıl CIA'de çalıştım.
Greg'le tanışmadan önce emekli oldum.
Elbette. Her şey şimdi anlaşılıyor.
Bingo, bango, bongo.
Bernie, niye hala buradasın?
- Ira.
- Cletus, bu adamları bırakın.
Size ne söyledi?
Bir şey söylemesine gerek yoktu.
Dr. Roz evliliğimi kurtardı.
Onun için her şeyi yaparım.
Tatlı Kalçalara söyle,
onunla haftaya derste görüşürüz.
Söylerim, Ira. Teşekkürler.
Çok güçlü bir kadınla evliyim.
- Gidelim.
- Affedersiniz.
- Hücre kapısını kapatır mısınız?
- İçeride mi kalmak istiyorsun?
Konuşmamız bitmedi.
Sorunların
üstesinden gelebilecek miyiz?
Tamam.
Jack?
Bilmiyorum.
Bana bu kadarı da yeter.
Öyleyse, bence
Pam'le bu hafta sonunda evlenelim.
Bunun iyi
bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Zincire dahil olmak istiyor musun?
- Tamam, bu hafta sonu.
Jack.
Hakim Ira sizi evlendirebilir.
Senin için sakıncası yoksa,
Greg,
ben başka birini düşünmüştüm.
Baba, olamaz.
Greg Kevin'i öyle etkilemiş ki,
İsrail'de bir tarımsal toplulukta 8 ay
kalmış,
Internet'te kursa katılmış ve
dinlerarası vaiz olmuş.
Jack, töreni benim
yapmama karşı çıkmadığını söyledi.
Evet, bence senin yapman harika.
Aslında biraz tuhaf.
Beni dinle.
Pam ve ben, sizin aranızdaki
ruhsal bağın onda birini bile kuramadık.
İkinize bakıyorum da,
siz çok güzel bir çiftsiniz.
- Pekala. Teşekkürler, Kevin.
- Teşekkür ederim, Greg.
Çok iyi bir anne olacaksın, tatlım.
Teşekkür ederim, baba.
Bu kadını, bu adama kim veriyor?
Ben. Jack Tiberius Byrnes.
Baba.
Affedersin, Greg.
Artık senin.
Çok tatlıydın.
Herkese şalom!
Manishma.
Bu İbranice "Nasılsınız?" demektir.
Şarabı kutsayarak başlayalım.
Kevin.
Evet, durma. Biraz içsene.
Merhaba.
Seni küçümsediğimi kabul etmeliyim.
Konu ilişkiler olunca,
çok doğru konuşuyorsun.
Bunu duyduğuma sevindim, Jack.
Gerçekten. Teşekkür ederim.
Hakim Ira'ya ne tür önerilerde
bulunduğunu merak ediyorum.
Bu gizli bir bilgi mi?
Hiç sormayacağını sandım.
Sana hızlandırılmış bir kurs vereyim.
Yaklaş.
Sahi mi?
Bunu kaç dakikalığına yapacağım?
Başka bir anneden olma kardeşim!
Kutlarım, Jacko.
Sonunda başardık.
Çek elini, Bernard.
Biz bir aile olduk.
Biz bir aileyiz.
Şimdi izin verirsen,
yapmam gereken bir şey var.
Etkile onu, Kaplan!
- Sker yöntemi onda etkili oldu.
- Kesinlikle.
Sker yöntemini
seninle de denemek isterim.
Böyle acele etmek zorunda mıyız?
Bu gizli bir operasyon.
Pastanın kesilmesine daha
23 dakika varmış
Jack, ne yapıyorsun?
Bu numarayı bana Bernie öğretti.
Son
Bakalım Ferber yöntemi niye işe
yaramamış.
Merhaba, bebeğim.
Merhaba, Küçük Jack.
Bak sana ne getirdim.
Ne getirmişim sana?
Bebek için biraz çikolata.
Tadı güzel mi?
Büyükbaba Jack...
...çikolata sevmiyor.
Birazcık da kaçık biri.
Ama ona bunu söyleme, tamam mı?
Buzdolabında pasta var.
Sonra ondan da getiririm.
Çikolatalı pasta.
Aferin sana.
Ama kimseye söyleme.
Bir tane daha al.
Devam et, bağır.
Bu ülkede herkes sesini çıkarabilir.
İşte, küçük bir protestocu.
Şimdi anlıyorum.
Yetkilileri hep sorgulamalısın.
Bay Sert Büyükbaba Jack de
her şeyi sorguluyor.
Niye mi? Çünkü böyle biri-
Böyle biri-
Büyükbaba Jack böyle biri-
Demek buradasın.
Küçük adam Jack.
Nasılsın?
Biraz votka ilgini çeker mi?
Şaka yapıyorum.
Artık senin resmen eniştenim...
...o yüzden sana bir enişte tavsiyesi
vereceğim.
Bu ailede hayatta kalmanın sırları.
Deli Büyükbaba Jack'ten
sır saklamayı öğrenmelisin.
Sen oyun parkından kaçınca çok
sinirlendi.
Sana bakmak yerine dışarıda ot içtiğimi
ona...
...asla söylemeyeceğiz.
Pam'in hamileliğiyle ilgili sırrı da
söylemeyeceğiz.
Ortada küçük Sker diye bir şey yok.
Hepsini uydurduk, Jack'in
evlenmemize izin vermesi için.
Bazen böyle şeyler yapman gerekir.
Bu çok şeker bir şey.
Timsah şeklinde bir bibloya benziyor.
Ağzındaki de neymiş öyle?
Kamera!
Yakaladım seni.
Merhaba, Jack.
Orada olduğunu biliyordum.
Sana ufak bir gösteri yaptım.
Ben ot içmem.
Ve Pam gerçekten hamile.
Yüzündeki ifadeyi görmeni isterdim.
Ser... seeem.
Bana bak, Jack?
Sence neye benziyorum?
Ben donmuş bir mağara adamıyım.
Beni incele, Jack.
Sker genetik şifresinin ne kadar tuhaf
olduğunu anla.
Bizler sarılan ve öpüşen tuhaf
mutantlarız.
Duygularımızı belli ederiz.
Jack bizden ders alıp bu sır araştırma
saplantısından kurtulmalı.