CİNNET
GÖRÜŞME
Merhaba.
Bay Ullman'la randevum var.
İsmim, Jack Torrance.
Bürosu soldaki ilk kapı.
Teşekkür ederim.
Bay Ullman?
Ben Jack Torrance.
İçeri girin, Jack.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de.
Bu sekreterim, Susie.
- Susie, nasılsınız?
- Yolu bulmak zor oldu mu?
Hiç sorun olmadı.
Yol üç buçuk saat sürdü.
Çok iyi bir süre.
Bir dakika oturun, Jack.
Evinizdeymiş gibi rahat edin.
Bir kahve ister misiniz?
Siz de alırsanız zevkle.
Teşekkürler
- Susie.
- Elbette.
Bill Watson yanımıza gelsin.
Evet, söylerim.
Anne?
Evet?
Gerçekten gidip, kışın o otelde
yaşamak istiyor musun?
Elbette istiyorum.
Çok eğlenceli olacak.
Evet. Sanırım.
Zaten, burada oynayacak kimse yok.
Arkadaş edinmek biraz zaman alır.
Evet, sanırım.
Ya Tony?
Eminim, oteli görmeye can atıyordur.
Hayır, hiç de değil, bayan Torrance.
Haydi, Tony. Saçma sapan konuşma.
Oraya gitmek istemiyorum.
Neden gitmek istemiyorsun?
Sadece istemiyorum.
Sadece bekleyelim ve görelim.
Hepimiz çok iyi zaman geçireceğiz.
Bill,
Jack Torrance la tanışmanı istiyorum.
Nasılsın Bill?
- Tanıştığımıza sevindim
- Sizinle tanışmak bir zevk.
Bir sandalye al ve bize katıl Bill.
Jack bu kış Overlook'a bakacak
bizim için.
İşimiz bittikten sonra
ona etrafı göstermeni istiyorum.
Sorun değil.
Jack bir öğretmen.
Eski bir öğretmen.
Şu anda ne iş yapıyorsunuz?
Yazarım.
Öğretmenlik az ya da çok sonların
birleşmesini sağlama yolu.
Bu sizin için epey büyük bir
değişiklik olmalı.
Değişiklik arıyorum.
Denver daki arkadaşlar Jack'i
hararetle tavsiye ettiler ve...
...ilk defa ben de onlara katılıyorum.
Şimdiii... Nerede kalmıştık...
Açıklamak üzereydim ki,
Burada sezon 15 Mayıs'tan
30 Aralık'a kadar sürer.
Sonra bir sonraki Mayıs'a kadar
tamamen kapatırız.
Neden olduğunu sorabilir miyim?
Bana öyle geliyor ki burada
kayak yapmak fantastik olurdu.
Olabilirdi. Problem ise,
Sidewinder'a gelen yolu...
...açık tutmak için gereken
harcamanın çok fazla olması.
25 millik uzun bir yol.
Kışın 10 metre kar olur.
yolu açık tutmanın ekonomik olarak...
...karlı bir yolu yok.
Bu yer 1907 de inşa edildiğinde,
kış sporlarına ilgi çok azdı.
Bu yer gizliliği ve doğal güzelliği
için seçilmişti.
Kesinlikle doğal güzellikler
bakımından çok zengin.
Bu doğru.
Denver'de size bilgi verdiler mi...
...iş konusunda?
Yalnızca genel olarak.
Burada kışlar çok acımasız geçebilir.
Önemli olan fazla hasardan korunmak...
...ve değer düşmesini önlemek.
lsıtma sistemini beslemek...
...gündelik olarak, otelin ısıtma
sistemini çalışır kılmak...
...olabilecek hasarları tamir etmek...
...kötü hava koşullarının etkisini
engellemek.
Bana olabilir gibi geliyor.
Fiziki olarak zor bir iş değil.
Kış boyunca burada dayanılması
güç olan...
...insanın kendisini yalnız
hissetmesidir.
Benim aradığım da bu.
Yeni bir edebi eser hazırlıyorum.
Beş ay sakinlik tam da aradığım şey.
Çok iyi, Jack.
Çünkü, bazıları için...
...yalnızlık...
...ve yalnız olmak...
...bir soruna dönüşebilir.
Benim için değil.
Ya eşiniz ve oğlunuz?
Sizce dayanabilecekler mi?
Bayılacaklar.
Harika.
Sizi Bill'e teslim etmeden önce...
...konuşmak istediğim başka
bir şey var.
Abartmak istemem...
...ama bu bazılarını düşündürttü...
...bir kez daha karar vermeden önce.
Beni meraklandırdınız.
Sanırım Denver'da size söylemediler...
...1970 kışında burada olan trajik
bir olay konusunda.
Söylediklerini sanmıyorum.
Yerine geldiğim sorumlu kişi...
...kış bekçisi olarak, Charles Grady
adında bir adamı işe aldı.
Buraya eşi ve iki kızıyla geldi,
yaşları 8 ve 10'du.
İşinde uzmandı ve iyi referansları
vardı.
Bana söylenene göre...
...tamamen normal bir kişiydi.
Ama bir an, kış boyunca...
...zihinsel olarak tam bir sinir
depresyonuna yakalandı.
Çılgına döndü...
...ve ailesini bir baltayla öldürdü.
Vücutları batı yakasında
bir odaya yığdıktan sonra...
...tüfeğini ağzına dayayıp
intihar etti.
Polise göre...
...bir tür "kabin" çılgınlığı.
Bir çeşit kapalı yerden
korkma tepkisi...
...uzun süre kapalı bir
ortamda kalındığında olabiliyor.
Bu...
...gerçek bir hikaye.
Evet, gerçek.
Hala burada gerçekleşmiş
olmasına inanamıyorum.
Ama oldu.
Neden bundan söz ettiğimi anladınız.
Kesinlikle.
Aynı zamanda anlıyorum,
neden Denver'dakiler...
...sizin bana söylemenizi tercih
ettiler.
Elbette, bir çok kişi çekinebilir...
...böyle bir olayın olduğu yerde
kalmaktan.
Meraklanmayın, böyle bir şey
benim başıma gelmeyecek.
Eşime gelince...
...ona anlattığımda, hayran
kalacağından eminim.
Hayalet filmlerine...
...ve korku filmlerine bayılıyor.
Tony, sence babam işe alınacak mı?
İşe alındı bile.
Birazdan Wendy'yi arayıp,
işe alındığını söyleyecek.
- Merhaba, canım.
- Merhaba, tatlım. Nasılsın?
Harika. Oteldeyim
ve yapacak bir sürü işim var.
Akşam 10:00 ya da 11:00'den
önce gelemeyeceğim.
İşe alınmış gibisin.
Doğru. Nefis bir yer.
Sen ve Danny bayılacaksınız.
Tony, neden otele gitmek
istemiyorsun?
Bilmiyorum.
Biliyorsun.
Haydi, söyle bana.
İstemiyorum.
Lütfen.
Hayır.
Haydi, Tony, söyle bana.
Şimdi gözünü açık tut ki bakabileyim.
Bu iyi, şimdi diğer gözün...
İyi çocuk.
Şimdi Danny,
...Dişlerini fırçalarken...
...garip bir koku duyduğunu
hatırlıyor musun hiç?
...ya da parlak yanıp sönen ışıklar
veya garip herhangi bir şey?
Hayır.
Dişlerini fırçaladığın zamanı
hatırlıyor musun?
Evet
Dişlerini fırçaladıktan sonra
ne oldu hatırlıyor musun?
Annem "Uyan, Uyan Danny, Uyan" diyordu.
Dişlerini fırçalamaya başlamadan önce...
Ne yaptığını hatırlıyor musun?
Tony ile konuşuyordum.
Tony hayvanlarından biri mi?
Hayır. O benim ağzımda yaşayan
küçük bir çocuk.
Tony onun hayali arkadaşı.
Şimdi ağzını açsak Tony'i
görebilir miyiz?
Neden?
Çünkü o saklanıyor.
Nerede saklanıyor.
Mideme gidiyor.
Tony sana birşeyler yapmanı
söylüyor mu hiç?
Tony hakkında konuşmak istemiyorum
artık.
Sen bilirsin.
Tamam Danny.
Bana bir iyilik yapmanı isteyeceğim
senden...
...günün geri kalanında yatağında
sessizce kal. Tamam mı?
Yapmak zorunda mıyım?
Evet, yapmanı istiyorum.
Biz diğer odaya birkaç dakikalığına
gidip konuşacağız.
Geri gelip seni kontrol edeceğim.
- Oturma odasına gidelim mi?
- Evet
- Lütfen
- Teşekkürler
Bayan Torrance, endişelenecek
bir şey olduğunu sanmıyorum.
Danny'de fiziksel bir sorun
olmadığına eminim.
O gayet sağlıklı şu anda.
Ama onu görmeliydiniz.
Biliyorum.
Çocuklar insanı çok korkutur.
Ama inan bana, bu durum o kadar da
alışılmadık değil.
Ve olduklarından çok daha kötü
görünürler.
Ama onun sorunu neydi ki?
Çoğu zaman, hayali arkadaşlar
açıklanamazlar.
Duygusal faktörler tarafından
ortaya çıkar ve nadiren tekrarlar.
Otomatik hipnoza çok benzer...
...bir çeşit kendi kendine yapılan
trans gibi.
eğer tekrarlarsa, ki sanmıyorum...
...birkaç test daha yapmayı
düşünebiliriz.
Eminim haklısınızdır.
Uzun zamandır mı Boulder'dasınız?
Sadece 3 aydır.
Vermont'dan geliyoruz.
Kocam orada öğretmendi.
Danny nin hayali arkadaşının
ortaya çıkışı
Tony
Tony nin ilk ortaya çıkışı buraya
gelmenizle aynı zamanda mı?
Bir düşüneyim...
Sanırım Danny Tony ile konuşmaya...
Onu anaokuluna göderdiğimiz zamanda
başladı.
Okula iyi uyum sağlayabildi mi?
İlk başta fazla hoşlanmadı...
Sonra bir rahatsızlık geçirdi ve
biz onu bir süre göndermedik...
...sanırım Tony ile konuştuğunu
ilk o zaman farkettim.
Ne gibi bir rahatsızlık?
Omzu yerinden çıktı.
Bunu nasıl becerdi?
Bilirsiniz o şeylerden biri sadece...
Tamamen bir kaza...
Kocam içiyordu...
ve eve üç saat kadar geç geldi...
Yani pek havasında değildi o gece...
ve Danny onun okul kağıtlarını
odaya dağıtmıştı...
kocam onu uzaklaştırmak için
kolunu tuttu Danny'nin
Bilirsiniz çocuklara parkta
ya da yolda...
yapılan normal bir şey gibi...
Ama bu sefer...
Kocam çok fazla güç kullandı...
ve Danny'nin kolunu incitti.
Neyse ki bu olaydan iyi bir sonuç
çıktı... Çünkü kocam...
..."Wendy bir daha asla bir yudum
bile içmeyeceğim"...
"Eğer içersem beni terkedebilirsin"
Dedi...
Ve içmedi.
5 aydır hiç alkol almadı.
Çok yüksekte olmalıyız.
Hava gerçekten farklı.
Baba?
Acıktım.
Kahvaltını yemeliydin.
Otele geldiğimizde,
sana bir şeyler buluruz.
Peki, Anne.
Donner grubunu,
kar burada mı tutsak etti?
Daha batıda sanırım, Sierra'larda.
Donner grubu kimdi?
At arabalarında altın arayanlardı.
Bir kış, dağlarda, kar yollarını
kesti.
Yaşayabilmek için yamyamlık
yapmak zorunda kaldılar.
Yani, birbirlerini mi yediler?
Yaşamak için, zorunluydular.
Jack.
Merak etme, Anne.
Yamyamlık nedir biliyorum.
Televizyonda gördüm.
Bak, sorun yok.
Hepsini televizyonda gördü.
- Uçak ne zaman kalkıyor?
-8:30'da.
Bu da herşeyin üstünden geçmeye,
yeteri kadar zamanımız var demektir.
- Hoşçakalın, bay Ullman.
- Hoşçakalın.
Günaydın. Umarım fazla beklemediniz.
Sorun değil.
Beklerken bir şeyler atıştırdık.
Güzel. Mutfağı kapatmadan
önce bir şeyler yemeniz iyi.
Aileniz çevreyi görüyor mu?
Hayır, oğlum
oyun salonunu keşfetti.
- Bagajlarınız geldi mi?
- Orada.
Bugün çok telaş içindeyiz...
...bir an önce kalacağınız
daireyi görüp başlamayı öneririm.
Torrance'ların bagajlarını
eve götürün.
Önce ailemi alayım.
Bu bizim Colorado Salonumuz.
Çok güzel.
Tanrım!
Bu yer şaheser, değil mi, tatlım?
Gerçekten de.
Böyle birşeyi daha önce hiç
görmemiştim.
Bütün bunlar otantik yerli
dizaynları mı?
Sanırım onlar ana olarak,
...Navajo ve Apaçi motiflerine
dayanıyor.
Bunlar gerçekten çok güzel.
Aslında bakarsanız...
burası gördüğüm en güzel otel...
Bu eski yer, şaşaalı bir geçmişe sahip.
Parlak zamanlarında jet sosyetenin
buluşma noktasıydı.
jet sosyetenin ne olduğunun
bilinmediği zamanlarda bile
Burada 4 başkan konuk ettik
Bir sürü film yıldızı.
Asiller?
Bütün üst tabaka insanlar.
Burası otelin personeline ait bölüm.
Kışın bunun dışında,
başka hiç bir oda ısıtılmıyor.
- Hoşçakalın, bay Ullman.
- Güle güle, çocuklar.
İşte sizin daireniz.
Oturma odası, oda, banyo.
Bu küçük oda da oğlunuz için.
Bir çocuk için mükemmel.
Eh o zaman, bu otel kendi
kendine yeten bir yerdir.
Bakımı kolay.
Kullanışlı.
Evet bir aile için çok kullanışlı.
Eğer dolaşmak isterseniz,
otelin geri kalanını da
gezebilirsiniz.
Hmm... Burası aynen bir...
...ev gibi...
Bu meşhur çalı labirentimiz.
Çok ilginçtir.
Duvarları 6 metre yüksekliğinde,
ve çalılar da otel kadar eskidir.
Çok eğlencelidir,
ama ben oraya gitmek istemezdim,
...çıkışı aramak için harcayacak
bir saatim yok.
Overlook Oteli ne zaman yapıldı?
İnşaat 1907'de başladı...
...1909'da tamamlandı.
Bölgenin bir yerli mezarlığı
olduğu söyleniyor.
Gerçekten de yapım sırasında,
yerlilerin saldırısını püskürtmüşler.
İşte sizin kar arabanız.
Kullanmayı biliyor musunuz?
Harika. Kullanımı hemen hemen
normal bir araba gibidir.
Öğrenmeniz uzun sürmez.
Aslında Chicago'dan bir dekoratör
getirttik geçen sene.
Otelin bu kısmını tekrar düzenlesin
diye.
Çok güzel bir iş yapmış kesinlikle.
Pembe ve altın sarısı bemim favori
renklerimdir.
Burası altın balo salonumuz.
Belli oluyor.
Burası rahatlıkla 300 kişiye
hizmet verebilir.
Burada gerçekten güzel bir parti
verebiliriz.
Üzgünüm ama eğer erzak getirmezseniz
pek bir anlamı olmaz.
İçkileri kapatırken kaldırıyoruz.
Bu sigorta masraflarımızı azaltıyor.
Biz içki içmeyiz.
O zaman şanslısınız.
Dick buraya gel.
Bay ve bayan Torrance'a merhaba de.
Bu Dick Hallorann, şef ahçımız.
Mr Halloran,
Ben Jack bu da karım Winifred.
Tanıştığımıza sevindim.
Torrance ailesi bu kış Overlook'un
bakımını üstlenecekler.
Bu çok iyi.
Şu ana kadar otelimizi nasıl buldunuz?
Sadece mükemmel.
Merhaba Danny.
Onu dışarıda sizi ararken buldum.
Evreni bombalamaktan sıkıldın mı yoksa?
Gel bakalım buraya.
Teşekkür ederim Susie.
Bayan Torrance'a mutfağı
gösterebilirsen iyi olur.
Ben de bu arada Jack'i gezdireyim.
Benim için bir zevk Buradan lütfen.
Harika, sonra görüşürüz hayatım.
Hoşçakal, sevgilim.
Bayan Torrance kocanız sizi
Winifred olarak tanıttı.
Şimdi, bir "Winni" misiniz,
yoksa bir Winifred'mı?
Bir Wendy'yim.
Wendy. Bu güzel. En sevimlisi.
Bu da mutfak, ha?
Öyle.
Hoşuna gitti mi, Danny?
Senin için yeteri kadar büyük mü?
Böyle büyüğünü hiç görmedim.
Burası korkunç büyük bir labirent
gibi.
Yolumu bulmak için ekmek kırıntısı
serpmeliyim.
Merak etmeyin.
Büyük, ama yalnızca bir mutfak.
Bir çok şeye dokunmanız
gerekmeyecek.
Bu kadar şeyi kullanmayı
beceremem.
Kesin olan, yeteri kadar yiyeceğiniz
olacak.
Bir yıl boyunca, her gün çeşitli
yemek yiyebilirsiniz.
Burası buzluk odası.
Tüm etleri saklıyoruz.
15 tane pirzolanız var...
...beşer kiloluk torbalarda
hamburgerler.
12 tane hindi, 40 tane tavuk...
...50 biftek, iki düzine kızartma...
...ve 20 kuzu kızartması.
Kuzuyu seviyor musun, Doktor?
Sevmiyor musun?
En sevdiğin yemek ne?
Patates kızartması ve ketçap.
Sanırım senin için buluruz, Doktor.
Gelin. Yere dikkat edin.
Ona Doktor dediğimizi nasıl bildiniz?
- Efendim?
- İki kez Danny'e ''Doktor'' dediniz.
Öyle mi dedim?
Bazen ona Doktor deriz,
Bugs Bunny çizgi filmindeki gibi.
Ama siz nasıl bildiniz?
Sizden duymuş olmalıyım.
Olabilir. Ona sizin yanınızda...
...böyle dediğimi anımsamıyorum.
Her neyse, bir doktora benziyor,
değil mi?
Nasılsın, Doktor?
Burası, depo.
Kuru gıda ve konservelerin...
...hepsi burada saklanıyor.
Meyve, sebze konserveleri var...
...ayrıca, balık, et ve her
çesit tahıl ürünleri.
Post Tostları, Corn Fleksler,
Şekerli poğaçalar...
...pirinç ve buğday kremi,
tahıl unu.
Bir düzine reçel.
60 kasa süt tozu...
Dondurma seviyor musun, Doktor?
...kuru tatlılar, lokmalar...
...başka çesit ne isterseniz.
Kurutulmuş şeftali ve kayısı...
...kurutulmuş üzüm ve erik.
Mutlu olmak için düzenli olarak
tuvalete çıkmalısın.
- Nasılsınız?
- Harika.
Bayan Torrance gelebilir mi?
Bodrum katını göstermek için.
Söz veriyorum uzun sürmeyecek.
Sorun değil.
Dondurma reyonuna geldim.
Dondurma seviyor musun, Doktor?
Zannederim.
Danny'e dondurma sunmam sizi
rahatsız eder mi?
- Kesinlikle değil.
- Karşı değiliz.
- Güzel.
- Hoşuna gidiyor mu, Doktor?
Tamam, yaramazlık yapma.
Neli istersin?
Çikolatalı.
Çikolatalı olsun.
Haydi bakalım, evlat.
Bugünkü hareketlilik şaşkınlık verici.
Müşteriler ve bazı görevliler
dün gittiler, ama...
...son gün hep telaşlıdır.
Herkes çabucak gitmek istiyor.
Sanki burada hiç kimse yaşamamış,
gibi, saat 17:00'ye doğru boşalır.
Hayalet bir gemi gibi, ha?
İsminin Doktor olduğunu
nasıl bildim, biliyor musun?
Neden söz ettiğimi biliyorsun,
değil mi?
Anımsıyorum da, çocukken...
...büyükannem ve ben birlikte
konuşurduk.
...hiç ağzımızı açmadan.
Buna "PARLAKLIK" derdi.
Uzun süre bize ait olduğuna inandım...
...''parlaklığın'' bize ait olduğuna.
Tıpkı senin, yalnızca sana
özgü sanmış olman gibi.
Ama başkaları da var..
...bir çok insan bilmese de,
inanmasa da.
Ne zamandan beri bu güç var sende?
Neden konuşmak istemiyorsun?
Konuşmam yasak.
Kim konuşmanı yasaklıyor?
Tony.
Kim Tony?
Ağzımda yaşayan küçük çocuk.
Birşeyleri sana söyleyen...
...kişi mi bu Tony?
Sana nasıl söylüyor?
Sanki ben uyuyor gibiyim
ve o bir şeyler gösteriyor.
Ama uyandığımda, hepsini
anımsamıyorum.
Annen ve baban
Tony'nin varlığını biliyorlar mı?
Sana bir şeyler
söylediğini biliyorlar mı?
Tony bunlardan
onlara söz etmemi yasakladı.
Tony burasıyla ilgili
sana bir şeyler söyledi mi?
Overlook Oteliyle ilgili?
Bilmiyorum.
İyi düşün, Doktor.
Düşün.
Belki de bana birşey göstermiştir.
Ne olduğunu düşünmeye çalış.
Bay Hallorann,
bu yerden korkuyor musunuz?
Burada hiçbir şeyden korkmam.
Sadece...
Bazı yerler insanlar gibidir.
Bazıları parlar...
...bazıları parlamaz...
Sanırım Overlook Oteli'nde,
parlamaya benzer birşeyleri
olduğu söylenebilir.
Burada kötü şeyler mi var?
Biliyorsun, Doktor,
bir şeyler olduğunda...
...ardından izler bırakır.
Tıpkı...
...yanık bir tost gibi.
Belki de bazı olaylar,
başka türlü izler bırakır.
Bu izleri herkes göremez.
Ama yalnızca parlayanlar görebilir.
Onlar gelecek şeyleri gördükleri
gibi...
...bazen geçmişte olan şeyleri de
görebilirler.
Burada epey bir şeyler oldu...
...özellikle bu otelde, son yıllarda.
İyi şeyler değildi.
Ya 237 numaralı oda?
237 numaralı oda mı?
237 numaralı oda
seni korkutuyor, değil mi?
Hayır, hiç de değil.
Bay Hallorann,
237 numaralı odada ne var?
Hiç bir şey.
237 numaralı odada hiç bir şey yok.
Zaten orada yapacak bir işin de yok.
Yani oraya girme.
Anlıyor musun? Oraya girme!
BİR AY SONRA
Günaydın, canım.
Kahvaltın hazır.
Saat kaç?
Yaklaşık 11:30.
Tanrım!
Çok geç yatıyoruz.
Biliyorum.
Yumurtaları sevdiğin gibi yaptım.
Nefis.
Hava sahiden çok güzel.
Kahvaltından sonra
benimle yürüyüşe çıkar mısın?
Yazmaya başlasam iyi olacak.
Yeni düşüncelerin var mı?
Bir sürü düşünce.
Hiç biri de iyi değil.
Gelir.
Her gün yeniden yazma
alışkanlığı edinmek gerek.
Gerekli olan da o.
Burası, yukarısı çok güzel,
öyle değil mi?
Burayı seviyorum.
Gerçekten.
Daha önce hiçbir yerde bu kadar
mutlu ya da rahat olmamıştım.
Bu kadar büyük bir yere bu kadar
hızlı alışabilmek şaşırtıcı.
Sana diyebilirim ki
buraya ilk geldiğimizde,
korkutucu olduğunu düşünmüştüm.
Anında aşık oldum buraya.
Görüşme için buraya geldiğimde...
...sanki buraya daha önce gelmiş
gibi hissettim...
Diyorum ki,
hepimizin dejavu anları olur.
...Ama bu saçmaydı...
Sanki kesin emindim...
...her köşede ne olduğundan...
Kaybeden Amerikayı temiz tutmak
zorunda Ne dersin?
- Tamam.
- Kaybedeceksin.
Seni yakalayacağım.
Daha hızlı koşmalısın!
Dikkat et!
Yaklaşıyorum.
Kaybeden Amerikayı temizler.
Amerikayı temiz tut.
Danny, kazandın.
Yürüyerek devam edelim.
Bana elini ver.
Çok güzel, değil mi?
Çıkmaz.
Başardık.
Güzel değil mi?
Çok nefis.
Bu kadar büyük olduğunu sanmıyordum.
Sen de mi?
Rutherford ömür boyu hapiste...
...1968 yılındaki silahlı olay
yüzünden...
ve kayıp Aspen kadını için
aramalar sürüyor.
24 yaşındaki Susan Robertson
10 gündür kayıp.
Kocasıyla çıktığı av partisinde
kayboldu...
Aramayı durdurmak zorunda
kalabilirler...
eğer öngörülen fırtına yarın
gelirse...
Denver'da bugün o kadar güzel ki.
Bir kar fırtınasının yakında
olabileceğini düşünmek çok zor.
Dışarı çıkıp,
güneşin altına yatmak istiyorum.
ama kuzey ve batımızda kar yağıyor
ve soğuk.
ve hareket ediyor.
biz konuşurken tam buraya
Colorado'ya. İnanılmaz.
Merhaba, canım.
Nasılsın?
Harika.
Bugün çok yazdın mı?
Hava raporu bu gece kar yağacağını
söyledi.
Ne yapmamı istiyorsun?
Haydi, canım.
Böyle homurdanma.
Ben...
...homurdanmıyorum.
Yalnızca çalısmamı bitirmek
istiyorum.
Peki. Anlıyorum.
Daha sonra sana sandviç getiririm.
Belki bir iki sayfa okumama
izin verirsin.
Wendy...
...sana bir şey açıklayacağım.
Her seferinde buraya gelişinde,
konsantrasyonumu dağıtıyorsun.
Dikkatim dağılıyor...
...ve kaldığım yere dönmek zaman
alıyor.
Anlıyor musun?
Peki.
Yeni bir kural koyalım.
Ben burada olduğumda...
...ve yazdığımı duyduğunda...
...ya da burada ne bok yapıyorsam
yapayım...
...burada olmam demek, çalışıyorum
demek.
Yani girme, demektir.
Bu kurala uyabilir misin?
Peki.
Neden şimdi defolup gitmiyorsun?
Tamam. Sen...
Daha fazlası olduğunu biliyorum.
Kaçırdın.
Hayır.
Artık adil değil.
Tahmin etmeliydim.
Burası KDK 12, KDK 1'i arıyor.
KDK 12, KDK 1 için.
Burası KDK 1. Sizi duyuyoruz.
Tamam.
Burası Wendy Torrance
Overlook Otelinden.
Yukarıda nasılsınız?
Tamam.
İyiyiz.
Ama telefonlarımız bozuk gibi.
Hatlar kesildi mi?
Tamam.
Evet, fırtına yüzünden
bazıları kesik. Tamam.
Yakında tamir edilebilirler mi?
Söylemesi hoş değil.
Bazen ilk bahara
kadar kesik kaldığı oluyor.
Müthiş bir fırtına, değil mi?
Tamam.
Son yıllardaki en şiddetlilerinden.
Sizin için başka bir şey
yapabilir miyiz, bayan Torrance?
Sanırım, hayır. Tamam.
Yukarıda bir sorununuz olduğunda,
bizi arayın.
Bayan Torrance?
Radyonuzu sürekli açık bırakmanızda
yarar var.
Bırakırım.
Sizinle konuşmak bir zevkti.
Hoşçakalın. Tamam bitti.
Merhaba, Danny.
Gel bizimle oyna.
Gel bizimle oyna, Danny.
Her zaman...
...ve sonsuza dek...
...ve sonsuza dek.
Tony...
...korkuyorum.
Bay Hallorann'ın ne dediğini anımsa.
''Bir kitaptaki resimler gibi,
Danny.
Gerçek değil.''
Sana biraz para vermeme izin ver
lütfen.
Bunu düşünmem bile.
Eh o zaman sana nasıl ödeyebilirim?
sorun değil, gerçekten.
Ben biraz kahve alacağım.
Biraz ister misin.
Elbette.
Güzel, otursana.
Fındıklar çok güzel...
Buyur istediğin kadar.
Kahve birkaç dakika içinde hazır olur.
Odama gidip oyuncağımı
alabilir miyim?
Şimdi olmaz Baba uyuyor.
Hiç ses yapmam.
Hadi ama Doc.
Birkaç saat önce yattı ancak...
bekleyemez misin?
Ses çıkarmayacağım. Söz veriyorum.
Tamam.
Ama gerçekten hiç ses yapma.
Yapmam anne.
Hemen geri gel...
çünkü birazdan öğle yemeğini
hazırlayacağım
Tamam anne.
Odama gidip
oyuncağımı alabilir miyim?
Önce biraz buraya gel.
Nasılsın bakalım, Doktor?
İyi eğleniyor musun?
Evet, Baba.
Güzel.
İyice eğlenmeni istiyorum.
Eğleniyorum, Baba.
Mutsuz musun?
Birazcık yorgunum.
Neden uyumuyorsun?
Uyuyamam.
Yapacak çok işim var.
Bu otel hoşuna gidiyor mu?
Elbette.
Seviyorum.
Sen sevmiyor musun?
Seviyorum herhalde.
Güzel.
Buranın hoşuna gitmesini istiyorum.
Her zaman burada
kalmamızı arzu ediyorum...
...sonsuza dek...
...sonsuza dek.
Ne?
Anneme ve bana kötülük
yapmayacaksın, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Annen mi söyledi bunu?
Kötülük yapacağımı?
Hayır, Baba.
Emin misin?
Evet, Baba.
Seni seviyorum, Danny.
Sen benim en çok sevdiğim varlıksın...
...bu dünyada.
Sana hiç bir zaman kötülük yapamam...
...asla.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Evet, Baba.
Güzel.
Anne, burada mısın?
Ne oluyor?
Canım...
...neyin var?
Şimdiye kadar ki...
...en korkunç kabusu gördüm.
- Dehşet verici bir düş.
- Şimdi bitti.
Gerçekten.
Düşümde...
...seni ve Danny'i öldürüyordum.
Yalnızca öldürmek değildi.
Sizi parça parça doğruyordum.
Tanrım!
Aklımı kaçırıyor olmalıyım.
Her şey yoluna girecek.
Haydi. Yerde kalmayalım.
Böyle. Otur şimdi.
Tamam.
Danny!
Bir şey yok!
Git biraz odanda oyna.
Babanın başı ağrıyor.
Danny, dediğimi yap.
Git odanda oyna.
Canım, onu çıkartacağım.
Hemen geri geleceğim.
Neden dediğimi yapmıyorsun?
Tanrım!
Boynunda ne var?
Boynuna ne oldu?
Bunu sen yaptın...
...değil mi?
Alçak seni!
Bunu sen yaptın!
Değil mi?
Nasıl yapabildin?
Tanrım!
Bir içki için neler vermem.
Ruhumu verirdim...
...bir bardak bira için.
Merhaba, Lloyd.
Bu akşam biraz tenha, değil mi?
Evet, bay Torrance.
Ne içeceksiniz?
İyi ki bana bunu sordunuz, Lloyd...
...çünkü elimde iki tane yirmi
dolarlık var...
...ve iki tane onluk cüzdanımda.
Nisana kadar harcayamamaktan
korkuyordum.
İste şimdi:
bana bir şişe burbon verin...
...bir bardak ve buz.
Verebilirsiniz, değil mi?
Çok meşgul değilsiniz, değil mi?
Hayır, efendim. Hiç meşgul değilim.
İyi adam.
Sen dolduracaksın...
...ben de bitireceğim, tek tek.
Beyaz ırkın günahı, Lloyd, adamım.
Beyaz ırkın günahı.
Bak, Lloyd...
...sanırım bir an için meteleksizim.
Burada bana kredi açılıyor mu?
İstediğiniz kadar kredi,
bay Torrance.
Çok hoş.
Hoşuma gidiyorsun, Lloyd.
Senden hep hoşlandım.
Hep en iyisiydin.
Barmenlerin en iyisi...
...Timbuktu'dan Portland Maine'e dek.
Hatta Portland, Oregon'un.
Sözlerinize teşekkürler.
Bu 5 ay içememenin şerefine.
ve bana yaptığı o geri dönülmez
zararlara.
Nasıl gidliyor, Mr. Torrance?
Daha iyi olabilirdi.
Çok daha iyi olabilirdi.
Umarım önemli bir şey değildir.
Önemli değil.
Sadece yukarıdaki eski sperm
bankasıyla,
küçük bir problem.
Ama halledemeyeceğim bir şey değil.
Teşekkürler.
Kadınlar.
Onlarla yaşanmaz...
...onlarsız da yaşanmaz.
Bilgeliğin sözleri, Lloyd.
Bilgeliğin...
...sözleri.
Çocuğa hiç vurmadım, kahretsin.
Vurmadım.
Onun saçının bir teline bile
dokunamam.
O yaramaza bayılıyorum.
Onun için ne olursa yaparım.
Ne olursa olsun, onun için.
Ama o kaltak!
Yaşadığım sürece...
...olup biteni bana hiç
unutturmayacak.
Bir kere onun canını acıttım,
tamam mı?
Bir kazaydı.
Hiç istemeden.
Herkesin başına gelebilir.
Üç kahrolası yıl oluyor!
Küçük yaramaz
kağıtlarımı yere saçmıştı.
Uzaklaştırmak istemiştim.
Bir anlık kas koordinasyonun
boşalması.
Yani...
...bir kaç kiloluk enerji kızışması...
...saniyesi saniyesine!
Tanrıya şükür buradasın.
Otelde bizden başka birisi var.
Odalardan birisinde deli bir
kadın var.
Danny'i boğmaya kalktı.
Sen kahrolası aklını mı kaçırdın?
Cidden gerçek bu.
Yemin ederim!
Danny söyledi bana.
Odanın birisine girmiş.
Kapı açıkmış, ve deli
kadını banyo küvetinde görmüş.
Onu boğmayı denemiş!
Hangi odaymış?
Miami 10. kanalında...
...şimdi Glen Rinker'in
Gece Haberleri...
...Ann Bishop, Newswatch'in
ödüllendirilmiş ekibi.
İyi akşamlar. Ben Glen Rinker,
Newswatch.
Miami sıcak bir dalga
tarafından kavrulurken...
...hava sıcaklığı
32 dereceye çıktı...
...ama iç ve dağlık
bölgeler kar altında.
Bu akşam bir kaç saat içinde,
Colorado'da kar 30 cm. ye yükseldi.
Dağlara ulaşmak neredeyse imkansız.
Binlerce yolcularla havaalanları
kapalı durumda.
Don yolları kaplamış durumda.
Demiryolları dondu.
Colorado yetkililerine göre...
...soğuktan en az üç kişi donarak
öldü.
Colorado valisi olağanüstü durum...
...ilan edecekmiş.
Askeri birlikler çağrılacak...
...yolları açmak için.
Hava raporlarına göre bu gece
ve yarın...
...kar ve
şiddetli rüzgarlar bekleniyor...
...ve hava ısısı sıfırın altına
iniyor.
Burada Florida'da, sorun tam tersine.
Sıcaklık ve nem oranı artacak.
Plajlar dolup taşacak.
Hava durumu uzmanımız,
Walter Cronice...
...daha sonra bölgesel
haberleri verecek Newswatch.
Üzgünüz. Aradığınız
numara şu anda servis dışı.
Acil bir durumda,
lütfen santralı arayın.
Evet, benim.
Tanrıya şükür.
Bir şey buldun mu?
Hayır. Hiç bir şey yok.
Hiç bir bok görmedim.
Danny'nin söylediği
odaya gittin mi? 237'ye?
Evet, gittim.
Hiç bir şey görmedin mi?
Kesinlikle hiç bir şey.
Durumu nasıl?
Hala uyuyor.
Güzel.
Eminim yarın sabah kendine gelir.
Yanılmadığına emin misin?
Belki de Danny yanıldı.
Bu odaya girmiş olmalı.
Kapı açıktı ve ışıkları yanıyordu.
Hiç bir şey anlamıyorum.
Boynundaki izler nereden geliyor?
Onu birisi yaptı.
Sanırım...
...kendi kendine yaptı.
Hayır.
İmkansız.
Onun açıklamasını bir kenara
bırakırsan...
...başka bir açıklama yok.
Var mı?
Buraya gelmeden önceki o olaydan,
...çok da farklı bir şey olduğunu
sanmıyorum.
Gerçekten mi?
Açıklaması ne olursa olsun...
...bence...
...Danny'yi buradan uzaklaştırmalıyız.
Buradan uzaklaştırmak mı?
Yani...
...oteli terk etmek mi?
Hep böylesin...
...böylesine bir sorun yaratırsın...
...sonunda bir şeyler yapmaya
başladığımda!
Çalışmama kendimi verdiğimde!
Eğer şimdi geri dönersem,
sence yazmaya devam edebilir miyim?
Bulacağım iş, yolları
temizlemek, araba yıkamak olacak.
Hoşuna gider mi?
Şimdiye dek, hayatımı mahvetmene
izin verdim...
...ama bunu mahvetmene izin
vermeyeceğim.
İyi akşamlar. Orman servisi.
İsmim Dick Hallorann.
Overlook Otelinin baş aşçısıyım.
İyi akşamlar.
Sizin için ne yapabilirim?
Acilen otele telefon etmeye
çalışıyorum...
...ama hatların kesik olduğunu
söylüyorlar.
Fırtına yüzünden kesildi.
Sizi rahatsız ettiğim için affedin...
...ama orada, çocuklarıyla
yalnız bir aile var.
Bu fırtına yüzünden...
...telsizle onları ararsanız
iyi olur...
...her şey yolunda mı öğrenmek için.
Elbette arayabilirim.
Beni 20 dakika
sonra arayabilir misiniz?
Çok teşekkür ederim.
Görüşmek üzere.
Peki, efendim.
İyi akşamlar, bay Torrance.
İyi akşamlar.
Merhaba, Lloyd.
Burada yoktum, ama şimdi döndüm.
İyi akşamlar, bay Torrance.
Sizi gördüğüme sevindim.
Döndüğüme sevindim, Lloyd.
Size servis yapayım mı, bayım?
Yeniden duruma hakim olduracak
bir şey.
Burbon ve buz.
Bu işi görür.
Sizin için bedava, bay Torrance.
Bedava mı?
Burada sizin paranız geçmez.
Yönetimin emri.
İçin, bay Torrance.
Kim ısmarlıyor bilmeliyim,
öyle bedava içmem.
Kim olduğu sizi
ilgilendirmiyor, bay Torrance.
En azından şimdi değil.
Nasıl isterseniz, Lloyd.
Nasıl isterseniz.
Tanrım! Afedersiniz.
Dostum. Dostum.
Ceketinizi fena kirlettim.
Önemli değil. Çok ceketim var.
Çekiniyorum çünkü advokat.
Leke yapar.
Advokat, bu mu?
Evet, bayım. Sanırım, en iyisi...
...benimle erkekler tuvaletine
gelin...
...ve suyla temizleyeyim, efendim.
Sizin üstünüzde de leke olmuş.
...eski dostum.
Önemli değil.
Önemli olan sizsiniz.
Bunu demek büyük bir incelik.
Elbette, bu gece ceketimi
değiştireceğim, bu kibar...
...ekabirlerin akşam
yemeğinden önce.
Daha iyi, efendim.
Gerçekten daha iyi.
Burada...
...kapıyı tutuyorum, dostum.
Teşekkür ederim, efendim.
Teşekkür ederim.
Bakalım bunu biraz
suyla temizleyebiliyor muyuz.
Tamam. Önce...
...burbonumu ve advokat'ımı
şöyle koyayım.
Uzun sürmeyecek.
Harika.
Burada sizi nasıl çağırıyorlar?
Grady, efendim. Delbert Grady.
Grady?
Evet, efendim.
Delbert Grady.
Evet öyle, efendim.
Bay Grady...
...daha önce sizi gördüm mü?
Neden, hayır, efendim. Sanmıyorum.
Yok olmaya başladı.
Bay Grady...
...burada önceden bekçi miydiniz?
Neden, hayır, efendim.
Sanmıyorum.
Evli bir insansınız,
değil mi, bay Grady?
Evet, efendim.
Bir karım ve iki kızım var.
Peki...
...şimdi neredeler?
Burada bir yerde.
Şu an tam olarak emin değilim.
Burada bekçilik yaptınız.
Sizi hatırlıyorum.
Gazetelerde resminizi gördüm.
Siz...
...karınızı ve cocuklarınızı
parça parça doğradınız.
Ve...
...sonra beyninizi dağıttınız.
Çok tuhaf, efendim.
Hiç bunu anımsamıyorum.
Bay Grady...
...burada bekçilik yaptınız.
Aksini söylediğim için
affedin, efendim.
Ama...
...bekçi sizsiniz.
Burada hep bekçi olan sizsiniz.
Biliyorum, efendim.
Hep burada oldum.
Biliyor musunuz, bay Torrance...
...oğlunuz...
...dışarıdan birisini buraya
sokmaya çalışıyor...
...bu durumda?
Bunu biliyor muydunuz?
Sahiden öyle, bay Torrance.
Kim?
Bir zenci.
Bir zenci mi?
Bir zenci...
...aşçı
Nasıl?
Oğlunuzun...
...büyük bir yeteneği var.
Sanırım gücünün sınırlarını
bilmiyorsunuz.
Ama bu gücünü kullanmak istiyor...
...size karşı.
Yani...
...huysuz bir çocuk.
Dediğiniz gibi, bay Torrance.
Çok huysuz bir çocuk.
Öncelikle...
...huysuz bir çocuk...
...söylememe izin verirseniz, efendim.
Annesi yüzünden.
Eşim...
...burnunu sokuyor.
Belki de onlara gereken iyi bir...
...ders.
Eğer...
...öğüt vermeme izin verirseniz...
...Belki de...
...daha da ötesi.
Kızlarım, efendim...
...ilk önce Overlook'u
sevmemişlerdi.
Hatta bir tanesi, kibrit yakıp...
...burayı ateşe vermek istedi.
Ama ben...
...onu düzelttim, efendim.
Karım beni işimden alıkoymak
istediği zaman...
...ben...
...onu da düzelttim.
Elimizde Snowcat var,
eğer hava açarsa,
dağdan aşağı,
inebiliriz belki de.
Orman kolcularını çağırabilirim önce,
ve,
onlara bizim geldiğimizi söyleyip,
böylece,
eğer başaramazsak,
bizi aramaya başlayabilirler.
Ve eğer Jack bizimle gelmeyecekse,
Ona bizim tek başımıza gideceğimizi
söylemeliyim.
Yapılması gerekenin hepsi bu.
Redrum
Sorun nedir hayatım?
Kötü bir rüya mı görüyorsun?
Hayatım?
Danny burada değil bayan Torrance.
Haydi hayatım
uyan
Sadece kötü bir rüya gördün.
Herşey yolunda.
Danny uyanamaz bayan Torrance
Uyan
Haydi
Şimdi
Uyan
Danny uzaklara gitti bayan Torrance.
Burası KDK 1, KDK 12'yi arıyor.
KDK 1, KDK 12'yi arıyor.
Beni duyuyor musunuz?
Burası KDK 1, KDK 12'yi arıyor.
KDK 1, KDK 12'yi arıyor.
Beni duyuyor musunuz?
Burası KDK 1, KDK 12'yi arıyor.
KDK 1, KDK 12'yi arıyor.
Beni duyuyor musunuz?
İyi geceler... Orman işleri?
Ben Dick Halloran tekrar...
Bir süre önce Overlook otelinde
kalanlar için aramıştım.
onlara ulaşmayı denedik
birçok defa ama cevap vermediler.
Radyolarını kapatmışlardır belki
ya da duyamamışlardır.
İsterseniz, memnuniyetle denerim
tekrar daha sonra.
Çok iyisiniz.
Sizi sonra tekrar ararım.
Hoşçakal.
Afedersiniz bayan,
Ne zaman Denver'a varırız acaba?
8:20 civarında beyefendi.
Çok teşekkürler.
Durkin'in garajı.
Larry ile konuşabilir miyim?
Evet buyrun?
Merhaba Larry, ben Dick,
Dick Hallorann
Dick! Nasılsın?
Orda aşağıda hava nasıl?
Florida da değilim,
Stapleton havaalanından arıyorum.
Ne işin var orada?
Miami'den yeni geldim,
bügün Overlook'a gitmem lazım.
Orada hava nasıl?
Kar küreyicileri kasabada
işlerin yürümesini sağlıyor.
ama dağ yolları kapalı.
o zaman bir Snowcat'e ihtiyacım
olacak oraya varmak için.
Bana bir tane ayarlayabilir misin?
Oraya bugün gitmek için bu acele neden?
özellikle bu havada?
Larry seninle benim aramda kalsın,
çok büyük bir sorunumuz var,
oraya göz kulak olanlarla ilgili...
Tamamen güvenilmez götler oldukları
ortaya çıktı.
Ullman bu akşam beni aradı.
Ve değiştirilip değiştirilmemeleri
gerektiğini öğrenmem gerekiyor.
Oraya varman ne kadar sürer?
5 saat kadar.
Buradan, havalanından bir araba
kiralayacağım.
Tamam ben icabına bakarım.
Teşekkürler Larry,
Gerçekten müteşekkirim.
Önemli değil, dikkatli sür.
Radyo KHOW'da,
Hal ve Charlie ile birliktesiniz.
Kötü bir gündeyiz.
Denver'e çok fazla kar yağdı.
Dağın bir çok geçidi...
...Wolf Creek ve Red Mountain
ulaşıma kapandı...
...ve Eisenhower Tüneli'nden
itibaren zincir takmak zorunlu.
Merkezin haberlerine göre...
... Stapleton Havaalanına
yalnızca bir kaç iniş mümkünmüş...
...ve fırtınanın gidişine bakılırsa...
...sanırım havaalanı yakında
kapanacak.
Fırtına devam edecek ve hava
raporları...
...yolcuları uyaran bir bülten
yayınladı...
...Denver ve çevresi hakkında.
İnekleri ahıra sok.
Tatlım?
Beni bir dakika dinler misin?
Ben gidip babayla konuşacağım
birkaç dakika.
...ve geri geleceğim.
Senin burada kalmanı ve...
...çizgi filmleri izlemeni
istiyorum, tamam mı?
Tamam mı hayatım?
Evet, bayan Torrance.
Tamam.
5 dakika içinde geri dönerim.
Kapıyı arkamdan kilitleyeceğim.
Hoşuna gitti mi?
Buraya ne yapmaya geldin?
Yalnızca...
...istediğim...
...seninle konuşmaktı.
Peki.
Konuşalım.
Neyden konuşmak istiyordun?
Tam olarak anımsamıyorum.
Anımsamıyorsun.
Hayır...
...anımsamıyorum.
Belki de Danny konusunda?
Belki de onun hakkında.
Sanırım Danny hakkında
konuşmamız gerekiyor.
Sanırım...
...onu ne yapacağımıza karar
vermeliyiz.
Onu ne yapacağız?
Bilmiyorum.
Bir tek sözüne inanmıyorum.
Bence kafanda çok açık
düşünceler var...
...Danny'i ne yapmamız konusunda.
Onları bilmek isterdim.
Yani...
...bence, belki onu bir doktora
götürmeliyiz.
Sence, "belki" onu
bir doktora mı götürmeliyiz?
Sence ne zaman "belki"
onu bir doktora götürmeliyiz?
Mümkünse hemen.
''Mümkünse hemen. ''
Lütfen.
Sence sağlığı tehlikede mi?
Evet.
Onun için endişeleniyorsun.
Benim için endişeleniyor musun?
Elbette endişeleniyorum.
Elbette endişeleniyorsun!
Hiç sorumluluklarımı düşündün mü?
Neden söz ediyorsun?
Bir an olsun benim...
...sorumluluklarımı düsündün mü?
Bir an olsun düşündün mü...
...işverenlerime karşı benim
sorumluluklarımı?
Hiç aklına geldi mi...
...1 mayısa kadar bu otelden
sorumlu olduğumu?
Yani bu senin için hiç bir şey...
...yönetimin bana güven duymuş
olması...
...ve onlarla bir anlaşma
imzalamış olmam...
...ve bu sorumluluğu üstlenmem?
Hiç bir fikrin var mı...
...bir ahlaki prensip ne demek?
fikrin var mı?
Geleceğim ne olacak hiç düşündün mü...
...eğer sorumluluğumu yerine
getirmezsem?
Hiç düşündün mü? Düşündün mü?
Yaklaşma!
Neden?
Odama dönmek istiyorum.
Yani...
...kafam çok karışık.
Ve düşünmek için yalnız kalmalıyım.
Düşünmek için baş belası tüm bir
hayatın oldu!
Şimdi bir kaç dakika daha neye yarar?
Benden uzak dur!
Lütfen!
Bana kötülük yapma.
Kötülük yapmayacağım.
Uzak dur benden!
Uzak dur!
Tatlım...
...hayatımın ışığı.
Sana kötülük yapmayacağım.
Sözümü bitirmeme izin vermedin.
"Sana kötülük yapmayacağım."
Yalnızca beynini dağıtacağım.
Beynini darmadağın edeceğim.
Yaklaşma bana!
Bana kötülük yapma!
Sana kötülük yapmayacağım.
Yaklaşma bana!
Yaklaşma!
Lütfen!
Şunu sallayıp durma.
Yaklaşma bana.
Sopayı bırak, Wendy.
Dur!
Sopayı ver bana.
Lütfen!
- Yaklaşma!
- Sopayı ver bana.
Dur!
Sopayı ver bana.
- Yaklaşma.
- Sopayı bırak.
Lütfen dur!
Sopayı ver bana.
Yaklaşma bana.
- Dur!
- Sopayı ver bana.
Tanrım!
Ne yapıyorsun?
Bekle bir dakika.
Bekle bir dakika!
Ne yapıyorsun?
Kapıyı aç!
Kahretsin!
Çıkart beni! Şu lanet kapıyı aç!
Wendy, dinle.
Bırak çıkayım, olanları unutacağım.
Sanki hiç bir şey olmamış gibi.
Tatlım...
...başıma çok kötü vurdun.
Başım dönüyor.
Bir doktor gerekli.
Canım...
Beni burada bırakma.
Şimdi gidiyorum.
Denemeye çalışacağım...
...Danny'i Sidewinder'e götürmeyi...
...bugün, kar arabasıyla.
Bir doktor getireceğim.
Şimdi gidiyorum.
Seni büyük bir sürpriz bekliyor.
Hiç bir yere gitmiyorsun.
Kar arabasını ve telsizi dene,
ne demek istediğimi anlayacaksın.
Git bak.
Git bak!
Ben Grady, bay Torrance.
Delbert Grady.
Grady?
Merhaba, Grady.
Bay Torrance...
...işlerin üstesinden gelmekte
güçlük çektiğinizi görüyorum...
...sözünü ettiğimiz işlerin.
Hatırlatmaya gerek yok,
bay Grady.
Buradan çıkar çıkmaz durumu
düzelteceğim.
Gerçekten mi, bay Torrance?
Kendi kendime soruyorum.
İtiraf ederim ki kuşkuluyum.
Ben ve diğerleri, inanıyoruz ki...
...bu işi yürekten yapmıyorsunuz.
Cesaretiniz yok.
İnandırmak için bir fırsat
daha verin, bay Grady.
Tek istediğim bu.
Karınız düşündüğümüzden
daha da güçlü, bay Torrance.
Çok daha fazla.
...becerikli.
Sizden daha iyi gibi.
Şimdilik, bay Grady.
Yalnızca şimdilik.
Korkarım ki, bu konuyu...
...olabildiğince sert bir biçimde
halletmeniz gerekiyor, bay Torrance.
Korkarım ki...
...tek çözüm bu.
Sabırsızlıkla beklediğim...
...zevkle yapacağım başka
bir şey yok, bay Grady.
Bana söz veriyor musunuz,
bay Torrance?
Size söz veriyorum.
Redrum.
Danny, yeter!
İçerideyim.
Çık neredeysen göster kendini.
Çıkamıyorum!
Koş!
Koş ve saklan!
Çabuk!
Küçük domuz, küçük domuz,
bırak gireyim.
Tepemi attırma benim.
Yoksa üflerim...
...öylesine üflerim ki...
...ev havaya uçar!
Lütfen!
Yapma!
Dur!
İşte Johnny!
Merhaba?
Kimse yok mu?
Danny!
Geliyorum!
Geliyorum, Dan!
İyi bir ağırlama, değil mi?
Geliyorum!
Benden kaçamazsın!
Tam peşindeyim!
- Anne!
- Danny, buraya gel!
Anne.
OVERLOOK OTELİ
4 TEMMUZ BALOSU - 1921