Selam, Andy!
Ne var ne yok, dostum?
Selam, Joe. Selam, Sara.
Nasılsınız?
Ne zaman araba alacaksın?
-Sen neden araba almıyorsun?
-Param yok.
-"Survivor" yarın. İzleyecek miyiz?
-Elbette.
Gazoz getiririm.
Sana afiyet olsun.
-Tamam, kendine iyi bak.
-Görüşürüz. Hoşça kal.
-Bu çocuğun iyi bir muameleye ihtiyacı var.
-Bence de sence.
Günaydın.
Afedersiniz.
Özür dilerim.
-Afedersiniz.
-Teşekkür ederim.
-Günaydın.
-Selam.
-Günaydın, Paula.
-Andy.
Afedersiniz. Bir sorum olacak.
Hi8 ile dijital video kasetleri
arasındaki fark ne?
Ben satıcı değilim, o yüzden...
Smart Tech'e hoş geldiniz.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Doğrusu öğrenmek istediğim şey...
...bunlar arasındaki fark ne?
Sizin gibi güzel birini çekecek olsaydım...
...dijital olanını alırdım.
-Afedersin, geciktim.
-Önemli değil.
Dostum.
-Hafta sonu tatildeydim.
-Öyle mi?
Meksika'da Tijuana'ya gittik.
Bu gösteriye gitmek
eğlenceli olur diye düşündük.
Herkes bu gösterilerden birini
görmeli demişlerdi
Atla sevişen bir kadın vardı.
Oraya vardık ve dedik ki
muhteşem olacak.
Gerçi düşündüğümüz kadar harika değilmiş.
-Fazla müstehcendi.
-Evet.
Düşünsene, atla sevişen bir kadın.
Gidiyorsun, bir bakıyorsun ki...
-...kadın atla sevişiyor.
-Evet.
Gerçekten de kadına veriyordu.
Doğrusunu istersen...
...kadın için üzüldüm vallahi.
Hepimiz üzüldük.
-Evet.
-At için de biraz üzüldük yani.
-Vay, bayağı bir şeyler yaşamışsın.
-Sen neler yaptın?
Vakit öldürdüm sayılır.
Cuma eve gittiğimde...
...canım yumurtalı sandviç istedi.
Resmen kafayı takmıştım.
Şöyle dedim kendi kendime:
"Bunlardan birini yapacağım be."
Cumartesi dışarı çıktım
ve bir düzine yumurta aldım.
Haşladım.
Sanırım üç saatimi harcadım.
Belki de üç buçuk saat.
Mayonez, soğan ve kırmızı biberle
uğraştım durdum.
Diğer nevaleler falan da var tabi.
İşim bittiğinde...
...hiç de yiyesim yoktu.
-Tahmin ederim.
-Üstelik ekmek de yokmuş.
Güzeldi anlayacağın.
Güzel bir hafta sonuydu.
-Harikaymış anlaşılan.
-Evet, güzeldi.
İyi vakit geçirmişsin.
-Hoş.
Hoş, hoş.
-Selam, Paula.
-Evet.
Sana bir şey söylemem lazım.
Kendimi tutamıyorum.
Bugün ilk defa olarak...
...mağazaya geldiğimde
çekinmeden söyleyebiliyorum ki...
...tam olarak iki senedir çalmakta olduğun...
...bu Michael McDonald DVD'sini kaldırmazsan...
...mağazadaki herkesi öldüreceğim...
...ve kafama da bir kurşun sıkacağım.
-David, ne çalmamızı önerirsin?
-Farketmez. Herhangi bir şey.
Güzel ve Çirkin'i bile seyredebilirim.
Michael McDonald'ı dinlemektense...
...Fran Drescher'ı sekiz saat
dinlemeyi tercih ederim.
Ona gıcığım yok, ama
"Sözüm olsun geleceğim"i bir daha duyarsam,...
...sözüm olsun burayı yakıp kül edeceğim.
Sen ahmağın tekisin.
Yıkıl karşımdan.
Has..siktir.
Bu muhteşem bir televizyon.
Plazmanın üstüne yoktur.
Ne yapıyorsun?
O benim müşterim.
Hiç de değil. Yanına geldiğimde
yalnız başınaydı
-Hayır, o benim...
-Bekle.
Ödemeyi şurada yapabilirsiniz.
Yalnız başınaydı, çünkü
istediği broşürü getirmek için...
...arka tarafa geçmiştim.
Üzgünüm, ama artık çok geç.
İşlem tamam.
O zaman alırım komisyonun yarısını.
Alırsın komisyonun havasını.
Paula ile konuşacağım.
Delilik bu.
Çok saçma.
Ne zaman bir satış yapsam
Paula'ya koşup zırlıyorsun.
Başkanlık yarışını kaybeden
Jesse Jackson gibisin.
Müşterilerimi ayartmandan
bıktım usandım artık.
Ben de senin sulugözlü hallerinden
bıktım usandım.
Dışarı çıkıp kozumuzu paylaşalım mı?
Gel dışarı da ezeyim seni.
İçerde kalalım ki
herkes senin ne mal olduğunu görsün.
Çizmemde sakladığım bıçağı
kınından çıkardığımda...
...üzerine kan bulaşmadan geri sokamam.
Baksana bana.
Yanlış adama sataştın sen.
Esas sen yanlış adama sataştın.
Yaşlı kıçını sarığınla asacağım dostum.
Sarık mı? Burada sarık falan mı var yani?
Sarıklı biri gibi mi konuşuyorum?
"Düdük makarnası ister misin, Jay"
mi diyorum sana?
Siktir. Ben Brooklyn'de doğdum.
Brooklyn'de, anladın mı?
Aksanım Brooklyn aksanıdır, tamam mı?
Tamam, dostum. Sakin ol.
Hala cuma günkü mesaimi üstlenecek misin?
Eğer komisyon bende kalırsa, zevkle.
Pekala, anlaştık.
Sorun yok.
-Andy'ye ne dersin?
-Olmaz.
Yapma dostum. Adam gibi bir poker için...
-...beş kişiye ihtiyaç var, değil mi?
-Öyle.
Eğer bu programı iptal edersek...
...Jill ile birlikte aptal
bir doğumgünü partisine gitmem gerekecek.
Böyle bir felaket olmamalı.
-Olmaz.
-Neden olmaz?
İyi bir adam falan, ama eminim ki...
...o bir seri katil.
Kimin umurunda? O iyi bir adam.
İçmek, dağıtmak ve kağıt oynamak istiyorum.
Öyle olsun da, iğrenç bir evde...
...kolum bacağım kesilmiş olarak
bulmak istemem kendimi.
Başka seçeneğimiz olduğunu sanmıyorum.
Andy. Adamım.
Bu gece için planın var mı?
Sony kamyonu mu gelecek?
Hayır, arkadaşlar bir araya gelip
poker oynayacağız.
Sen de oynamak istersin diye düşündük.
Sizinle mi?
Elbette. İyi olur.
-Oynamasını biliyorsun, değil mi?
-Evet, arada sırada İnternet'te oynarım.
-Dükkanda oynayacağız.
-Güzel.
Bunu yapmamıza izin var mı?
-Kesinlikle yok.
-Öyle.
O zaman gidip Paula'ya söyleyeyim bari.
Şaka yapıyordum.
Şakaydı. Güzel. Gece görüşürüz.
-Tamam.
-Pekala.
-Suçluluk duyuyorum.
-Hayır, duymuyorsun.
Battım!
Tam gerzek işi.
Ve de ful gösterişi.
-Amanın!
-Nasıl yani?
İnternette kaç saat oynuyorsun?
Halo oynamazsam gecede bir buçuk,
iki saat kadar.
Bu adamı niye çağırdınız?
Tilkinin tekiymiş.
Aptallık bu.
Beni buraya çağırdığın için çok adisin.
Bir de iyi bir adam olduğunu
söylüyordun, değil mi?
Siktirin gidin be.
Sen de siktir, sen de, sen de.
Kıllı kıçımı yiyin, tamam mı?
Yarın görüşürüz.
-Sakin ol.
-Tamam, dostum.
Keçi sikin siz.
-İyi geceler.
-Adamı sevdim.
Dostum, sen...
Lanet olsun, gitmeliyim.
Birazdan Ellen'la buluşacağız.
Şimdi mi gidiyorsun?
Gece maçı ha?
Dostum, bu işler nasıldır bilirsin.
Kız arkadaşın bu gece ziyaretlerini biliyor mu?
Konuşulmamış bir anlaşma gibi. Evet.
Sapına kadar konuşulmamış bir anlaşma gibi.
Eğer onu tanısaydın,
kiminle uğraştığımı bilseydin...
...böyle zırvalamazdın.
Ağzınla kuş tutsan
bu kadına yaranamazsın.
Elimden gelen her şeyi yaptım.
İnanmazsınız, iyice yağlayıp....
...ayaklarının tabanıyla bile seks yaptım.
-Vay be!
-Evet.
-Ayak seksi!
-Mide bulandırıcı bir şey.
-Vay.
-Mide bulandırıcı falan değil.
-Sana mide bulandırıcı neymiş anlatayım.
-Yandık.
Son birlikte olduğum hatunun şeyleri vardı...
-İnanılmaz göğüsleri.
-Göğüslere bayılırım.
Tam o işi yaparken
ve ben bitirmek üzereyken...
...köpeği kıçımı yalamaya başladı.
Karar vermek zordu. Köpeğe
hoşt mu diyecektim, karıyı mı halledecektim?
Ben senin kıçını iyi tanırım.
Karıyı halletmişsindir.
Karıyı hallettim. Ama köpeği de götürdüm.
Yapmadım, tabi...
Bazan Amy ile öyle bir seks yapardık ki...
...sanki iki insan değilmişiz gibi.
Sanki iki ruh falanmışız gibi.
Ruhlarımız öyle bir bağlanırdı ki,
tarifi mümkün değil.
Zaman akmaz, dururdu.
Aynı yüreği paylaşıyor gibi olurduk.
Kes şunu yahu! Neden böyle şeylerle
muhabbete limon sıkıyorsun?
Aynı yüreği paylaşmakmış.
Sanki Britney Spears şarkı sözü.
Üç yetişkin herifiz.
Böyle boktan şeyleri duymak istemeyiz.
Evet ya, kimse böyle
boktan şeyleri duymak istemez.
Sağol, Andy.
Dostum, iki yıl önce ayrılmışsın.
-Bir şekilde üstesinden gelmelisin.
-İki yıl be.
Geçmişe gömmelisin artık,...
...çünkü hiçbir kıç o kadar
üstünde durmağa değmez.
Hep söylerim bunu.
Andy, bana bir iyilik yap.
Adam gibi bir seks hikayesi anlatarak
onu çamurdan çıkarmaya ne dersin?
Evet.
Yapamam. Biliyorsunuz ki ben bir beyefendiyim.
Asla öpüşmem ve asla anlatmam.
Siktir et, ben yol gösteririm sana.
Yaptığın en büyük muzırlığı söyle.
Muzırlık diyorum ha.
Kafamda dolanan o kadar çok hikaye var ki.
Bir kızla buluşmuştum.
Harbiden yaramaz bir yaratıktı.
Seks düşüncesiyle yatıp kalkardı.
Günün her zamanı...
"Hadi yapalım, çok yaramazım" der dururdu.
Onu habire hallederdim.
Yapma yahu.
"Ne güzel hallediyorsun" derdi.
-Seninle müstehcen mi konuşuyordu?
-Bayılırdı buna.
Sapına kadar isterdi. Mesela:
"Düzüşelim hadi. Sikişmek istiyorum" derdi.
Tanrım, çok müstehcendi.
Derdi ki, "Azdım, seni o kadar
uzun zamandır seviyorum ki."
İşte böyle.
-Memeleri nasıldı?
-Evet, anlatsana şu hatunu.
Doğrusu müthiş memeleri vardı.
Yani, biraz ayrıntısına gir.
Mesela şey gibi...
-Uçları pembe miydi?
-Evet ya.
Yoksa National Geographic
dergisindekiler gibi sivri mi?
Körler alfabesi gibi olanlar vardır hani,
Stevie Wonder gibiler için.
Vallahi güzeldiler.
Hani bazan bir kadının göğsünü avuçlarsın da...
...hani şey gibi hissedersin,...
...hani kum torbasını avuçlamış gibi olursun.
Kum torbası mı?
Anlarsınız işte.
Neden oyun oynamıyoruz?
Neden kağıtları dağıtmıyorsun?
Sen neden bahsediyorsun?
Daha önce hiç meme elledin mi, dostum?
Evet.
-Yoksa sen gay misin?
-Hayır, gay değilim.
Binlerce kadınla birlikte oldum ben.
Yahudi okulunda bir erkeğin hayalarına
dokunmuştum bir keresinde.
Çok da dert değil be.
Demek erkekleri becermeyi seviyorsun.
Bence mahsuru yok. Hapiste
erkekleri beceren arkadaşlarım var.
Yok, ben gay değilim.
Hatta bugün bir sürü kadını zübükledim.
Zübüklemek mi?
Bekle. Cevap ver bakayım.
Sen bakir misin?
Bakir misin sen?
10 yaşımdan beri değilim.
Şimdi anlaşıldı. Sen bakirsin.
-İyi ama... Kes sesini.
-Nasıl oluyor da oluyor?
Siktiriboktan bir bakir o.
Biliyordum. Şimdi anlaşılıyor.
O bir bakirmiş.
-Amma büyüttünüz.
-Hadi ama, bu kadar da acımasız olmayın.
Acımasız falan değilim.
Ortağıma yardım etmeye çalışıyorum.
Seni milli yapmak istiyorum, bıdık.
Sorun nedir anladım.
Sizin kıçınız bayağı bir kalkmış.
Bundan sonra senin maslahatın benimki sayılır.
Sana kuku ayarlayacağım.
Kum torbasıymış! Hadi be!
Bundan daha iyi benzetme yapabilirdin.
Ben azgın falan değilim.
Aptalın tekiyim!
Yapma.
Boşver gitsin. Unuturlar.
İyi çocuklardır.
Kötü bir gün olacak.
Neyse, bakir sıfatı o kadar da kötü değil.
Kötü olan bir sıfat varsa o da hıyar.
Hepiniz hıyarsınız.
Hiç seks yapmamış olabilirim,
ama düzer geçerim hepinizi.
Tabi canım.
Hadi be.
-Selam, David.
-Selam, Andy.
-Ne var ne yok?
-Günaydın.
-Selam, Andy.
-Selam.
Sana biraz mesir macunu alalım diyorduk.
Andy, ağızlarına alıyorlar dostum.
Aynen şöyle...
Bu senin için, ortak.
Cumaları, cumartesileri dalga dalga gelirler.
Pazara iliklerine kadar emilmiş olursun.
Andy, sen onlara kafanı takma.
Seks yapmamış olmak sorun değildir.
Herkes kuku mıknatısı olamaz.
-Kaç yaşındasın sen? 25 mi?
-40 yaşındayım.
Yuh. Bunu halletsen iyi olur.
Hayat seks demek değildir.
Hayat çocuklar ve tutku demektir.
Evet.
-Ve ruh demektir.
-Evet, hayat tutku demektir.
Sevişmek, hayalar ve kukular demek değildir.
Aşk demektir.
İnsanlar demektir.
-Bir araya gelmek demektir.
-Kesinlikle bir araya gelmek.
Sik, göt, meme, göt deliğinden
zevk almak demek değildir.
Göt deliğinden zevk almakla
ilgisi bile yoktur.
Saksafon çekmek
ve arkadan becermek de değildir.
-Kes artık.
-Misyoner pozisyonunda yapmak da değildir.
Vajinal sıvılar
ve sperm bulaşmış hayalar hiç değildir.
-Mooj, lütfen keser misin?
-Sakinleş de...
Pekala. Bu kadarı yeter. Parti sona erdi.
Bırakalım da bakirimiz işine geri dönsün.
Andy!
Andy, yapma. Sadece şaka yapıyorduk.
Hiç anlamı yok.
Andy, senin bakir olman
kimsenin umurunda değil.
Çocukluk etme.
Sadece şaka yapıyorlardı.
Kötü bir niyetleri yoktu.
-Benden uzak dur, David.
-Bekle bir dakika.
-Beni izlemeyi kes!
-Dur yahu.
-Bekle.
-İşimden istifa etmem gerekecek.
İstifa etmen gerekmiyor.
Sizlerle bir daha takılmak istemiyorum.
-Öyle olsun.
-Yardımına ihtiyacım yok.
Pekala, istemiyorsan bizimle takılmazsın.
Ben kadınlara saygı duyuyorum.
Onları seviyorum.
O kadar saygı duyuyorum ki
onlardan tamamıyla uzak duruyorum.
-Pekala.
-Gayet tatmin edici bir hayatım var.
Gümüş pantalonunu
maviye boyayalım.
Biraz daha kıvrak, hadi ama!
Hadi be, salak!
Aman Tanrım!
Will ve Grace, ikiniz de işinizin başına.
Aziz, bir saniye izin veremez misin?
Önemli bir konuyu konuşuyorduk.
Kahve molasındayım, tamam mı?
Hassiktir, Aziz.
Bizi rahat bırak.
-Hassiktir mi? Siz siktirin!
-Siktir!
-Siktir git.
Taşaklarına bir tekme atarım,
görürsün göt herif.
Baksana sen? Konuşmana dikkat et.
Evli barklı adamım ben.
Sen konuşmana dikkat et!
Burası özgür bir ülke, yavrus.
İstersem sigara içerim burada.
Sen benim vücut sıvılarımı iç.
-Çok terbiyesizsin.
-Gir içeri!
Meslek adabına hiç yakışmıyor.
Paula, şu göt herif var ya...
-Yok bir şey.
-Paula!
Her şey yolunda.
Anlarsın işte, bu sadece...
Nasıl oldu da olmadı?
Olmadı işte.
Gençken denedim, ama olmadı.
Yaşım ilerledikçe, hala yapmadığım için...
...gitgide daha ürkek oldum.
Kendimi daha bir kasar oldum.
Sonra, gerçekten de olmayınca...
...bir şekilde denemeyi bıraktım.
Bir deneme daha yapmak istemiyor musun?
Belki de artık çok geçtir.
Bazan artık benim için
çok geç diye düşünüyorum.
Yok canım, olur mu hiç?
40 yaşındasın.
Artık 40 yaş, eskilerin 20 yaşı gibi.
Hayatının sonraki 60 yılını...
...hiç seks yapmadan mı
geçirmek istiyorsun yani?
Sadece seks de değil. Aşk,...
...ilişki, gülmek, sarılıp yatmak,
falan filan işte.
Bilmiyorum ki.
-Ne yapmam gerekir bilmiyorum.
-Bak, acıyı göze almalısın.
Bunu göze almalısın. Bak bana.
Bahsettiğim kızla dört ay çıktım.
Hayatımdaki en müthiş,...
...ama en müthiş şeydi.
Asansörde o herifle
iş pişirinceye kadar.
Belki de şöyle demeliydim:
"Ne yaptım da böyle davrandı?"
Oysa ben onu terkettim.
Aptalca bir karardı.
Hayatımın son iki yılını
bu kararımdan pişmanlık duyarak geçirdim.
Neden ona geri dönmüyorsun?
Uyuşturucu satıcısının biriyle çıkıyor.
Felaket aptalca bir karardı.
Ama bu onun çizdiği yoldu.
Saygı göstermeliydim.
Bu kadarcık serbestlik tanımalıydım.
Doyumsuz bir orospu olup
herkese saksafon çekmeyi istiyorsa istesin.
-Aşk bu işte, ne yapalım?
-Felaket bir şey bu.
Elbette felaket bir şey.
Eziyet çekmek,...
...canının yanması ve kilo vermek.
Verdiğin kiloları geri almak.
Onu defalarca aramak.
Email atmak ve onun taşınması
veya email adresini değiştirmesi.
Aşk bu işte.
Farkında mısın, ilk defa olarak...
...30 saniyeden daha uzun konuşuyoruz?
Evet.
Güzel bir şey.
Bu hafta sonu bizimle gelsene.
Teklif var, ısrar yok.
İyi vakit geçiririz.
Pekala, geleceğim.
Şansımı denemekten ne çıkar?
Çok güzel.
Ama kimseyle seks yapacak değilim.
Aferin, aklındaki son şey seks olmalı.
Çarpıştık.
Lanet olsun.
Tanrım.
Afedersin.
Sonra görüşürüz.
Dans için teşekkürler.
"İstiyorsun bu, biliyorsun: PATLAMA"
Ben iyiyim. Yok bir şey.
Hadi be, otobüs!
Hadi be, köpekler!
Lanet olsun! Dalga geçiyorsunuz herhalde.
Biraz gerginim de.
Daha önce hiç oral seks yapmamıştım.
Jennifer nasıl yapılacağını anlatmıştı.
Uçacaksın.
Ne yapıyorsun sen?
Neredeyse oldu.
Elde var bir.
Houston, elde var bir.
Saçlarımı yoluyorsun be!
-Yaptık.
-Tanrım!
Aman Tanrım, üstüne boşalmışsın.
-Ne yaptın sen?
-Krema desem inanır mısın?
-Başka ne tahrik edici, biliyor musun?
-Neymiş?
-Benim...
-Eee?
...emmem.
Senin...
...ayak parmağını.
-Emmek istediğin o mu yani?
-Evet.
-O kadar büyük ve kalın ki.
-Peki.
Evet.
Gıdıklanıyorum.
Afedersin. Yo, hayır.
-Burnun kanıyor.
-Öyle mi?
-Afedersin.
-Azmıştım.
Artık bunlardan hiçbirine
sahip olamayacaksın.
Sonsuza kadar vazgeçsen iyi edersin!
Cal, ne düşünüyorsun? Çok mu sarı?
Hayır.
Sence insanın başına
meraktan mı gelir? Yoksa...
Yapma.
Vay be, oldukça kalabalıkmış.
Evet. Bu gece bira dokuz dolar.
Pekala, bak şimdi.
Yapacağın şeyi anlatıyorum, tamam mı?
Sarhoş kız arayacaksın, anladın mı?
Sakın çakırkeyf diye algılama.
Sarhoş kız diyorum.
Saçında kusmuk, dizlerinde çürük olsun.
Ayakkabı topuğu da kırıksa daha iyi.
Bulacağın kız böyle bir şey işte.
Hayır, Dave bu gece seks yapmam
gerekmediğini söyledi.
Söyledi ve gitti gerçi.
Dostum, bir dakikacık
düşünmeyi bıraksan nasıl olur?
Bunda düşünecek bir şey yok.
Yapman gereken tek şey içgüdülerini dinlemek.
Bana içgüdülerini göster.
Kafam, kalbim.
Ben kalbimin sesini dinlerim.
Sana bu seferlik göstereceğim, tamam mı?
İçgüdüler.
Bana içgüdülerini göster.
-Bana içgüdülerini göster.
-Tam buradalar.
İçgüdülerine bırak kendini.
Yapman gereken şey
içgüdülerini kullanmak. Hepsi bu.
Bir kaplan, ceylan peşinde
koşması gerektiğini böyle bilir işte.
DNA'sında yazılıdır bu.
"Ceylan avla" yazar orada.
İster inan, ister inanma
her erkeğin DNA'sında yazılı bir kural vardır.
-"Sarhoş kaltakları avla" yazar.
-Hayır.
Kendimi hiç de rahat hissetmiyorum.
Sarhoş "kaltak"lara asılmak
bana göre değil gibi.
Bence bu doğru bir şey değil.
Dur bakalım.
Her şeyden önce, bu iş
sanki kötü bir şeymiş gibi konuşuyorsun.
Ben kaltak lafını kötü anlamda
kullanmadım, sense kullandın.
Sanki doğru gibi gelmiyor bana.
Elbette doğru gibi gelmez.
Sana doğru gibi gelen bir boka yaramamış.
Artık yanlış gibi geleni denemelisin.
Peki, sarhoş olanları nasıl ayırdedeceğim?
Şöyle yola gel bakalım.
Pekala, şuna bir bak.
-Oradaki kızıl saçlıyı görüyor musun?
-Hangisi?
-Koca memeli olan.
-Bir kadına gözlerimi dikecek değilim.
Gözlerini dik falan dediğim yok.
Dış uzantılarını kullan diyorum.
Beni izle.
-Bak. Gördün mü?
-Evet.
Sana bakmıyorum.
-Baktığım şey...
-Ona mı bakıyorsun?
-Ne yapmamı istiyorsun?
-Dış uzantılarını kullanmanı istiyorum.
Bak, sana bakmıyorum.
Saat 3 pozisyonundaki koca memeli
kızıl saçlıya bakıyorum.
Mayışmış olana bakıyorum. Gördün mü?
Evet.
-Şimdi sen dış uzantılarınla birini bul.
-Peki.
Sütunun yanında.
Sanki bir...
Bu ya bir fikus çiçeği...
Belki de plastik bir ağaç.
Eğer şaka yapıyorsan,
hiç de komik değil yani.
Çok hoş bir sarışın görüyorum.
Bu çok daha iyi.
Şimdi dış uzantılarını kullan.
Kapsama alanına azgın, sarhoş bir kızı sok.
Ardından harekete geçmelisin.
-Anlaştık mı?
-Evet.
Şunu unutma, sarhoş olması
azgın olmasından daha önemli.
İlk sefer için. Şimdi git kap onu.
Dış uzantılar.
Sürekli olarak.
Sürekli dış uzantılarla.
Çocuk bayağı azimli.
Selam, ben Andy.
Rahatın yerinde bakıyorum.
Sana bir içki ısmarlayayım mı?
Fazla sarhoş.
-Ama fikri kaptın.
-Ama ölmüş olmayacak.
-Hey!
-Selam!
Sarhoşları bulmakta zorlanıyorum.
-Birini göstereyim mi?
-Evet.
Ben. Yüzbaşı Sarıgömlek.
Doğru birini gösterdin.
-Bekle!
-Ne var?
Bir kızla tanıştım.
Bekarlığa veda partisi için buradaymış.
Partiye katılmamı teklif ettiler.
-Gayet güzel bu.
-Çok güzel.
Çünkü arkadaşının bir adamla...
...evlenmesine tanık olacak
bir kızdan daha azgını yoktur.
Çok eğlenceli.
Böyle yapalım dedik,
çünkü Dan ile evlenmeden önce...
...bağımsız bir kadın olarak
dağıtmak için son fırsatım.
Dağıtıyoruz!
Çok eğlencelisiniz.
Bekleyin bir dakika.
Evet, sayın başkan.
Evet, sikim sonuçları geldi.
Bakın, millet.
Dr. Zeus'un penisi.
Ciddiyim.
Hey, millet.
Kim 'genç kız rüyası' ister?
Ben isterim.
İster elbette. Millet, sikermen.
Çok iyi bir adam.
Robbie'nin evlediği adam, Dan...
...o kadar iyi ki.
İyi birine benziyor.
Beni aldattığı için iki yıldır
ondan nefret ediyordum.
Ancak...
...artık gerçekten de değişti.
-Artık aklı başına geldi.
-Arkadaşların pek de tatlı.
Ne de güzel gözlerin varmış senin öyle.
Sağol. Şapkanda payetler varmış.
-Ellerin belimin üstünde.
-Ne dedin?
-Ellerin belimin üstünde dedim.
-Afedersin.
Güzel canım.
Çok tatlısın balım.
Kafiyeli oldu. Çıkalım mı buradan?
Peki, olur.
-Evet.
-Lanet.
-Hadi bakalım.
-Tamam.
Sen kullanmak ister misin?
Arabayla gelmedim ki...
Arabalar dandik şeyler zaten.
Ben kullanırım.
Sarhoş musun?
Yok, alkol almadım ki.
-Şuna üfler misin?
-Peki.
-Bu da ne?
-Yargıç bulundurmamı önerdi.
Vay canına. Hızlıymış.
Yakaladım seni.
Dan der gibi:
"K-A-L-T-A-K'sın sen, kaltak!"
Ben de diyorum ki:
"Sensin kaltak, kaltak."
-Biliyor musun?
-Evet.
Adın neydi senin?
-Andy.
Sana bir şey söyleyeyim, Andy.
Sakın Dan olmaya kalkma.
Dan demek, erkek demek.
Erkekler otuzbir çeker, fırlatır.
Dan de fırlamanın tekidir.
-Anlatabildim mi?
-Arabaya dikkat et!
-Vay canına.
-Senden hoşlandım.
Sen hiç şey değilsin...
Gıyk.
Galiba yediğim ekmek arası midye bozuktu.
-Çok tatlısın.
-Hayır.
-Tadı güzeldi.
-Tadı midye gibiydi.
Dikkat et! Afedersin.
Yola bak yahu!
-Sence ben güzel miyim?
-Evet.
Tanrım, evet!
-Bana bakmıyorsun bile.
-Evet, güzelsin.
-Bana bakmıyorsun ki.
Sence ben güzel miyim? Bak bana.
-Bak bana!
-Bakıyorum! Güzelsin!
Tanrım, ölmek istemiyorum!
Galiba regl oluyorum.
-Pek havamda değilim.
-Peki.
O kadar yorgunum ki.
Hey, dur!
Tanrım! Sola kır!
Direksiyondan uzak dur.
Böyle davranarak kilotumu çıkartamazsın.
Açlıktan ölüyorum.
Bir yerlerde tost yesek.
-İşte geldik.
-Tanrım, en nihayet.
Evim evim, güzel evim.
Anneciğim!
-İyi misin?
-Herif birden çıkıverdi.
İyiyiz.
Sen iyi misin?
-Sen...
-Sorun ne ki?
Afedersin.
Sorun değil. Daha öncesinden
tadını almıştım zaten.
Eğer istersen senle hala yatarım.
Eğer sence mahsuru yoksa,
yatma olayı kalsın.
En azından yarın çalışmıyorum.
-Bu gece rom mu içtin?
-Evet.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Çok kötü bir geceydi.
Gülün bakalım.
Bir kız, ekmek arası midyeyi...
...ağzınıza kussaydı gülemezdiniz ama.
Haklısın, benim de suçum var.
Öncelikle senden özür dileyeyim.
Bardan çıkarken yere yığılan...
...sarhoş bir kadını götürdüğünde
arabayı senin kullanman gerektiğini...
-...etraflıca anlatmalıydım.
-Ben bisiklete binerim, araba kullanmam.
Pekala, testisli bay Armstrong,
kim sana bisiklete bin dedi?
Dünyada bisiklete binen...
...tek insan ben değilim ya.
Herkes altı yaşındayken bisiklete biner.
Niye münasip bir yerimi öpmüyorsunuz?
Bu konu kapandı artık,
tamam mı beyler?
Yeri gelmişken, bir şey söylemek istiyorum.
Şöyleki:
Kukuyu gözünde çok büyütüyorsun.
Kukuyu erişilmez bir kaidenin
üstüne oturtuyorsun.
Sen ne diyorsun, Allah aşkına?
Kukuyu kaidenin üstüne oturtmak da ne demek?
Kukuyu ulu Yunan tanrıçası
Kukulesya gibi görüyorsun.
Yaptığın hata da...
...kendini imkansız bir yiğitlik
gösterisine girmiş gibi kandırmak.
Sanırım haklısın.
Kukuyu erişilmez bir kaidenin
üstüne oturtuyorum.
Aynen öyle.
Kukulesya, öyle mi?
-Şu haline bir bak.
-O kelimeyi söylemek bile istemiyorum.
-Hangi kelimeyi?
-Kuku. Söylemeyeceğim işte.
-Siktir gitsin.
-Kuku bilimsel bir terimdir.
Pantalonum yeniydi.
Bir şey söyleyeyim mi, Dave?
Teklif var, ısrar yok demiştin.
-Israr etmiyorum ki.
-Afedersiniz.
Siz beylerden biri bana yardım edebilir mi?
İngilişçe bilmooruz, hamfendü.
Ben zaten bir müşteriye bakıyordum.
-Şey, o zaman...
-Ben kahve molasındayım.
Ama depo yöneticimiz gayet bilgilidir.
Kendisi soracağınız her soruya
zevkle yanıt verecektir.
Teşekkür ederim.
-İyi günler.
-Size de.
-Selam, benim adım Trish.
-Benimki de Andy.
-Güzelmiş.
-Onu almasanız iyi olur.
Öyle mi?
Doğruyu söylemek gerekirse...
...hiçbir video kayıt cihazı
almasanız daha iyi olur.
Bu teknoloji artık sizlere ömür.
Divx'i olmayan DVD oynatıcı almak gibi.
-Evet.
-Veya Betamax almak gibi.
Aslında size bunu öneririm.
Bu çift özellikli bir cihaz.
Video kayıt ve DVD oynatıcısı aynı cihazda.
Bu teknoloji sanırım yaklaşık...
-Altı ay kadar mı gider?
-Evet.
Gayet iyi.
En iyi olasılıkla. Üzgünüm.
-Yo, yo.
-Gittiği yere kadar.
Hiç de fena değilmiş.
Peki, oldu o zaman.
-Mükemmel.
-Afedersiniz.
Değmesin yağlı boya.
Tamam.
Çok tuhaf, yolun karşısında çalışıyorum...
...ama bu mağazayı hiç görmemiştim.
-Sahi mi? Nerede?
-Evet.
"Her şeyinizi İnternet'te satarız" mağazasında.
-Adı bu mu yani?
Evet, dikkat çeken bir şey almak istedim.
O yüzden bunu seçtim.
Anlamadım. Tam olarak ne iş yapıyorsunuz?
İstemediğiniz eşyayı alırım.
Onu eBay İnternet sitesinde satarım.
Ama mağazada bir şey satmıyorsunuz, değil mi?
Hayır, satmıyorum.
O zaman niye mağazanız var?
Bilmem.
Ha, profesyonel biri gibi gözüküp...
...dandik mallarınızı çalmak isteyen
çılgın biri olduğum sanılmasın diye.
Tabi canım. Benim
aklıma bile gelmedi zaten bu.
Yok canım, hiç sorun değil.
İstediğiniz zaman gelip...
...kendi gözlerinizle de görebilirsiniz.
Gelip kendi gözlerimle boş mağazanıza bakarım.
Hiç de boş olmayan caddenin karşısındayız.
İşte telefon numaram burada.
-Pekala.
-İstediğiniz zaman gelin.
Caddenin hemen karşısındaysanız,
neden telefonunuza ihtiyacım olsun ki?
Doğrusu tam olarak bilemiyorum, Andy.
Ben sadece...
...sana verdim gitti.
Sipariş formunu yazayım.
Kasada buluşuruz.
Ve hesabını görürüm...
Hesabını yapayım.
-Peki, orada görüşürüz.
-Tamam.
Peki.
-Seni çenesi düşük.
-Yapma.
Galiba bana telefon numarasını verdi.
Numarasını yazdı,
ama sanırım bana numarasını verdi.
Vermiş işte.
Hala kızgın musun bana?
-Hiç kızmadım ki.
-Ben ne demiştim?
Bunu kutlamalıyız dostum.
-Çok iyi ya.
-Aynen.
-İnanılmaz.
-Ona biraz güven, dostum.
Herif numarasına kavuştu.
İnanamıyorum yahu.
Kendi başına yaptın bunu.
Kız bana numarasını verdi.
Çok iyi.
Aşk gizemli sularda dolanır.
Öyledir.
Onu ne zaman aramalıyım acaba?
-Beğendin mi onu?
-Evet.
Kesinlikle aramamalısın.
Bir sonraki Olimpiyatlar ne zaman?
Yapman gereken...
...o malum motorlara binmek...
...ve acımadan gazı köklemek.
Tak, tak, tak.
O ikinci el motorlardan
20-30'unu kullandıktan sonra...
...beygir gücü yüksek
temiz motorlara geçebilirsin.
-Çaktın mı?
-Kaput bile açmışlığım yok ki.
Motordan amcam iyi anlar.
Bırakın yahu bu kinayeleri.
Söylemeye çalıştığı şey...
...ilk seksinde öyle felaket olursun ki...
...hoşlandığın biriyle yapmak istemezsin.
Çünkü hız manyağı olduğunu düşünürler.
İlk önce motorlarla yap ki...
...sevdiğin kızla birlikte olduğunda...
...kötü değil de en azından
orta karar sürer gidersin.
Gerçi senin egsozuna güven olmaz ya.
O zahmetli numarayı ele geçiren
dostumun şerefine.
-Doğru yoldasın, dostum.
-Kıçını kurtardı.
-İyi iş çıkardın.
-Sağolun.
Sırayla fondip. Hazır mısınız?
Evet.
-Yapamam.
-Yap yahu.
-Herkesin içinde işeyemem ki.
-Mecbursun.
Zihnim bunu kabul etmiyor, ne yapayım?
-Hadi yap şu çişini.
-Utanıyorum işte!
Herkesin içinde işedim!
-Ben gitsem.
-Ne söylediğini duyamadım.
-Buradan gitmek istiyorum.
-Burası ses geçirmez.
-Teknikleri öğrenmeye bak.
-Keyfini çıkar, dostum.
Beyler, hiç de komik değil yani!
Alo.
Ne seyrediyorsun?
-Ölülerin Şafağı'nı, dostum.
-Güzel.
Mağazada işler kesat. Paula gitti.
-Paula döndü mü?
-Hayır. Gelmedi.
-Burada seyredemeyeceğimizi söyledi.
-Emin misin?
-Biliyorum.
-Kimseye söylemezsen, sana bir şey sorabilir miyim?
Biraz tuhaf gelecek, biliyorum.
Sence ben yakışıklı mıyım?
Kadınlar beni çekici bulur mu?
Aman Tanrım!
-Tanrım, kan...
-Tamam, boşver.
Bekle, Andy. Dur.
Utanıyorum. Dile getirmek bile çok zor.
-Dürüst bir cevaba hazır mısın?
-Evet.
Evet. Bence sen yakışıklı bir tipsin.
Kimsenin bildiğini sanmıyorum.
Kimsenin fark ettiğini sanmıyorum.
İşte o yüzden sana soruyorum.
Bakımlısın ve düzgünsün.
Bak dostum.
Sence bunlar kazayla mı oldu?
Bunların hepsi yani?
İyice düşünüldü, ortak.
Çöplükteki bir elmas gibi
özelliklerini ön plana çıkarmalısın.
Fedakarlık yapmaya hazır mısın?
Kesinlikle.
Şurandan taşan genç kurt
yelelerini görüyor musun?
Hemen orana ağda yaptırmalısın.
-Acıtır mı?
-Hayır. Ağda acıtmaz.
Yani, orospu olmadıktan sonra.
Anlatabiliyor muyum?
Benim canımı yakmıyor. Sürekli yaptırırım.
Bu da ne be!
Halledin şu gündüz fenerini!
Orospu, çıksana odadan!
Gayet iyi olacak.
-İşte yaptıracak arkadaş.
-Merhaba, nasılsınız?
İlk defa mı ağda yaptırıyorsun?
Evet.
-Gömleğini çıkar.
-Peki.
Daha fazla ağda gerekecek.
Ben kalacağım. Hoş olacak.
Öğleden sonraki tüm randevuları iptal edin.
İşte başlıyoruz.
Sıcakmış.
Kazağını beğendim. V yakalısı da var mı?
Etek traşına başladığında ben tüyerim.
Bittiğinde güzel görüneceksin, dostum.
Sağol, dostum.
-Hazır mıyız?
-Evet.
Seni orospu!
Afedersin. Senin işin bu.
-Keseyim mi?
-Hayır. İdare ederim.
Bir daha yapalım.
O küçük arazi, bayağı seksi oldu.
-Güzel mi göründü?
-Evet, gerçekten de güzel.
Manyak güzel oldu.
Tamam.
Vay! Bu kadarını beklemiyordum.
Doğru söyledin. Sadece birincisi acıtır.
Evet. O kıllar oldukça uzunmuş.
Tamam.
-Hazır mıyız?
-Evet.
Hay ananı...!
Seni göt kafa! Senden nefret ediyorum!
İğreniyorum senden!
Bu acıttı işte.
İlk seferki kadar çok acıttı.
Güzel oluyor, dostum.
Bir, iki, üç.
Siktin beni!
Tam götümün orta yerinden!
Afedersin.
Normalde bu kadar küfretmem.
Midem böyle şeyleri kaldırmyor.
Daha fazla dayanamayacağım. Görüşürüz.
-Jay.
-Dayan, Andy. İyi gidiyorsun.
-Jay nereye gitti?
-Bir kusup gelecekmiş.
-Hazır mıyız?
-Evet.
Bir, ki...
Anasını bellediğimin orospusu!
İkide çektin.
Neden üçe kadar saymadın?
Orospunun önde gideni!
Kelly Clarkson!
Bitmedi mi daha?
-Boktan.
-Kafana sıçayım!
Boktan.
Senden nefret ediyorum.
Sırıtmayı kes, seni gerzek!
Seni amcık.
Tanrım. Sırada ne var?
-Memeyi yapıyorsun.
-Meme değil.
Meme değil.
Lütfen, Cal. Elimi tut.
-Dalga mı geçiyorsun?
-Tut elimi be.
Tutsana.
Pekala, başlıyoruz.
Hazır mıyız?
Hayır. Evet.
Bir, iki, üç.
Meme sikişi!
Mika, cehennemde yanarsın inşallah!
Pekala, sanırım bu kadar yeter.
Bence işimiz bitti. Gayet güzel oldu.
Biliyor musunuz...
...bence hiç de güzel olmadı!
Ampul gibi oldun.
Çok teşekkür ederim.
Sevgiler, saygılar.
-Çok teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
Teşekkürler.
Andy, sana bir özür borçluyum.
Son iki buçuk yıl sana hiç iyi davranmadım.
İyi davrandın.
Hayır, senin sıkıcı biri ve...
...seri katil olduğunu düşündüm.
Şaka yapmıyorum.
-Hey!
-Afedersin.
Merak etmeyin. Bunların içinde
bir sürü köpük vardır.
Camdan dışarı atsam bile bir şeycik olmaz.
Evet. Bir şey olmaz.
Uğraşsanız bile kıramazsınız.
Merak etmeyin.
Dave ve Jay'in laflarını dinleme.
Onlar çılgın. Sen beni dinle.
Burada çalışan ateşli bir kız var.
İşte orada, kitapçıda.
Ona çıkma teklif etmelisin, dostum.
Donunda bir gariplik var.
Evet, ağzımda olmalıydı.
Anlarsın ya,...
...eBay mağazasındaki kadından hoşlandım.
Güzel, ama...
...sıradışı görünmeyi başaramazsan...
...kimseyi elde edemezsin, dostum.
Bir sürü tohum ekmelisin.
Aynen böyle.
Ben ot yetiştirirken farkettim ki...
...ne kadar çok ot ekersem...
...sonuçta o kadar çok ot içebiliyordum.
Galiba şu anda daha fazla tavsiye kaldıramayacağım.
Kırıcı olma.
Kırıcı olduğum falan yok.
Neredeyse mememi kaybediyordum.
Jay'in fikriydi bu, değil mi?
Bir şey söylemeyecektim,
ama göğsüne ağda yaptırmak...
...yapabileceğin en eşcinselce
hareketti, anladın mı?
Bak bana. Görüntü önemli değildir.
Cidden bak bana.
Çoğunluğa göre göt kadar çirkinim...
...ama kadınları tavlıyorum.
Nasıl olduğunu merak etmiyor musun?
Ben göt kadar çirkin değilim ki.
Öyle demedim ki...
-Ama ima ettin.
-Pekala.
Göt veya bok kadar çirkin olman hiç önemli değil.
Önemli olan kadınlarla konuşma şeklin.
Ben de bunu iyi biliyorum.
Çünkü iyi gözlem yaparım.
Çünkü ben romancıyım.
Ne? Bunu daha önce söylememiştin bana.
Ukala dümbeleği olmadığım için, Andy.
Çoğu erkeğin sorunu...
...kadınlarla nasıl konuşacaklarını bilmemeleridir.
Benim sorunum ne biliyor musun?
Hiç ilgi çekici değilim.
Ne anlatabilirim ki?
"Sihirbazlık kursuna gittim."
"Kusursuz bir vantriloğum."
"Yedinci düzeyden yo-yo ustasıyım."
Becer beni, yo-yo ustası.
Becer beni, çünkü sen yo-yo'nun kralısın.
Bitti mi? Dinle.
Çoğu erkeğin sorunu...
...kadınlarla nasıl konuşulacağından
hiç mi hiç çakmamalarıdır.
Sadece soru sor, tamam mı?
Hepsi bu.
Çünkü senin söylediğin şeyler...
...kadınları hiç ırgalamaz.
Tek yapmak istedikleri
kendileri hakkında konuşmaktır.
Bunu yapmalarına fırsat tanıyacaksın.
Sakın unutma.
Soru sor, soğukkanlı ol
ve it gibi davran.
"Jade" dizisindeki David Caruso gibi ol.
Tamam. Demek istediğini tam olarak anladım.
Gerçekten de anladın. Güzel.
İşte orada.
Git ve o tohumu ek, dostum.
Parmaklarınla ek.
Yardımcı olabilir miyim?
Bilmem. Olabilir misin?
Belirli bir şey mi bakıyorsun?
Bakmam gereken belirli bir şey mi var?
Bir sürü kitabımız var.
Hoşlandığın tarza bağlı.
Sen neden hoşlanırsın?
Mükemmel bir bölümümüz var. Kişisel hobiler,...
...kendi başına yapılacak şeyler üzerine.
Kendi başına yapmayı sever misin?
Bazan. Yani...
...eğer havamdaysam.
Şu an havanda mısın?
Adın ne?
Senin adın ne?
Beth.
Andy.
-Beni ele verme, oldu mu Andy?
-Vermem.
Sen istemediğin sürece vermem.
Beth.
Vay be. Tamamıyla işe yaradı!
Aslında hiçbir şey söylemedim.
Yine de benden etkilendi.
Sanki yıllardır yapıyormuşsun gibiydin.
-Ona çıkma teklif etsem mi?
-Hayır. En önemlisi bu.
Önce büyüyüp çiçek olmasını bekleyeceksin.
Sonra çiçeği becereceksin.
Tamam.
Çok kolay.
Pekala.
Alo, Trish. Nasılsın? Ne var ne yok?
Çok komik.
Eğlenceli bir konuşmaydı.
Kendini topla ve onu ara.
Aramanı o istedi. Aramanı istiyor.
Alo.
Nasılsın?
-Sen nasılsın?
-İyiyim.
Sen kimsin?
-Ben James.
-Tanışıyor muyuz, James?
Acaba birkaç dakika vaktin var mı diyecektim.
Yeni bir deterjan hakkında görüşmek için.
Sen pazarlamacı mısın, James?
Aynen.
Yüksek bir binanın üst katlarında mısın?
Çabucak çatıya çıkıp
kendini aşağı atar mısın?
Sizler hastasınız.
Gidip adam gibi bir iş bulsana.
Git o boktan kafana bir kurşun sık.
Ya da hiç uğraşma, bir bıçak al
ve sapla kendine.
Neden yapmıyorsun?
Görüşürüz, James.
-Konuştuğumuza sevindim.
-Ebene selamlarımı söyle. Hoşça kal.
Dostum, sana koca bir kutu porno getirdim.
-Girebilir miyim?
-Evet.
Güzel bir bilgisayar oyunu koltuğu.
Kutuda ne var?
Erotik ürünler kolleksiyonum.
Sana vermek istiyorum.
Bence kutuda Pandora'nın aşk kutusunu açacak...
...birkaç video kasedi vardır.
Peki.
Amy ve ben, Harry Ziker'i seyrederdik.
Kasedi alete koyar...
...filmde olan bitene ayak uydururduk.
Sonuç...
Tapardım ona.
Düzülesi kaltak.
Gerçekten de yaptığın büyük bir yardımseverlik...
...ve cömertlik, vesaire.
Ama evimde koca bir kutu dolusu
porno istemiyorum.
Burada gerçekten muhteşem mallar var.
Cidden güzel filmler var, dostum.
"Yapraklar Büyürken" filmini izlemiş miydin?
-Evet.
-Şey, bu da...
Bunun adı da "Şeyler Büyürken".
Anlarsın işte.
-iyi.
-Ama başrolde Jack Karabarrak var.
O zaman başka.
Dostum, şunu al.
Islak Dudaklar 2003.
Benim hazırladığım bir kaset.
2003 yazında haşır neşir olduğum
bütün güzel sahneleri içeriyor.
-İyice inekleyeceğinden eminim.
-Evet. Gayet anlaşılır.
Bu ise...
Herkes Raymond'ı Sever.
Bu pek porno değil gerçi.
Güzel bir komedidir.
Bazan kaydederim.
Anlamadın sanırım, Dave.
Bu zımbırtıları istemiyorum.
Çünkü o işi o kadar sık yapmam.
-Neyi, mastürbasyonu mu?
-Evet.
Buraya girdiğimden beri
iki defa attırdım bile.
-Dalga mı geçiyorsun? Neden?
-Hobim olduğu söylenemez.
Hobin olmayan tek şey de o iş herhalde.
Ciddiyim. Bu konuda konuşmaktan
rahatsız oluyorum.
Konuşmalısın. Gerginsin.
Bu oyuncak modellerden biri gibisin.
Kutusunda sıkıca kapatılmış.
-Oynamak güzeldir şeyle...
-Dokunma!
Sakın çıkarayım deme!
Afedersin. Şöyle söyleyeyim.
Ambalajından çıkarırsan değeri düşer.
Ben de bunu söylüyorum. Çıkart.
Hava alsın. Oyna onunla.
-Pornolarını yanında götür.
-Götürmüyorum.
Porno kutunu götür.
-Sana armağanım.
-İstemiyorum.
David, bu hiç de...
Andy, son kez söylüyorum.
Senin o devasa pornografi kutunu istemiyorum.
Hayır, hayır!
Yapma, dostum.
Hiç hoş değil.
Hoş değil mi?
Esas namuslu bir adama bir kutu dolusu
porno vermek hoş değil, Andy.
Son kez söylüyorum,
seninle birlikte...
..."Yapraklar Büyürken"i
izlemek istemiyorum.
Bu gayrıresmi bir şey.
Sadece minnetimin bir göstergesi.
Selam, Andy. Seninle
muzırlık yapmak istiyorum.
Seninle cins cinsi münasebetlere girmek istiyorum.
Koca, kalın zamazingonu ellemek istiyorum.
Seninle yaramazlık yapmak istiyorum.
Penisini içime almak istiyorum, Andy.
Seninle bir sürü cinsel eylem...
...yapmak istiyorum. Siktir.
İşe yaramıyor, Andy.
Ne diyeceğimi bilemiyorum,...
...çünkü ben senim.
Peki. Başka bir kaset koyalım.
Hiçbir şeyi beğenmiyorsun
ve bu hep bizim hatamız.
Baksana, annenle böyle konuşamazsın.
-Sen konuşuyorsun ama.
-O benim annem değil ki.
Dave sana porno kutusunu vermiş.
Evet, verdi.
Hiç televizyon dizilerinde
izledin mi...
...hani otel odasında
koyu renk bir ışık kullanırlar...
...ve yatağa dağılmış tüm spremler parlar?
Evet.
İşte sendeki o kutuyla
insanı kör edebilirsin.
Parıltısı uzaydan bile görünür.
Burada gördüğünüz,
geniş ekran TV'lerin Mercedes'idir.
Hatta geniş ekranların Rolls-Royce'udur.
Bazan kelebekler gerçekten içinde sanıyorum.
Hepimizle kafa buluyor olabilir,
diye düşünüyorum.
Sahi mi?
Olabilir gibi geliyor bana,
bir deha ürünü olabilir.
Sırf eğlence olsun diye,...
...sırf işte sıkıldığı için
bizi keklemek amacıyla...
...bakir olduğunu söylemiş olabilir.
Olmayan şeylerin varmış gibi
göründüğünü bilirsin.
Söylediklerin, uyduruk şeyler.
Tut ki çılgın bir bilimadamı olsun o.
Yine de bu kadar abartacak kadar
zeki olamaz.
Ama müthiş bir vücudu var.
-Onunla sevişir miydin?
-Bir dakika bile beklemeden.
-Sevişirdin demek?
-Kesinlikle.
Andy, öğlen yemeği için
programın var mı?
Bilmem. Hindili sandviç getirmiştim.
Köşedeki restorana gidecektik.
Sen de gelsen iyi edersin.
Çok güzel bir yer. Sürüyle şirin kız var.
Bilmem ki. Geleyim bari.
Sana gömlek de getirdik.
Dekorasyonu güzelmiş.
Bir durum mu var?
Kim eğlenmek ister?
Hey, millet...
Anlamadığımı sanmayın.
Bu nedir biliyorum.
Bir saat içinde, herbirinizin 20 randevusu olacak.
Lütfen bunu yapmayın bana.
TV'de görmüştüm.
Pekala, ninja üstadı.
Sana her türlü tavsiyede bulunduk.
Artık eylem vakti geldi.
Tavsiye mi? Hepiniz farklı şeyler söylediniz.
-Senin kazkafa olduğunu düşünüyor.
-Öyleyim zaten.
Dostum, ne diye mızıldanıp duruyorsun?
-Bu haltı sen istedin.
-İstemedim.
Orospu gibi mızıldanmayı keser misin?
-Orospu gibi mızıldandığım falan yok.
-Orospu gibi mızıldanıyorsun.
10 yıldır biriktirdiğini bir anda
dışarı vuracakmışsın gibi.
-Dışarı vuracağım falan yok.
-Sonra...
...benle aynı olacaksın.
-Sadece soru sor.
-Bence hiç iyi bir fikir değil.
-Selam.
-Selam. Nasılsın?
İyiyim.
İyi misin?
Evet.
İyisin yani?
Sen zihinsel özürlü müsün?
Derdin ne senin?
Zihinsel özürlü olmamı mı isterdin?
Çocukların ve ailelerin
gözlerinin içine bakıp da...
...gülümseyerek şöyle dediklerini duymak:
"Teşekkürler, Dr. Montalban,
çocuğumun hayatını kurtardınız."
Her şeye değiyor işte.
Amy...
-Burada ne arıyorsun?
-David.
-Demek adın Gina?
-Jina.
-Nasılsın?
-Hiç.
Sana karşı dürüst olacağım.
Erkeklerle birlikte olmayalı uzun zaman oldu.
Bir süredir kadınlarla birlikteydim.
Vites kolunu tekrar kullanayım dedim.
-Anlatabildim mi?
-Pardon?
Seviştiğimiz ve kollarımda ağladığın
o günü hatırladın mı?
Lütfen seviştiğimiz günlerin bahsini açma.
-Çok iğrenç.
-Hadi Paris'e gidelim.
Seni Eyfel kulesinin altına götürüp
seks yapmak istiyorum.
-Kes şunu.
-Neyi keseyim?
Paris'e gitme hikayesini!
Biz iki yıl önce ayrıldık.
Seninle artık çıkmak istemiyorum.
-Sen bir fahişesin.
-Ben fahişe değilim.
Sadece senden hiç hoşlanmadım.
Biz hep böyleyiz işte.
-Manyakça konuşmalar.
-Ne?
-Yakışıklı adamsın.
-Teşekkür ederim.
Çok hoşsun. Yumuşak, narin hatların var.
Gayet efeminensin.
Bana gayet uygun.
Çünkü bu bir çeşit geçiş olacak.
Anlatabildim mi?
Belki biraz ruj sürer,
aletini geriye bağlayıp gizleriz.
-O tarz oyunlarla aran nasıl?
-Yok.
Arkadaşımın etrafında dolaşıp durmayı
keseceksin, anladın mı?
Çünkü ona ümit veriyorsun,
bu da onu deli ediyor.
Taşındım, telefonumu
ve e-mail adresimi değiştirdim.
Beni esas takip eden o.
Şey, bunları bilmiyordum.
Özür dilerim.
Minnesota'ya bayılırım.
Minneapolis yakınlarındaki
bir kasabada doğup büyüdüm.
Nufusu 500 kadardı.
O kadar küçük yani.
Evet, hap kadar bir şeymiş.
Ya sen? Büyük kentlere alışkınsın.
Gerçekten de öyle. Tanrım.
Doğup büyüdüğüm kasaba gerçekten çok küçüktü.
O kadar güvenliydi ki.
Suç nedir bilmezdik.
Kasabalı bir kız
bir uçtan diğer uca yürür gider...
...yine de kendini emniyette hissederdi.
Sence onun için fazla mıydı?
Otuzbir fantazileri doldu taştı.
En azgınını söyleyeyim.
-Bana sapık deme ama.
-Ben söyleyeyim. Jina.
-Gözümü vaJina'dan ayıramadım.
-VaJina'yı kim sevmez ki?
-Hoş bir oyun söyleyeyim mi?
-Neymiş?
Üç tane Eksedrin tableti alırsın...
...ve uyumadan önce
iş bitirip bitirmediğine bakarsın.
Her zaman kazanırsın.
Oyunun güzel olan kuralı da bu.
-Andy sen misin?
-Evet.
Bu senin mi? Bunu sen mi yazdın?
Bu benim kız arkadaşım, Jill.
Senin bir kıza yazdığın notu bulmuş.
Evet, doğru.
Hay Allah, ben de o notu arıyordum.
Getirdiğin için sağol.
Yani, notu yazdığın kız böyle biri miydi?
"Fışkırtılası."
Evet. Fışkırtılası.
Bunu ben yazdım.
Ayrıca "düdüklenesi" diye yazmışsın.
Evet, kızı hatırladım.
Zübüklenesi bir kızdı.
Düdüklenesi.
Size bu cihazın nasıl çalıştığını göstereyim.
Aslında ben telsiz telefon alacaktım.
Elbette, muhteşem bir alet bu.
Her şey yapabilirsiniz bununla.
Selam, Amy, nasılsın?
Ben çok iyiyim.
Ayrıldığımızdan beri
kendimi o kadar iyi hissediyorum ki.
Felaketim!
Bana telefonların bulunduğu
reyonu gösterseniz?
Neler yapıyorsun?
İşler nasıl?
Bunu çok sık yapıyor musun?
Lütfen bayım.
Kadınlarla ilgili böyle
sapık bakış açısına sahip...
...insanlar da varmış demek,
seni hasta orospu çocuğu.
Sen kimsin ki beni yargılıyorsun?
Seninle tanışmıyorum bile.
Neden attığın bokları geri alıp...
...engizisyon savcısı gibi
davranmayı kesmiyorsun?
Sen hep böyle mi konuşursun?
Sana cevap bile vermem gerekmiyor.
Benim orospum değilsin ki.
Demek istediğimi kafan bastı mı?
Sikimde bile değil.
Bu pezevenkle takılmamalısın.
Takıldığım falan yok.
Aynı işyerinde çalışıyoruz. Hepsi bu.
Onu birkaç iyi insanla tanıştırmaya çalıştım,...
...ama kendini küçük düşürdü.
Onunla işim bile olmaz, güzelim.
Tarzım değil.
Eşeğini sağlam kazığa bağlasan iyi edersin.
-Bak dostum, buna izin veremem.
-Hey.
Kadınımla böyle konuşmana izin veremem.
Kancığın ipi kopuyor, dostum.
Bu kıçı özledin mi?
Özgür bir adamın kıçı bu.
Bu kıç bu gece dışarı çıkacak. Bir klübe.
Belki bir gece klübüne.
Andy...
-Arkadaşına bir şey söyle.
-Aman Tanrım.
Herkesin ortasında kolonoskopi yapıyor.
Şu işe bak.
David'e bugünlük izin vereceğim.
Yerine de sen bakacaksın.
-Nasıl yani? Satış mı yapacağım?
-Tam isabet.
Bence iyi bir fikir değil bu.
Üstelik insanlarla da
konuşmak zorunda kalacaksın.
Senin için korkunç bir düşünce
olduğunu biliyorum,...
...ama sanırım altından kalkarsın.
Şimdi şu tarafa geç
ve bir şeyler satmaya başla.
...Amy için.
-Kıpırdama.
-Dikkat et, naziktir.
Onu özlüyorum.
Dostum, bu ortam herkesi tahrik eder.
Yapman gereken tek şey,
gidip istediğini seçmek.
-Hadi, dostum.
-Pekala.
Biraz ilgili gibi görünsen fena olmaz.
Peki.
Çok doğru. Pembe bluzlu ceylan.
-Hadi be.
-Merhaba.
Galiba dijital kameralara bakıyorsunuz.
Hiç de hevesle yapmıyor.
Yapmıyor. İşleri biraz kolaylaştırmamız lazım.
-Selam, Andy.
-Buyrun.
Nasılsın, dostum?
Ben Jay.
Selam, Jay.
Bu gece bir parti veriyorum.
Manyak tatlı ve güzel olacak.
Mutlaka gelmelisin.
Gerçekten de çok renkli olacak.
Programın yoktur umarım?
Sanırım yok.
Şakaydı. Olmadığını biliyorum, dostum.
-İyi.
-Kapatmam lazım, dostum.
Tamam, hoşça kal.
Söylesene, Montel.
Neden biz partiye davetli değiliz?
El Kaide miyiz biz?
Hayır, durun biraz.
Hayır. Bu bildiğiniz partilerden değil.
Sen de bizim partimize
davet edilmeyeceksin, tamam mı?
Siktir git.
Öncelikle, bu öyle bir parti değil.
-Git keçi sik sen.
-Evet.
Neden sürekli keçi sikmemi istiyorsun, dostum?
Keçi sik!
Kimse yok mu?
Merhaba.
-Jay'in partisi için mi geldin?
-Evet.
Jay'in partisi benim.
Travesti kiralamanın bana faydası dokunmaz, dostum.
Ne? Kimse travesti falan kiralamadı.
Sen ne diyorsun?
Aramızda kalsın, aslında gayet güzeldi.
Eğer o kız travesti ise...
...travestilerin Mona Lisa'sıydı demektir.
Dönmeye saksafon çektirdin, değil mi?
İyi de, hepimiz sorumluyuz.
Çünkü hepimiz ona ödeme yaptık.
Bamyalar düşsün başına, dostum.
Acaba bir parça seviyor musunuz beni?
Yoksa hep birlikte düzenlediğiniz,
zalim bir şaka mı bu?
Ben bir yaratık değilim.
Ben iyi bir insanım.
Hep Matt Damon'ın Streisand kadar
iyi olduğunu düşünürdüm,...
...ama bu filmde gerçekten de çuvallamış.
Kes sesini, Dave!
Dur biraz. Bir dakikalığına
bile olsa sakin olalım.
Şuna bir baksana.
Muhteşem bir yaratık.
Luke Wilson'ı andırıyor.
Evet.
Yani kesinlikle erkek miydi?
Peki. Şey, erkek olduğunu nereden bildin?
Çünkü elleri King Kong kadar büyüktü.
Çünkü Adem elması, topları kadar iriydi.
Yani elinde bir kanıt yok.
Diyeceğim şu: Beni rahat bırakın.
Benden uzak durun.
Yoksa Paula'ya gider...
...CD çaldığınızı söylerim.
-Dur be.
-Bizden beklenen bu zaten.
Dostumuz olduğun için yaptık.
Kendi başına yapmaya
cesaretin olmadığını düşündük.
-Sahi mi?
-Evet.
Peki, bakın ne yapıyorum.
Andy, alt tarafı CD.
Suçu tekrarlamaktan hapse girerim, dostum.
Selam.
-Andy. Selam.
-Doğru.
-Adımı hatırlıyorsun.
-Hatırladım.
-Nasılsın?
-Gayet iyiyim. Mağazanı beğendim.
Bu güzel işte.
Vaktin varsa şöyle bir bakın.
Tamam.
İşler nasıl?
İyi diyelim iyi olalım.
Yavaş yavaş gelişiyor işte.
-Benle bir ara çıkmak ister misin?
-Evet.
Evet, isterim. Çok iyi olur.
Sana da uyarsa, sanırım
haftasonu ben müsaitim.
Veya yarın ararsın ve kesinleştiririz.
-Tamam. Güzel.
-Güzel.
Seni arayacağım. Gayet güzel.
-Nasıl gidiyor?
-Tebrikler.
Peki, o zaman ben... Neyse
Size yardımcı olabilir miyim?
Evet, bunlar çok güzel. Alıyorum.
Sağolun, gerçekten de güzeller.
Balıklar beni çok etkilemişti.
Şirin.
-Evet, şirinler.
-Evet.
Evet. Şirinler.
Aslında burada satılık bir şey yok.
Her şeyi eBay'da satıyorum.
Doğrusu anlamadım.
Peki.
-Bana yardım eder misin?
-Hayır, başının çaresine bak.
İyi şanslar sana ve de sana.
Seni ararım.
-Harika, seni gördüğüme sevindim.
-Geldiğin için sağol.
Hoşça kal.
Bak ne diyeceğim, sana nakit ödeme yapayım...
...sen de bana şu ayakkabıları ver.
Biliyorum çok garip görünüyor.
Evet, en iyisi bunları
doğrudan senden alayım.
Evet, biliyorum.
Keşke bu kadar kolay olsa, ama...
Keşke, ama benim için
fazlasıyla zorlaştırıyorsun bunu.
Tek istediğim bu ayakkabıları
eve götürebilmek.
Böylece onları giyebilirim.
Önümde bir ceset var.
Öldür gitsin.
Hiç de adil değil.
Seninkinin bıçakları var.
Sana söylüyorum dostum,
harika hissediyorum.
Öyle ki...
Üzerimden koca bir yük kalkmış gibi.
Bekarlık sultanlıktır.
Doğru değil mi?
Andy'e bak.
Hepimizden daha genç görünüyor.
Halbuki on yaş daha büyük.
Niye? Çünkü adamın
hiç ilişkisi olmamış.
Henüz hiçbir dişi şeytan
kanını emmemiş.
-Alo?
-Selam.
Trish sen misin?
-Kim arıyordu?
-Ben Andy.
-Selam, Andy.
-Selam, nasıl gidiyor?
-İyiyim, ne olsun, sen neler yapıyorsun?
-Ben de iyiyim.
Öyleyse şimdi gay misin?
Yoo, gay değilim.
Sadece bekarım.
Gaysin sandım.
Şunu bilmeni isterim ki,
ettiğimiz üç sohbetten...
...gay izlenimini verdiğin ilki.
Budur yani, bu tıpkı bir yıl içinde,...
"Senle takılmak iyiydi güzeldi,
ama galiba erkeklerden hoşlanıyorum."
Ve sonra flaş haber,
"Ben artık gay oldum."
-Böyle konuştuğuna göre gay'sin.
-Böyle konuştuğuma göre gay miyim?
-Sence gay olduğunu nereden bildim?
-Nereden bildin gay olduğumu?
Çünkü kendine şort örmüştün.
Ben senin gay olduğunu
nereden biliyorum?
Artık kadınlarla
birlikte olmadığını söylemiştin.
Ben senin gay olduğunu
nereden biliyorum?
Çünkü sen gaysin
ve kim gay anlayabilirsin.
Biliyor musun nereden çıkartıyorum
gay olduğunu?
Coldplay'e benziyorsun.
Sen öldün.
Hadi ama.
En azından gövdemi rahat bırak.
Arayıp...
...hangi gece dışarı çıkabileceğini
öğrenmek istemiştim.
Aslında bu gece işim yok.
Tamam. Bu hafta sonu diye düşünmüştüm,
ama böylesi daha iyi.
Harika.
Peki, ne zaman alırsın beni?
Bir bakalım.
Bu sorun olabilir, çünkü ben
araba değil, daha küçüğünü kullanıyorum.
Bu harika.
Şaka mı yapıyorsun?
Motosiklet arkasına oturmaya bayılırım.
Üniversitede erkek arkadaşımın motoru vardı.
Harika.
Evet, bahse girerim harikadır.
Ama ben bisiklete biniyorum.
Nerden mi biliyorum gay olduğunu?
Nereden?
"Manhattan'lı Bakire" filmine bayılıyorsun.
-Nereden mi biliyorum gay olduğunu?
-Nereden?
Seni bir kere ekmeğini ıspanak
sosuna bandırırken yakaladım.
-Nereden mi biliyorum gay olduğunu?
-Nereden?
Arabanın tamponundaki
gökkuşağı etiketinde...
..."Suratıma haya değmesine
bayılıyorum" yazıyor.
Bu mu gaylik?
Hey Allahım!
Şimdi kafanı koparacağım. Koptu işte.
Ve sana fırlatacağım.
Siktir!
Hey çocuklar...
Bir saat içinde beni almaya geliyor.
Olmadı, dostum.
-Seni buradan mı almaya geliyor?
-Evet.
Bu rezalet, dostum.
-Niye?
-Niye mi?
Ciddi ol. Etrafına bir baksana.
Buraya kadın gözüyle bakar mısın?
Ne düşünecek buraya gelince? Bak.
-Adamın bir milyar oyuncağı var.
-Ne olmuş yani?
Asyalı bir yeniyetmeden
daha fazla video oyunu.
Öyle.
Yoksa bu "Altı Milyon Dolarlık Mars" mı ahbap?
Oscar Goldman.
-Neden bundan var sende?
-Çok değerli.
Steve Austin'den kat be kat daha değerli.
Tamam, durum bu olabilir, ama
bu zımbırtıların hiçbiri seksi değil.
Ben seksi biri olmaya çalışmıyorum.
Demek istediğim, yani cidden Asya mı bu?
Asya posterini mi çerçevelettin?
Çerçeveciye bunu götürdüğünde...
-...insanlar nasıl da kıçıyla gülmüştür.
-Kimse gülmedi bana.
Biliyor musun niye gaysin?
Çünkü Asya aşığısın.
Gay kadar başınıza taş düşsün.
Kız yolda dedim yahu.
Önce biraz gevşe.
Beni sakinleştirmeyi bırak da
ne yapacağım onu söyle.
Peki, biz bu utanç verici şeyleri toparlayıp...
...buradan çıkaralım ki...
...Ali Baba'nın çiftliği gibi görünmesin.
-Selam.
-Selam, nasılsın?
İyiyim.
Öyleyse çıkalım mı?
Yeni mi taşındın?
Yo, aslında yeni halı döşetecektim.
Yarına gelir halım.
-Peki.
-Evet.
-Tamam.
-Döşemeler güzel görünüyor.
-Yaa.
-Pekala.
Altında halı var mı diye...
...tahtaları söküp atayım bari.
Hiç halı çıkmadı gerçi.
-Çok eğlenceli.
-Evet.
Her gün buranın önünden geçerim.
Hiç gelmemiştim buraya.
Geldiğin için memnunum.
Daha önce senin gibi
iyi bir adamla çıkmamıştım.
Galiba senin gibi iyi adamlardan
hayatım boyunca uzak durdum.
Elbette sorumluluğu tamamen bana ait.
Son erkek arkadaşım biraz içerdi.
Evet.
Bu sadece punç.
Yo, sorun değil.
Azıcık içkinin zararı yok.
Buda punçu.
Biraz Buda'ya ihtiyacım var.
Afedersiniz bayan.
Ekibinizi toplayıp kızım için...
...iyi ki doğdun şarkısını
söyleyebilir misiniz?
-Öyle güzeldi ki.
-Harikaydı. İyi ki doğdun.
-Senin de mi doğum günün?
-Yoo.
-Onun da doğum günü.
-Hayır, hayır.
Onun için de söyleyip
pasta getirebilir misiniz?
İyi ki doğdun.
-Çok teşekkürler.
-Mutlu yıllar, Andy.
-Öpüşmeyi çok seviyorsun, ha?
-Evet.
Gerçekten öyle.
Pantolonunu çıkarsana.
-Peki.
-Vay, gerçekten de olacak.
-Evet.
Teşekkürler.
-Tamam, pantolonu çıkarıyorum.
-Evet.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Sanırım neredeyse oldu.
Ayağıma takıldı da.
Vay, şey bu...
Bekle. Koruma var mı?
Ben silahları sevmem ki.
Çok komik.
Prezervatifler hemen şurada olacaktı.
Şey diyeceğim...
Son kullanma tarihini kontrol et,
çünkü evliliğimden kalmalar.
Üstelik pek seks yapmazdık.
Bu yüzden o kadar çok.
Peki.
Buldum.
Nasıl olacak bu?
Tamam. "Uçtan takıp köküne kadar sıyırın."
Toplara kadar mı?
Öyle demiyor.
Magnum'u takarsam ne dersin?
Olur.
Oha, dalga mı geçiyorsun?
Ben Deniz Adamı.
Bu ne be?
Anne?
Neler oluyor burada?
-Bu da kim be?
-Bu Andy.
Selam, ben Andy.
Tanrım! Ne yapıyorsun sen?
Marla, hemen çıkar mısın odadan!
Biliyor musun ne...
Benim seks yapmaya iznim yok,
sense gözümün önünde yapıyorsun!
-Bu haksızlık.
-Ben gidiyorum.
Gitsen iyi olur.
Hey Allahım!
Kaç kere yaptınız ya? Oha falan oldum.
Tanrım!
Çok üzgünüm.
Bana da öğret be abi.
Tüketici danışma hattı.
Merhaba, aradım çünkü
dört saatten fazla oldu...
...ve reklamınızda dört saatten fazla olursa
arayın deniyor.
Ne kadar ilaç aldınız bayım?
Hiç almadım ama reklamınızda...
...dört saatten fazla ereksiyonda kalırsanız
arayın demişsiniz.
Eğer ilaç aldıysanız aramanız gerekiyordu.
Tamam, üzgünüm.
Bu kısmını duymamışım.
İlaç almadıysanız aramıyorsunuz.
Doğru, üzgünüm, tamam.
Yani elinizden bir şey gelmez mi?
-Şeyi istemiyorum da...
-Elimden bir şey gelmez.
Ben Hindistan'dayım, Bombay kentinden.
Tamam. Hayır, siz yapın demiyorum.
Şeyi istemiyorum da...
Daha fazla erekte kalmak istemiyorum.
Biliyorsun ki seks yapabilirsin.
Tamam, oldu.
Bu insanların erekte olduklarında
yaptıkları bir şeydir.
Evet de öyle bir seçeneğim yok.
Seks yapacak durumde değilim şu an.
Tamam, o zaman mastürbasyon yap.
Mastürbasyon yapmak istemiyorum.
Eğer ereksiyonunun geçmesini istiyorsan,
bir kibrit yak,...
...alevi söndür ve sıcak közü bileğine bastır.
Böylece beynin başka yere odaklanacaktır.
-Bu sayede seninki de iner.
-Cidden mi? Bu işe yarar mı?
Parmağınla hayalarına bir fiske vur.
Eğer bunu yaparsan acır,...
-...seninki yine iner.
-Tamam, oldu.
Kulağa çirkin geliyor, ki zaten öyle.
Bizim Hindistan'da kullandığımız bir numara.
Altın değerinde öğütlermiş.
Gerçekten teşekkür ederim.
İşinizi takdir ediyoruz.
Ne iş yaptığınızı anlayamadık gerçi...
Hayır, sanırım bu seferlik
size ihtiyacım yok. Teşekkürler.
Vay canına,
olağanüstü bir satıcısın, Andy.
-Teşekkür ederim.
-Gerçekten altından kalktın.
-Sağ ol.
-Sayıların da iyi.
Teşekkürler.
Seni tam gün satış bölümüne alıyorum.
-Sahi mi?
-Evet.
Peki.
Sana mavi gömlek ve kravat vereceğiz.
Harika, teşekkürler.
Andy, senin sorununu
düşünüyordum da.
Çıkar bir yol bulabilirim sanırım.
Daha önce hiç
"yatak arkadaşı" lafını duydun mu?
Ne?
Becerdiğin...
...özel bir arkadaş demektir.
Böyle bir terim duymadım hiç.
Çocukluğumda erken geliştim.
14'ümde şu gördüğün vücuda sahiptim.
-Düşünebiliyor musun?
-Hayır, düşünmek bie istemiyorum.
Söylememe gerek yok herhalde,
erkeklerin dikkatini çekerdim.
Erkeklerin, evet.
Özellikle de
Guatemalalı bahçıvanımız, Javier'in.
Peki.
Javier...
...bana ateşli, ama nazik
bir ilk birleşme yaşatmadan önce...
...çok güzel, eski bir Guatemala
aşk şarkısıyla serenat yaptı.
Gerçekten mi?
Güzelmiş.
Peki.
Tanrım.
-Sanırım işe dönsek iyi olacak.
-Evet.
Ya, işe dönsem iyi olacak.
-Pekala öyleyse.
-Tamam.
Sen düşün taşın, sonra konuşuruz.
-Düşüneceğim. Teşekkür ederim.
-Oldu.
Ne haber? Ne oldu?
Trish'le buluşman nasıl geçti?
-Felaketti.
-Hadi canım?
Evet. Hayatım boyunca
hiç bu kadar utanmamıştım.
Prezervatifleri kullanamadım.
Bir tanesi hayalarımda patladı.
Derken kızı odaya girdi.
Hoop portakal, orada kal.
Senden çocuğu olduğunu saklamış mı?
Çok da önemli değil.
Çünkü her şey tepetaklak oldu.
Bak, bebişim-babacığım tarzı
bir dram istemezsin.
Bu konuda bana güven, tamam mı?
Bütün bildiğin,
adamın hapiste olduğu değil mi?
Diyelim ki birlikte yaşamaya başladınız.
Ardından işsizlik sigortası
çekini almak için...
...ayın birini ve 15'ini bekliyor olacaksın.
Ne malum herifin dışarıda senin için...
...pusuda bekleyen adamlarının olmadığı?
Söylediklerimi kafana yazıyor musun?
Partnerini iyi seçmen gerekir...
Sen neden bahsediyorsun ya?
Yapman gereken şu:
Git ona bakir olduğunu söyle.
Onu dene.
Hadi söyle bana.
Bakalım nasıl diyeceksin. Söyle.
-Ben bakirim.
-Ay ne tatlı.
Sende cinsel hastalık da yoktur.
Biliyorum, her yerde onlardan var.
Ya bana gülerse ne olacak?
Sana gülerse sen de
kafasına yapıştır bir tane.
Ben ona vuramam ki. O çok tatlı biri.
Yok canım. Demek istediğim
duygusal olarak vur.
O çok farklı. Bağlanabileceğim...
...biri gibi hissediyorum.
Şu anda yapmaya çalıştığın şey
o ilk geceyi rezil etmek.
Oysa içinde depolanmış tonla meni var.
Gidip ona söyleyeceğim.
-Kesinlikle söylemelisin.
-Gidiyorum.
Çünkü "yalancı yalancı" filmini izlemiştim...
Oradan kaptım mesajı:
"Asla yalan söyleme."
Çok baba bir filmdi.
-Evet, doğru diyorsun.
-Pek tabi.
Sahi mi? Bütün kız arkadaşların da
bir bakirle mi olmak isterlerdi?
Çok enteresan. Hiç bilmezdim
siz kızların böyle konuştuğunu.
Bende ilkinin en iyisi olacağını düşünüyorum.
Biliyordum,
neyi biliyor musun...
Böyle tepki vereceğini...
...ve ilk cinsel ilişkimde beni
böyle yönlendireceğini biliyordum.
Bütün bu tutku ve ilgi...
...birinin gönül yoldaşına
vereceği cinsten şeyler.
Allahım sen yardım et.
Başım dertte.
Hey, Andy.
Bu gece "Survivor"ı seyredecek misin?
Aslında biriyle yemeye çıkıyordum.
Selam.
Bu o.
-Trish, bunlar Joe ve Sara.
-Selam.
-Selam, Trish.
Benim için videoya çekin, tamam mı?
-Çekeriz.
-Teşekkürler.
-Görüşürüz.
-Hoşça kal.
-İyi geceler.
Adamım bu gece iş tutuyor, baksana.
Yaa, evet.
Sen de ara sıra benimle iş tutsan iyi olurdu.
Nesi var bu kadının ya?
Allah Allah.
Geçen gece olanlar için üzgünüm.
Yo, ben üzgünüm.
-Tanrım.
-Benim yüzümden oldu.
Hayır.
Baksana...
Sana bir şey söyleyeceğim.
Söylemesi biraz zor.
Ama...
Kim olduğumla ilgili...
...belirli şeyler var.
Afedersin.
Şunu içimden atmam lazım önce.
Çok, ama çok afedersin,
çocuklarım olduğunu söylemedim.
Ya, o neydi öyle?
Gerçekten sürpriz oldu benim için.
Tabi ki söylemeliydin, ama...
Biliyorum, özür dilerim.
Neler bilmeliyim çocuklar hakkında?
Peki, iki tane var.
Tamam.
Kaç yaşındalar?
Altı.
Onaltı.
Yirmibir.
Kırkiki.
Ellialtı. Kaç tane çocuğun var senin?
-Üç tane.
-Peki, üç çocuk.
Evet. Birinin de çocuğu var.
Bir yaşında.
Vay be, bu çok iyi.
-Bunu yaptığımız için memnunum.
-Ben de.
Dinle, Andy...
Seni korkutup kaçırmak istemem ama...
Gerçekten bunu bir daha yapmaya
karar verirsek,...
...belki de fiziksel kısmını
biraz geciktirmeliyiz.
Harika bir fikir.
Ben neden düşünemedim?
-Cidden mi?
-Elbette.
-Seks yok ha?
-Neden yapalım ki?
Şu var:
Kişisel deneyimime dayanarak...
...seksin işleri gerçekten
zorlaştırdığını söyleyebilirim.
Şu an yapmamız gereken tek şey,
birbirimizi tanımak.
Evet.
Kabul edeceğin hiç aklıma gelmezdi.
Elbette kabul ediyorum.
Bu müthiş bir fikir.
Sen ciddi misin?
Yüzüme bak.
Ne kadar ciddi olduğumu gör.
Burun deliklerimi görüyor musun?
-Evet.
-İşte ciddiyet bu.
Gerçi bu sinir anlamına da gelebilir.
Bazı erkekler en başta tamam der.
Üç gün sonra şöyle demeye başlarlar:
"Bebeğim, ne hissettiğimi
fiziksel olarak göstermem gerek."
Bebeğim, bilirsin üç buluşma oldu...
Neden bunu on buluşma yapmıyoruz?
Ya 15 nasıl?
15'i boşver. Yuvarlak hesap 20 olsun.
Tamam 20 randevu.
Tamam dahice.
Zorlanacaksın.
Düşündüğün kadar değil.
Bu şekilde birbirimizi
daha iyi tanıyabiliriz.
Evet.
-Bu ilki mi?
-Hayır, ondan bir sonraki.
Gelebilir miyiz,
yoksa o işi mi yapıyorsunuz?
Gelebilirsiniz, tatlım.
İyi bari.
Güzel zamanlama.
Marla'yı hatırlarsın.
-Selam, tanışmıştık.
-Bu da benim küçük tavşanım.
-Julia.
-Selam.
-Bu Andy.
-Julia, nasıl gidiyor?
Sihir seviyor olabilir misin?
-Evet.
-Var sende bir şeyler.
Dikkat ettim de...
Kulağının arkasında bir şey parıldıyor.
Marla, sen de gördün mü?
Kulağının arkasında bir şey var.
Sen ne diyorsun?
Bir bakalım mı?
Bir baksam mahsuru var mı?
Koca bir para!
-İnanılmaz.
-Gerçekten inanılmaz.
Sanırım kulağının arkasında
bir şey daha var.
Yoo, kulağının arkasında değil,
kulağında.
Cııırt!
Bu senin kulağınmış.
Al sana kulağın.
Yırttım kulağını.
-Vay be!
-Evet.
Dur bakalım, şimdi sen bütün gün...
...cebinde plastik bir kulakla mı dolaştın?
Evet, günün yarısı.
Eğer istersen okuduğun liseye gelip...
...arkadaşlarına da yapabilirim.
Ben de tam kalkıyordum.
-Sahi mi?
-Evet.
Seni eve bırakayım.
Evet. İyi olur.
Yoksa senin araban yok mu?
Doğru, arabam yok.
Arabası yok, ama sihir yapıyor.
Korkunç.
Dokundurma benim ikinci lisanım gibidir.
İşte o yüzden buradayım.
Ama, baba...
Nasıl sevilir bilmiyorum.
Sen bana hiç öğretmedin...
...nasıl sevileceğini...
-Alo.
-Selam, Cal.
Randevudan daha yeni geldim.
Bakir olduğunu söyledin mi?
Hayır, henüz söylemedim.
Hadi ya?
Seks yaptınız mı peki?
Hayır. İnanılmaz bir kadın o.
Olağanüstüydü.
Hiç baskı yapmadı bana.
Ve üç çocuğu var.
Çocuklarından birinin çocuğu var.
İyi misin?
Üç çocuğu mu var dedin?
Üstelik birinin de çocuğu var ha?
-Evet.
-Öyleyse o bir büyükanne.
Hayır.
Doktor moktor değilim ama...
...büyükannenin tekine çatmışsın.
Neyse ne işte.
O gördüğüm en ateşli büyükanne.
Evet öyle.
Ateşli büyükanne.
Çok güzel bir büyükanne.
Benim büyükannem Jack Palance'e benzerdi.
Bu hiç de benzemiyor.
Hayır, eğer Jack Palance bu kadına benzeseydi...
...hemen becermek isterdim Jack Palance'ı.
Evet, ben de.
Ateşli bir büyükanne.
Büyükanneyi hallet, dostum.
Naylon kaplı kanepesinin üzerinde becerebilirsin.
Yalan rüzgarını seyrederken becer onu.
Muhtemelen bunu çok erotik bulacak.
Evet, her neyse.
Onu becerirsen sana doğum gününde
12 dolarlık çek yollar.
Azgın büyükanneyle birlikte olan adamım ben.
Hangi konu hakkında konuşmak istemiştin?
Rakamlar yeni geldi Andy...
...ve sen en iyi satıcımızı
sollamış durumdasın.
Seni satış yöneticiliğine terfi ettiriyorum.
Bu saçmalığın daniskası!
Seni kıç yalayıcı, yalaka herif!
Teşekkür ederim. Mükemmel bir haber bu.
-Anladığım kadarıyla bir kız arkadaşın var.
-Evet, biriyle görüşüyorum.
-Senin adına sevindim.
-Teşekkürler. Muhteşem biri.
Hala bakir misin?
Bilirsin aslında...
-...özel hayatımdan bahsetmek istemiyorum.
-Bakirsin.
-Evet, bakirim.
-Evet.
Kapım her zaman açık.
-Tabi ki konuşmak için.
-Harika.
Teşekkür ederim.
İyi sır saklarım.
Ama rüyalarına dadanacağım.
-Tamam.
-Peki.
Vay.
-Benim işimi kim devralacak?
-Cal gelecek yerine.
Hatta eski görevi için...
...adaylarla mülakat yapıyor.
Daha önce hiç elektronik işinde çalıştınız mı?
-Hayır.
-Hayır mı?
Ama evde elektronik cihazlarım var.
Mükemmel. İş de bu zaten.
Sen bayağı vasıflısın.
Diğer avanaklardan daha fazla.
-Bunu yapabilirim.
-Bekle, son bir şey.
Yerinde tamiri içeren ek garantiye...
...bedelsiz olarak sahip olmalıyım.
Bunu yapamam.
Hey, zenci pislik gibi davranma.
Benim karasuratlım gibi davran.
Dur bakalım. Ben kimsenin
karasuratı değilim.
Bence birilerinin karasuratısın ki
onların taktığı kravat var üzerinde.
Çizgiyi aşıyorsun.
Seni nazik bir şekilde uyarıyorum.
Adam gibi konuş.
Şunu dinle o zaman.
Her şeyden önce büyük lokma ye
büyük konuşma demişler.
Ne dediğini anlamadığım için...
...dediklerini saygısızlık olarak alıyorum.
Sözlerine dikkat et
ve satış olayında kolaylık göster.
Tamam, işte şimdi kendine bir karasurat edindin.
Karasurat mi aranıyordun?
Al sana karasurat, gördün mü?
Hava durumu:
Karanlık ve bulutlu. Heyelan tehlikesi.
-Devam mı etmek istiyorsun?
-Geldiğin gibi git.
Elinden geleni ardına koyma.
Ne yapacağız?
Sen ne yapacaksın,
bay satış müdürü?
Git ayır onları, kaplan.
Bu olay iyice zıvanadan çıktı.
-Ne yapacaksın, kaltak?
-Sana söyleyeyim.
20. ila 25. caddelerdeki Luca Perry'i
duydun mu?
Sen hiç Rolling 20 çetesini
duydun mu, karasurat?
Ben 16 yaşımdan beri
bu işlerin içindeyim, karasurat.
Sen kısa pantalonla dolaşırken
ben çetedeydim.
Biz yer cücelerini
yakaladığımız yerde becerirdik.
Karasurat, buradaki cücenin
bir sırığı iki seksen yere uzatmak için...
...uzun boylu olmasına ihtiyacı yok.
-Uzak dur be, karasurat.
-Hey...
Smart Tech'e hoş geldiniz.
-Senin arkadaşın mı?
-Yardım edebilir miyim?
Evet, karasurat. İkimiz de ezeceğiz seni!
-Nasıl yardımcı olabilirim, efendim?
-Ne var, karasurat?
Hayır, yardıma ihtiyacı yok.
Ben ilgileniyorum.
Ben yardımcı oldum. Kafası biraz
geç basıyor, ama en nihayet anladı.
Kendi kurallarını koyabileceğini sanmış.
Ama artık Smart Tech'de
Jay'in sözünün geçtiğini anladı.
Kendileri hafif hafif
yaylanmaya başlamıştı bile.
Bu senin arkadaşın mı?
Evet o benim arkadaşım.
Smart Tech'i temsil ediyoruz.
Siktirin gidin.
Siz iki karasurat da geri geldiğimde
önümde el pençe divan duracaksınız.
Her ikiniz de.
-Ben ne yaptım ki?
-Hiç de sikimde değil!
Evet, salla bakalım, Willis.
Kalede ben varım!
Lütfen yapma.
Jay, neler oluyor?
Jill beni terketti.
Üzüldüm. Ne oldu?
Eve biraz çakırkeyif geldim.
Üstelik prezervatifi çıkarmayı unutmuşum.
Sabah kalktık ve beraber duşa girdik.
Ne düşündüm bilmiyorum.
Neden aldattın onu?
Çünkü ben güvenilmez biriyim!
Görmüyor musun?
Anlıyorum seni,
her şey düzelecek.
-Üşüyorum.
-Her şey yoluna girecek, dostum.
Cidden özür dilerim, dostum.
Afedersin.
Eğer ciddi bir ilişki istiyorsan...
...seksi bunun dışında tutacaksın.
Haklıymışsın.
Pekala. Sen iyisin.
-Özür dilerim. Gel buraya.
-Seni seviyorum adamım.
Ben de seni seviyorum.
Sen iyi bir herifsin.
Gay olduğunuzu nereden
çıkarıyorum biliyor musunuz?
Birbirinize o kadar
nazik dokunuyorsunuz ki.
Lubinyalar.
Bravo.
En azından yemek yapabiliyor.
Spiderman'e bayılırım.
Yavaşça kalk ve dosdoğru ilerle.
Ben iyiyim.
Kimse yokmuş.
Senin hakkında her şeyi bilmek istiyorum.
Ben de anlatmak.
-Öyle mi?
-Evet.
Ne yapmak istiyorsun?
Hayallerin nedir, tarzı şeyler.
Hayatın boyunca Smart Tech'de
çalışmak istemezsin herhalde.
Orada uzun süredir çalışıyorum.
Son zamanlarda düşünüyorum da
belki de kendi mağazamı açmalıyım.
-Sahi mi?
-Evet ya.
-Ne tarz bir yer?
-Müzik mağazası gibi bir yer.
Aman Tanrım, neden yapmıyorsun?
Yeterince param olmadı.
Ya bu kolleksiyonlar?
Bahse girerim
onları satsan bir sürü para eder.
G. I. Joe oyuncağı sattım adamın birine.
Tam 1,000 dolar.
-Gerçekten mi?
-Sende var mı onlardan?
-Evet.
-Var mı?
Hem de 47 tane.
Hadi canım.
-Evet, üstelik orijinal kutusunda.
-Ciddi misin?
İnternet'ten satmana yardımcı olabilirim.
Vallahi billahi komisyon da almam senden.
Yapmalısın bunu.
Hepsini elden çıkartmalısın.
-Tamam yapalım.
-Hadi yapalım.
Deniz Adamı.
İşte.
Giysileri üzerinde.
Seni...
...azat ediyorum.
Böylece sen ve diğer Deniz Adamlar
serbestçe etrafta koşup...
..deniz tarlalarında oynayabilirsiniz.
Yolun açık olsun, Steve Austin.
Gitmek istemiyor musun?
Tamam, sen kalabilirsin.
Steve Austin kalıyor.
Selam, Cal. David.
Koca bir TV satılmak üzere.
Senden hoşlandı, adamım.
Ne yazık. Tam da penisim emekli olmuştu.
Mooj, çalışma saatlerini adil olarak
ayarlamaya çalışıyoruz, ama çok zor.
İyi de neden ilk vardiya
hep bana denk geliyor?
Tam bir saçmalık. Kimse sabahın 10'unda
müzik seti almaz.
Almazlar. Anlıyorum.
İnsanlar akşam 6:00-8:00 arası müzik seti alır.
Zengin adamlar işten çıkar,
müzik seti alırlar.
-Doğru.
-Brunch'dan sonra almazlar.
Peki. Bak ne yapacağız.
Sana Jay'in vardiyalarından
birkaçını vereceğim.
Kendiminkinden de biraz vereceğim.
-Böylece hepsi eşit olacak.
-Sağol, Andy.
Bir şey değil.
Sen iyi bir adamsın, Andy.
Bu arada kaçıncı buluşmadasınız?
Sanırım 17 oldu.
Gerçi buluşmanın tanımı nedir,
söylemek zor.
Üç tane daha kalmış. Yani
üç vakte kadar seks yapacaksın.
Belki. Bakarsın buluşmaların aralarını
biraz açarım.
-Aletin için dua edeceğim.
-Sağol.
-İyi düdüklemeler.
Trish telefonda.
İşte bir şok.
-Kız arkadaş ile yaşanan bir sorun.
-Alo.
Seks dışında her şeyi yaptım!
Ben bir kadınım, anladın mı?
Gereğini yapacağım!
Seni kiliseye götürmeye başlayacağım.
Kiliseye gitmeye başlayacağız.
-Kimse yok mu?
-Biliyor musun?
Sen neden bahsediyorsun be?
Tanrım, inanamıyorum.
Şükürler olsun ki geldin.
Tanrım.
Marla kendini banyoya kilitledi.
Ne oldu?
Aile sağlığı kliniğine gitmek istiyor.
Doğum kontrolu istiyor.
Ama daha çok genç.
Erkek arkadaşımla seks yapmak istiyorum,
ama yapamıyorum anne!
Onu benim götürmemi mi istiyorsun?
-Hayır, senin götürmeni istemiyorum.
-Peki.
Üniversiteye gidene kadar
nefsine hakim olmasını istiyorum.
Vay, vay, vay!
"Nefsime hakim olmak ha"?
Ama sen nefsine hakim olmadın, anne.
Biliyorum. Benim yaptığım hataları
yapmanı istemiyorum, Marla.
Hata mı? Ben hatayım demek?
Hayır, sen hata falan değilsin.
Kız kardeşin bir hata.
Tanrım!
Ablası yani. Hesapta yoktu.
Anlatabildim mi?
Çünkü ben öyle bir...
Tanrım, kaçıp gitmek istiyorsundur.
Hayır.
Sen ve erkek arkadaşın
sürekli seks yapıyorsunuz ama!
Tanrım!
Dalga mı geçiyorsun?
Biz hiç seks yapmadık.
Biz seks yaptık mı?
Yapmadık.
Ne be? Yaptınız işte!
Yalancısın! Neden bana yalan söylüyorsun?
Neden?
"Yalancısın"dan sonra hiçbir şey duyamadım.
-"Yalancısın"dan sonra ne dedi?
-Sesi düdüklü tencere gibiydi, anlamadım.
Siktir git!
-Belki de onu götürmeliyim.
-Hiç sanmıyorum.
Birazcık bilgi almanın zararı olmaz.
Güzel.
Vay!
Penisi nereye sokuyoruz?
Lanet olsun.
Bu bir...
...Rubik kübü değil.
Lanet.
Tanrım, bizi daha ne kadar bekletecekler?
Bilmiyorum. Hemen gelseler iyi olur.
Hepiniz buradasınız.
Çünkü doğum kontrolu yapmak istiyorsunuz.
Sorusu olan?
Bir olay anlatayım.
Önceki gün eve geldiğimde...
...kız arkadaşıyla benim yatağımdaydı...
...ve Alabama'da yasadışı olan
şeyler yapıyorlardı.
Cinsel ilişkiler yani.
Karımın yapmadığı tarzdan şeyler.
-Peki sorunuz ne?
-Karımın yapmasını nasıl sağlarım?
Sorusu olan başkası var mı?
Daha iyi bir sözcük gelmiyor aklıma,
kızım bir...
...gerzek.
Adet görmesini nasıl engellerim?
Adet görmesini engellemek mi istiyorsunuz?
Birkaç sene görmese fena olmaz.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
-Sorusu olan başka biri?
-Benim var.
Buradakilerden bazıları
cinsel ilişkiye girmemiş olabilir.
Kullanmazsanız kaybolurmuş. Doğru mu?
Bu ciddi bir soru mu?
-Hayır, değil.
-Pekala.
Cinsel ilişkiye girmeden de yapılabilecek
güvenli ve eğlenceli...
...bir takım faaliyetler vardır.
Ne çeşit faaliyetler?
Sanırım herkes bu faaliyetleri
öğrenmek ister.
Birleşme yerine "ikileşme"yi deneyebilirsiniz.
İkileşme mi? O da ne?
Evet, ne o?
Vajinal birleşme dışındaki
her şey ikileşmedir.
Vajinal birleşmeyi tercih ederim.
Vallahi doğru.
Birleşme olmadan seks yapmanın yolları var.
Dokunmak, sürtünmek mümkün.
Sürtünebilirsin.
-Mastürbasyon var.
-Kendinle oynayabilirsin.
-Karşılıklı mastürbasyon var.
-Arkadaşınla oynaşmak mümkün.
Derin öpüşme.
Erotik masaj var.
Hoş gibi gözüküyor.
-Oral seks var.
-Cuma gecelerim gibi.
Kes sesini, Seth.
Biz mabede gitmiştik.
Pekala, ilk defa seks yapmayı düşünen...
...bakir biri var mı burada?
Bir dakika. Sen bakire misin?
-Ben bozarım.
-Ya, demek bozarsın?
Seth, sen bu Yahudi afrosuyla
çok mu hoşsun yani?
Biz bozarlar demeyiz.
Sen nasıl konuşuyorsun öyle, Seth?
Doğrusu ben de bakirim.
Şey...
Biz de bakiriz.
Bence bu kişisel bir tercih...
...ve bana hiç tuhaf gelmiyor.
Senin sorunun ne biliyor musun?
Kukuyu bir kaidenin üstüne oturtuyorsun.
Bunu ikinci defadır duyuyorum.
"Kaidenin üstündeki kuku" olayı da ne?
Daha fazla dinleyemeyeceğim.
Bunlar midemi bulandırıyor.
Hoşça kalın.
Bu bilgileri İnternet sitenizden de
edinebiliriz, değil mi?
-Evet.
-Sağolun. Tanıştığıma memnun oldum.
Başka sorusu olan?
Ekstra büyük boy prezervatifiniz var mı?
Seth, senin minnacık penisin var.
Sana yardımcı olmak için
uydurdum bunu.
Hayır, uydurmadın.
Ama yine de sağol.
Bunu nasıl bildin?
400 kişinin bulunduğu
ve herkesin seks yapmaya çalıştığı...
...bir okula gidiyorum.
Kimin yaptığını anlayabilirim.
Elbette.
-Sen gerçekten yapmadın mı?
-Gerçekten yapmadım.
Lütfen annene söyleme, olur mu?
-Söylemem.
-Sağol.
İyi de ona ne zaman söyleyeceksin?
İnan bana, uğraşıyorum.
Uğraşıyorum.
Hiç ot var mı sende?
-Evet.
-Vardır sende.
Bana biraz verebilir misin,
hepsi lazım değilse?
Ne kadardan bahsediyoruz?
Kafamı bir hafta dumanlayacak kadar.
Bu çok fazla ot demek.
Haftaya tatile çıkıyorum.
-Nereye gidiyorsun?
-Bir yere gittiğim yok.
-Evde oturacağım.
-Kafanı dumanlamak için mi?
Kafam hep dumanlı olsun istiyorum.
"Gandhi" filmini yeniden seyredeceğim.
-"Gandhi" kafan dumanlıyken güzeldir.
-Değil mi?
Kafam dumanlıyken seyrettiğimde
kendimi hep kötü hissederim.
Çünkü karnım felaket acıkır
ve deli gibi yerim.
Zavallı Gandhi ise...
-...bir deri bir kemik dolaşır.
-Bir deri bir kemiktir, evet.
-Sesi güzelmiş.
-Evet.
Sesini sonuna kadar açacağım.
Mahsuru var mı?
Yap bakalım.
Müthiş! Evet!
Michael McDonald'ı yıllardır dinlememiştim.
Evet, ben de dinlemeyeli 48 dakika kadar oldu.
Müzik setini alırsam
DVD'yi dahil eder misin?
Sen müzik setini alma, yine de
DVD'yi dahil ederim.
Alıyorum.
-Sahi mi?
-Evet.
Güzel bir şey görmek ister misiniz?
Buraya gelin.
Dünyadaki en güzel şeyi görmek ister misiniz?
Şuna bir bakın.
Bu benim bebeğim.
Bu da bebeğimin çükü.
Bir cine benziyor.
Bu onun ayağı.
Çüküne bakın.
Dört aydır inmedi.
Tahmin edin artık.
30'una geldiğinde, kim bilir ne olacak?
Hey, Andy! Gel şuna bir bak.
Dahi bebeklerle ilgili film değil mi bu?
Hayır, bu benim çocuğum, dostum.
Jill hamile.
-Senin mi bu?
-Evet.
Meğerse o yüzden ayrılmış benden.
Sürekli aldatıyor olmam dolayısıyla...
...iyi bir baba olamayacağımı düşünüyormuş.
Ama geçti artık.
Şimdi her şey yolunda.
Tebrikler, dostum.
Muhteşem bir şey bu.
Bu gece bir parti veriyoruz, Andy.
Senin de gelmeni istiyorum.
Kutlayacağız ve senin de mutlaka gelmeni isterim.
Radar ekranı gibi görünüyor.
İnanabiliyor musun?
Bu çocuk daha dört aylık bile değil.
Bir de şu malafata bak.
Herkesin çükü 60 ekranlık TV'de
büyük görünür.
Kız kardeşiminki bile
devasa görünür, anladın mı?
Tanrım. Eric Gilliland adındaki adam...
-...bunlardan 15 kadar aldı.
-Sahi mi?
Evet, sanırım aksiyon modellerine
senden daha meraklı.
-Bu imkansız.
-Sanırım öyle.
Andy, bu zımbırtıların satışına bakılırsa...
...sanırım ciddi bir para geçecek eline.
Belki 100,000 dolar kadar.
-Sahi mi?
-Evet. Mağazanı açabileceksin.
-Vay canına.
-Tatlım...
-Çok para bu.
-Biliyorum.
İnanılmaz bir şey. Sensiz başaramazdım.
Sağol.
-Tek iyi haber de bu değil.
-Neymiş?
-Bu gece ne var biliyor musun?
-"Survivor" yayımlanıyor.
-Hayır.
-Biliyorum.
Yoksa "Çırak" mı?
Hayır.
Ne peki?
20. buluşmamız.
-Vay.
-Evet.
-Sahi mi?
-Yaa.
Cidden mi? Sanırım 18.'deyiz.
Çünkü öyle birkaç buluşmamız vardı ki...
-...aslında buluşma sayılmamalı.
-Hayır.
Eksik kalanlar benden olsun.
Sağol.
-Dinle.
-Evet?
Dinle.
Senden hoşlanıyorum.
Sanırım sana aşık oluyorum.
Bilmiyorum. Bu ilişki
bir yerlere doğru ilerliyor.
Bence de.
Birbirimiz için çıldırıyoruz
diye düşünüyorum.
-Doğru.
-Doğru mu?
Şükürler olsun!
Şunları toplayayım.
Şimdi toplama.
Hayır, şimdi toplamalıyım.
-Sonra birlikte toplarız.
-Hayır, yapamam.
Dinle, bu gerçekten de önemli.
Çünkü eğer ambalajı bozulursa olmaz.
Bu orijinal ambalaj ve bu şeyler
o yüzden bu kadar değerli.
Berbat etmek istemeyiz.
-Gerçekten de berbat etmek istemeyiz.
-Peki.
Sonra tekrar sarabiliriz onları.
Biliyorum da...
Değerini kaybetmemesi önemli.
Bütünlüğünü koruması önemli.
Andy, kendimi sana bırakıyorum,...
...sense boktan bir oyuncağı düşünüyorsun.
Onlar boktan oyuncaklar değil!
Bu Iron Man, tamam mı?
Bunu ikinci sınıftayken almıştım.
Bir çocuk için onu açmamak ne kadar zor,
bilir misin?
Önemli bunlar.
Bunlar benim eşyam.
Sense onları sattırıyorsun bana.
İstemiyorum.
-Hayır.
-Sattırıyorsun.
-Sattırmıyorum.
-İşimden istifa etmem için...
-...özendiriyorsun beni.
-Hayır, yapmaya çalıştığım...
Mağaza açmamı istiyorsun.
Her şeyimi satmamı istiyorsun.
Bak, sana ne diyeceğim.
Değişmeyeceğim. Sırf senin için değişemem.
Seni değiştirmeye çalışmıyorum.
Senden hoşlanıyorum.
Ben sadece büyümeni
sağlamaya çalışıyorum, Andy.
Sağol be.
Tanrım, deposunda çalıştığın işyerine
bisikletle gidiyorsun.
Artık depoda çalışmıyorum.
Satış müdürüyüm.
Bisiklete biniyorum, çünkü hoşuma gidiyor.
Einstein da bisiklete binerdi.
Einstein'ın yattığı bir karısı vardı.
Benimle yatman için ne yapmam gerekiyor?
Thor gibi giyinmem gerekiyorsa, giyinirim.
Iron Man gibi giyinirim.
Ne yapıyorlarsa aynısını yaparım.
Sen ne diyorsun?
Her şey seks demek değildir.
Neden benimle seks yapmak istemiyorsun?
Neden istemiyorsun?
Doğruyu söyle bana.
Çocuğu olan bir çocuğum olduğu için mi?
Nedeni bu mu?
Hayır, büyükanne olmanın mahsuru yok.
Büyükanne olman hoşuma gidiyor.
-Tanrım!
-Sen ateşli bir büyükannesin.
Tanrım!
Çok adisin! Defol!
-Peki, öyle olsun!
-Güzel, gideceksin demek.
-Bunları ben istemedim.
-Hepsini sen istedin, Andy.
Tamam. Süper.
Tamam.
Böyle olmasını sen istedin.
Arkadaşın da oyunu böyle oynayacak.
Evet. Gerçekler söylenmeli.
Canım, en iyisi bu gece sen eğlenmene bak.
Çünkü bu bebek doğduğu zaman
o üniversiteye gidene kadar...
...dışarı çıkamayacaksın.
-Ben mi?
-Evet.
Gece kuşu sensin. Klüplerde sürten
ben değilim ki.
Ben gece kuşu değilim.
Simdi kalkıp oraya yürümeni...
ve Bernadette'e kur yapmanı istiyorum.
Dostum, Bernadette’e kur yapacak değilim.
Evet, yapacaksın.
Çünkü artık depresyonun
beni sıkmaya başladı.
Üstelik hafiften ben de
depresyona giriyorum.
Bu da beni daha depresif yapıyor.
Yani psikolojimi bozuyorsun.
Bak, bir kadınla konuşacak durumda değilim.
Çok hassas bir durumdayım.
Ben onu senin için işe aldım.
Smart Tech´in deposunda
çalışması için 40 kiloluk bir kızı işe aldım.
Senin için, tamam mı?
Aslında 60 ekranlık bir TV'yi kaldıracak...
...130 kiloluk bir adam almalıydım.
Ama onun yerine
moralini yerine getirecek...
...anca iPod kaldırabilecek azgın bir kızı aldım.
-Benim için mi işe aldın onu?
-Evet.
Onunla konuşacak mısın?
Evet, birisiyle birlikteyim.
Hayır.
-Sen hayalarıma mı vurdun?
-Hayır.
Hayalarının olması gereken yerdeki
boş torbaya vurdum.
Hayalarıma vurmayı bırak.
Tamam. Hayalarına vurmayı bırakacağım.
Hayalarına yumruk atmaya başlıyorum.
Tamam.
İyi iş çıkardınız, bayım.
Teşekkürler.
Önemli değil. Git ve bitir onu.
Mooj, oğlumu gördün.
Ayağının bundan
büyük olacağını biliyorsun.
Bebek Pakistanlıya benzerse,
sakın benden zannetme.
Dert etmem. Ne de olsa genlerin sağlam.
Kaç yaşındasın? 138 mi?
Oğlun doğarken,
şartlı tahliyeyle mi çıkacak dışarı?
Bana kuku lazım.
Baştan beri siz haklıydınız.
Benim cinsel ilişkiye ihtiyacım var.
Hepsi bu.
İlişkilerin anlamı,...
...bir tarafı şöyle yapar:
Diğer tarafı ise şöyle yapar:
"Sen neden bahsediyorsun?"
O ilk kişi ise...
Daha ne kadar içmen lazım?
Ne kadar mı içmem lazım?
Sen kaç tane ot tüttürdün?
Sen neden bahsediyorsun?
Hayatında kaç kere banyoya gittin?
İzin ver sana bunu sorayım.
Bu soruya aslında cevabın yok, var mı?
Siktir git. Özür dilerim.
Sen çok iyi birisin
ve seni takdir ediyorum.
Na'ber bebek, senin geldiğini
bilmiyordum.
Hey, sesi düzülesice!
Dostum, bu gece önemli gece.
Biliyor musun, sen tamamen haklıydın
ve ben hatalıydım.
Sen tamamen haklıydın.
Birisiyle cinsel ilişkiye girmeden...
...onunla ilişkin olamaz...
..ve de bu uzunun kısası.
Yok, uzun lafın kısası.
-O yüzden sağol.
-Tamam, güzel.
Simdi ben ava çıkayım, dostlar.
-Düzelecek mi?
-Hayır, sanmıyorum.
-Cal iyi adam.
-Evet, o gerçekten iyi birisi.
Çok komik, çünkü...
...onunla ilk tanıştığımızda
ve senin çok şirin olduğunu söylediğimde...
-...bana senin gay olduğunu söylemişti.
-Ben gay değilim.
Cal benim gay olduğumu söylüyor,...
...çünkü kendisinin gay olduğunu
kabul edemiyor.
Ama sana durumu
net bir şekilde ortaya koyayım.
Yanına gelip senle konuşmaktan
biraz çekindim.
Sen çok güzelsin ve çok iyisin.
Gerçek şu ki...
Ben bir kadınla çıkıyordum, pardon düzelteyim.
Ben bir orospuyla çıkıyordum.
O ise benim kalbimi ezdi geçti.
İşte bu yüzden kendimi bu işlerden...
...biraz geri çektim.
Aman Tanrım. Sakın devam etme.
En son erkek arkadaşım, Sal Junior,
iğrenç herifin tekiydi.
Kiralık katil bile tutabilirdim.
Bu kadar nefret ediyorum
o iğrenç adamdan.
-Sen müthiş bir şeysin.
-Sen de öyle.
Hey, sen!
-Selam.
Nasılsın?
Seninle konuştum, daha iyi oldum.
T-shirt'ünün içini görebiliyorum.
Güzel.
Sence...
...partiyi benim evimde
devam ettirsek nasıl olur?
Cevap veriyorum: Evet.
Umarım aracımı sokabileceğim
münasip bir yerin vardır.
Evet, hadi gidelim!
Anne, ben telefonumu kaybettim
ve ben...
Teşekkürler.
Sorun ne?
Andy nerede?
-Kavga ettik.
-Yapma, anne.
O çıkıp gitti.
Ne oldu?
Ben sadece... Bir dakika,
ben senin ondan nefret ettiğini sanıyordum.
Ondan nefret etmiyorum. Yani,
o sihirbazlık yapıyor.
Şapşalın teki.
Ve ben seni mutlu görmeyi seviyorum.
Gerçekten.
-Bu çok hoş, tatlım.
-Anne.
Neden gidip onunla konuşup
bu sorunu düzeltmiyorsun?
Bu kadar önemliyse,
önünde hiçbir şey duramaz.
-Senin için dans edeyim.
-Bayılırım.
Şu sutyene ve göğüslere bak.
O kadar muhteşem ki.
Vay canına! Ne kadar da ateşlisin.
Yanıyorum adeta.
Seninle seks yapacağım.
Evet, hadi seks yapalım.
-Olacak bu iş.
-O yüzden buradayız.
Tam olarak bu olacak.
Eğer istiyorsan...
...arkadan da olur.
Neyin arkasından olur?
-Arkadan.
-Neyin arkasından?
-Yapıver.
-Yapıvereyim mi?
Ne?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
-Arkadan.
-Arkasından...
-Ne?
Öncesini anlamadım, ama neyse.
Evet!
Evet. Doğru! Tamam.
Eğlenceli bir gündü.
Sen manyak bir şeysin.
Evet, ben çok manyağımdır.
Bunu yaptım, çünkü...
Traş etmek hoşuna gidiyor, değil mi?
-Hadi birbirimizi traş edelim.
-Sende kıl yoktur herhalde.
Neremi traş etmen gerektiğini
sen daha iyi bilirsin.
-Evet.
-Ben de seni traş etmek istiyorum.
Kafanı traş etmek istiyorum.
Sana asker traşı yapacağım.
Banyoya gidelim.
Banyoya mı?
Evet. Kaka olduk artık.
Köpürtelim.
Gerçekten de çok pis oldum ben.
Evet.
Selam. Benim,
sana gelmek üzereyim.
Sen ne istersen ben onu yapacağım.
50 buluşma. 100.
Umarım o kadar sürmez, ama farketmez.
Yakında görüşürüz, hoşça kal.
Vay canına. Elin çabukmuş.
Vay canına be!
İşte olması gereken doğru olay.
Neredeyse aldın penisimi.
Gel bakalım ananın kollarına.
Sana bu gece
öyle bir muamele çekeceğim ki...
...asla Beth kimdir unutamayacaksın.
Seni mutlu etmek istiyorum.
Sen ne seversin?
Bilmem. Sen ne seversin?
Sana neyi sevdiğimi gösterebilir miyim?
Tamam.
Burası yanıyor.
Seni arkadaşımla tanıştırmak istiyorum
Arkadaşın bayağı bir parlak.
Bu adam ne istediğimi gayet iyi biliyor.
Arkadaşın nereye gitti?
Senin için ısıtıyorum.
Isıtmak iyidir. Yarıyolda kalmazsın.
Görsellik dedikleri bu mu?
Yapamayacağım.
Ne işiniz var burada?
Buradayız, çünkü Trish
ve senin için endişelenmiştik.
Boşunaymış anlaşılan.
Evini nereden biliyordun?
-Sekiz ay öncesinden.
-Ne?
Asla anahtarı geri verme, dostum.
Bu iş ne zaman olur bilemezsin.
Bu kız bir acaip.
Oluyor! Oluyor, Andy!
Öyle mi düşünüyorsun?
Konuştuklarımız ortada.
Trish´i seviyorsan bunu yapamazsın.
Bakın beyler, niye burada
duruyorum ki hala?
Kim olduğumu bile bilmiyorum
Tek bildiğim...
...o karının çığlıkları içimi kaldırıyor.
Eve gitmek istiyorum.
-Hadi gidelim.
-Hepimiz tüymeliyiz.
-Tamam.
-Buradan gidelim.
Benim için hiç de iyi değildi.
Buradan tamamen çıkmamız gerekiyor.
Buradan kaçmamız gerekiyor.
Selam.
Cal.
Yanımdan geç!
Geç beni dedim!
Beni duymuyor musunuz?
Selam, Trish.
Bu gece olanlar için üzgünüm.
Bunlar da ne?
Bunlar David'in.
Sanırım onun bir sorunu var.
-Bunlar David'in mi?
-Onundu.
David´in Islak Dudaklar 2003 kaseti mi?
Evet, bu çok üzücü.
Sanırım en iyi sahneleri bir araya getirmiş.
Göründüğü gibi değil yahu.
-Bu neye benziyor?
-Vajinaya.
Bu vajinayla ne yapıyorsun?
Öğreniyorum. Tıbbi nedenlerle.
-Afedersin.
-Ya bu ne?
Buluşma hapın mı?
Mentos.
"Freshmaker."
Evet, doğru.
Nesin sen? Bir çeşit cinsi sapık mı?
Uçuk kaçık biri mi?
-Hayır, ben cinsi sapık falan değilim!
-Bunlar ne peki?
Seninle yatmaya bile çalışmadım.
O zaman ne yapmaya çalışıyorsun?
Niye benimle oynuyorsun?
Yapma.
Beni öldürmeyeceksin, değil mi?
-Bak, Trish.
-Yeni halı da almamışsın.
Seni öldürmeye çalışmam.
Seni seviyorum.
-Seviyorum seni.
-Tanrım!
Trish.
Trish. Hayır!
Trish, dur.
Yapma, Trish!
Seninle konuşmalıyım!
Hayır!
Lanet olsun.
Tanrım!
Andy! Tanrım!
911'i ara.
Allahım, Andy.
Tanrım!
Bana bir dakika ver.
Çok canım yanıyor.
Tanrım, iyi misin?
Çok kötü değilim.
Reklam tahtasının iki tarafı varmış.
İkisi de eşit acıttı.
Andy. Andy.
-İyi misin?
-İyiyim.
Hayır, ben iyi değilim.
Ben bakirim.
Ne?
Ben hep bir bakirdim.
Andy, tüm bunlar o yüzden miydi?
Üzgünüm.
Bakirsin, hepsi bu muydu?
-Evet.
-Bu güzel bir şey.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Sorun değil. Beni öldürmeye
çalıştığını düşünmüştüm.
Hayır.
Aman Tanrım.
Hayır, ben seni öldürmek istemiyorum.
Bu yüzden seninle
seks yapmaya yeltenmedim.
Korkuyordum, tamam mı?
Ben sadece...
Ne yapacağımı bilmiyordum.
İyi olmaz gibi geldi bana.
Elbette iyi olurdu.
Biz birbirimizi seviyoruz.
Gerçekten mi?
Seni seviyorum.
Evet.
Çekil yoldan, bakire!
Kes sesini, düdük herif!
Tamam, her şey yolunda.
Özür dilerim.
Sana bir şey diyeyim.
Uzun zamandır
bende bir yanlışlık var diyordum.
Çünkü o işi daha önce yapmamıştım.
Şimdi anlıyorum ki,
demek seni bekliyormuşum.
Muhteşem bir düğündü.
Buna paraları nasıl yetti?
Dostum oyuncaklarını sattı
ve 250.000 dolar kadar kazandı.
-Çok manyakça, değil mi?
-Manyak ötesi.
Boktan oyuncaklardan almakta fayda var.
Hepimiz sizin için çok seviniyoruz.
Bu sözleri sarfetmekten
mutluluk duyuyorum.
Andy...
...gelini öpebilirsin.
Ve Allah muradınız neyse onu versin.
-Dur.
-Anahtar bende.
Mermeri cilalamam
yarım saat kadar sürer,...
...ama isterseniz...
...girip oturun. Keyfinize bakın.
İsterseniz lobide bekleyin.
Sorun değil.
Size kalmış.
Dostum, siktirip git buradan.
-Hazır mısın?
-Evet.
Vay.
Artık bakir değilsin.
Hoş.
BİR DAKİKA SONRA
Vay.
Tekrar yapalım mı?
-Evet.
-Güzel.
Elbette.
Güzeldi.
Tamam.
-Hazır mısın?
-Evet.
-Evet, Ben iyiyim.
2 SAAT SONRA
Sence nasıldı?
Ay yedinci
Evresindeyken
Ve Jüpiter Mars ile aynı hizadayken
O zaman barış rehberlik
edecek gezegenlere
Ve aşk yönetecek tüm yıldızları
Bu kova çağının şafağıdır
Kova burcu çağı
Kova burcu
Hoşgörü ve anlayış
Sevgi ve karşılıklı güven
Yalansız dolansız bir dünya
Canlı bir hayal gücü
Gizemli, ama apaçık esinler
Ve aklın gerçeklikten soyutlanması
Kova burcu
Ay yedinci evresindeyken
Ve Jüpiter Mars ile aynı hizadayken
O zaman barış rehberlik
edecek gezegenlere
Ve aşk yönetecek tüm yıldızları
Kova çağının şafağındayız
Kova burcu çağı
Kova burcu
Biz akrepten bahsetmiyoruz ki
Hiç bahsettiğimiz yok
Akrep değil bahsettiğimiz
Kova burcu
Bırak da ışık girsin
Bırak da günışığı girsin
Aydınlık girsin
Bırak da ışık girsin
Bırak da günışığı girsin
Aydınlık girsin
Bırak da ışık girsin
Bırak da günışığı girsin
Aydınlık ve ışık girsin
Bırak da ışık girsin
Bırak girsin
Bırak ışık girsin
Aydınlık girsin
Bırak da ışık girsin
Bırak da günışığı girsin
Aydınlık girsin