Gotham şehri.
Betondan binalar
ve bembeyaz çatılarla kaplı.
Nesiller önce ölen insanların eseri.
Buradan büyük bir başarıymış
gibi görünüyor.
Buradan bakınca,
düşmanınızı göremiyorsunuz.
Hey! Hey, ahbap, ağır ol bakalım.
- Bana mı dedin?
- Evet, az kalsın...
On iki saat.
Şehre trenle gelmek akıl kârı değil.
- Kesin şunu!
- Hey, dikkat etsene!
Tanrıya şükür, Barbara uçakla geliyor.
Test sonuçlarını
şimdiye dek çoktan almıştır.
Negatif çıkmasını umduğum için
kendimden nefret ediyorum.
Burası bir aile kurmak için
hiç uygun değil.
Belki de artık hakettiğim
tek yer Gotham'dır.
Belki de cezamı
bu cehennemde çekmeliyim.
BATMAN - İLK YIL
Çeviri: Darkopal
4 OCAK
Ufak bir bağış karşılığında
güzel bir kitap.
Hayır, kalsın.
Güzel kitaptır. Resimlere bir bak...
Ne zaman vazgeçmeleri gerektiğini
hiç bilmiyorlar, değil mi teğmen?
Adım Flass. Dedektif Flass.
Komiser Loeb sizi karşılamam için
beni gönderdi.
Buluşmanızı kaçırmayacağınızdan
emin olmak istiyor.
Gotham'a hoşgeldiniz, teğmen.
Merak etmeyin.
Göründüğü kadar kötü değildir.
Özellikle de polisseniz.
Gotham'da polislerin sırtı
yere gelmez.
Yayında mıyız?
Efendim, bir dakikanızı alabilir miyiz?
Evinize hoşgeldiniz, Bay Wayne.
Geri dönmek nasıl bir duygu?
Planlarınız nedir, Bay Wayne.
Bay Wayne, prenses Caroline...
Hakkınızda çıkan dedikodular doğru mu?
Bay Wayne,
lütfen buraya bakar mısınız?
Wayne servetinin
yirmi beş yaşındaki varisi...
...yurtdışında kaldığı on iki yıldan sonra,
geri dönüşüyle ilgili bir yorumda bulunmadı.
Gotham'ın en zengin
ve en yakışıklı evladıyla...
...ilgili gelişmeleri size aktarmaya
devam edeceğiz. Tom?
Teşekkürler, Vicki.
Vicki Vale havaalanından bildirdi.
Diğer haberimize geçiyoruz. Polis komiseri
Loeb'e yöneltilen komplo suçlamaları...
...önemli bir görgü tanığının ortadan
kaybolmasıyla birlikte geri çekildi.
Teğmen James Gordon.
Etkileyici.
Oldukça etkileyici.
Sizi aramızda görmekten
mutluyuz, teğmen.
Sizin için elimden gelenin en iyisini
yapacağım, efendim. Söz veriyorum.
Yapacağınızı biliyorum.
Biz bir ekibiz, Gordon. Bir ekip.
Her ekip kazanmak için birlikte
hareket etmelidir, öyle değil mi?
Evet, aynen öyle.
Sicilin, kazanmak için her şeyi
yapabileceğini gösteriyor.
Hatalarımın farkındayım, efendim.
Neymiş bu hatalar, teğmen?
Medyayı bu işten uzak tutmuşsun.
Önemli olan da bu, değil mi?
Evet, öyle.
Dürüstlüğümden endişe etmenize
hiç gerek yok, komiserim.
Aklıma gelen en son şey bu.
En son şey.
- Evinize hoşgeldiniz, efendi Bruce.
- Teşekkürler, Alfred.
Geri dönmek güzel.
Komiseri seveceğini biliyordum.
Sağlam adamdır.
Sen ona ne kadar iyi davranırsan,
o da sana iyi davranır. Emin olabilirsin.
Evet, o hisse kapıldım.
- Flass?
- Tek başıma halledebilirim, teğmen.
Hey, Stevie!
Annen burada olduğunu biliyor mu?
Kahretsin!
Yeşil Bere eğitimi almış.
Cüssesini kullanmayı da biliyor.
Sakın aptalca bir şey yapma.
Başka bir polisi yere sermeden önce
haklı gerekçelere sahip olmalısın.
Sadece onu izle.
Her hareketini ezberle.
İlerde lâzım olabilir.
Bu gerekli miydi?
Cebinde bu güzel, ufak şeyi buldum.
Bu bir tarak, Flass.
Hey, ben de insanım, Jimmy.
Sana Jimmy dememde
bir sakınca var mı?
On iki yıl geçti
ama acısı hâlâ taze.
Tıpkı yeni açılmış bir yara gibi.
Ama bunun iyileşmekle
bir alâkası yok.
Bunu ardımda bırakmak istemiyorum.
12 ŞUBAT
Çocuklar seninle konuşmamı
istediler, Jimmy.
Senin için endişeleniyorlar.
Yani bir çocuk bekliyorsunuz
ve bir sürü sıkıntın var.
- Bana teğmenim de.
- Evet, elbette Jimmy.
Rahatlamayı öğrenmelisin.
Bak, Gotham'da işleri
belli bir usulle yaparız.
Bu meslek, insanın başına bela açabilir.
Bu yüzden birbirimize destek olmalıyız.
Çocuklar sana güvenip
güvenemeyeceklerini bilmek istiyor.
Sana güvenebiliriz, değil mi?
Hey, her şey yolunda mı?
Artık yolunda.
21 ŞUBAT
Hazır değilim.
Hevesliyim, yeteneğim var...
...ama bir şeyler eksik.
Beklemem gerek.
26 ŞUBAT
Gordon, elli papele
hastalıklı bir şeymiş gibi baktı.
Sonra da Papaz'ın suratına fırlattı.
Tüm ekibe iki saat boyunca
ahlâk üzerine nutuk çekti.
Schell'i göz hapsine aldı.
Sana söylüyorum, Gill.
Bu herif bize uyum sağlayamıyor.
O çocuk için büyük ümitlerim vardı.
11 MART
Gece vardiyasından kurtulmak için
şimdiden dört kere başvurdum.
Barbara'nın bana ihtiyacı var.
Barbara ve küçük James'in.
Evet, erkek olmasını umuyorum,
ne var yani?
İşe mi gidiyorsun, teğmen?
Biraz geç kalacaksın.
Bütün bir gece bile gidemeyebilirsin.
Bundan daha kötüsüyle bile
başedebilirdim.
Ama sonra...
...hamladığımı farkettim.
Bunu bir uyarı farzet. Akıllı ol.
Hamile eşini düşün, Jimmy.
Bu, bir keşif görevi.
Hazır olana kadar, kimliğimin
gizli kalması tek önceliğim.
Tüm gereken kılık kıyafetimi
ve ten rengimi değiştirmek.
Ve hatırda kalan,
dikkat dağıtıcı, ufak bir ayrıntı.
Düşman kampına varmak için
yirmi sokak boyunca yürüdüm.
Doğu yakası.
İşlerin daha da kötüye gittiğine
inanmak zor.
Eğlenmek ister misiniz, bayım?
- Kaç yaşındasın?
- Siz kaç yaşında olmamı isterseniz.
Seni aptal sürtük.
Her şeyi yanlış yapıyorsun.
- Ama bana söylediğini yaptım.
- Yürü git buradan.
- Bunu sonra halledeceğiz.
- Hayır.
Sanırım o kızla işin bitti.
Ahbap, şu eski asker ayakları bayatladı.
Aynasıza benziyorsun.
Ben polis değilim. İnan bana.
Selina, şimdi durayım deme.
Aynasız olamaz. Haracımızı ödedik.
Selina, ne yapıyorsun?
Kendini öldürtmeye çalışan
bir aptalı izliyorum.
Dostum, şansını zorluyorsun.
Yeni bir yara izi mi istiyorsun?
Sadece nereye istediğini söyle.
Haydi. Haklayın onu.
Kıpırdama.
Tanrım, Eddie, neden ateş ettin?
Adam kıpırdamadı ki.
Kıpırdayacaktı.
- Parası var mı?
- Birkaç papel.
Kimliği yok.
Arka koltuğu kana buladı.
Peki ya ölürse?
Ölürse mi? Aşevinden beslenecek
bir boğaz eksilir.
Siz ikiniz.
Arabayı durdurun ve aşağı inin.
Bu da ne?
Ona aldırma.
Muhtemelen kafası kıyaktır.
Pisliğin teki olabilirler.
Ama pisliklerin bile
bir ailesi vardır.
Dedektif Flass'in mesaisi
bitti, teğmen.
Çocuklarla birlikte her çarşamba
Chutes'da poker partisi düzenlerler.
Hayır. Bir takımız dedim.
Yarın görüşürüz çocuklar.
Selam, Jimmy.
Bir Yeşil Bereli ile kapışmayalı
yıllar oluyor.
Yine de bir avantajı hakediyor.
Bunu asla rapor etmez.
Flass yapmaz.
En az on saldırganın olduğu
bir hikaye uyduracaktır.
Ama bilecek.
Ve Barbara'dan uzak duracak.
Sabırlı olmaya çalıştım.
Beklemeye çalıştım.
Ama bilmem gerek.
Nasıl, baba?
Bunu nasıl yapacağım?
Korkmalarını sağlamak için
ne kullanmalıyım?
Zili çalarsam, Alfred gelir.
Bana bıraktığın hediyelerden
bir diğeri, baba.
Ama bir saat daha beklemektense,
ölmeyi yeğlerim.
Zaten on sekiz yıl bekledim.
Bütün hislerim beni terk edeli
on sekiz yıl geçti.
Evet, baba.
4 NİSAN
Dört çocuğu, silah tehdidiyle
elinde tutuyor.
Aklî dengesinin
yerinde olmadığı bildirildi.
Brendon'ın yönettiği SWAT ekibi
olay mahalline vardı.
Kahretsin.
Brendon mı?
Bir katliam yaşanacak.
Geçen ay, o ve çılgın gestapoları
Robinson Parkı'nda bir isyanı bastırmıştı.
Heykelleri bile parçalamışlardı.
Hayır. İstemiyorum.
Boş değil.
Lanet olsun, Merkel. Tartışmaya değil,
bu işi temizlemeye geldim.
Teğmen Gordon yolda, efendim.
Gerçekten de durumu...
O omurgasız itin canı cehenneme.
Hemen önümden çekil.
Git kendine başka savaş bul, Brendon.
İşi ben devralıyorum.
Şehir merkezinde, Richmond ve Todd'un
köşesinde, bir rehine krizi yaşanıyor.
Silahlı şahsın, aklî dengesinin yerinde
olmadığına ve Arkham akıl hastanesinden...
...yeni taburcu edildiğine dair
bilgiler alıyoruz.
Sakin ol, dostum.
Hayır. Şok verin.
Yemek yok. Yemek yok.
Sorun değil, ahbap. Sipariş veririz.
Yemek yok. Kangrenli yemek yok.
Kim sakız ister?
5 NİSAN
İşi gayet iyi idare ettin, Brendon.
Peki ne yapsaydım?
Verilen emre karşı mı gelseydim?
- Bir şeyler yapılmalı.
- Ben de aynısını istiyorum.
Ama sabırlı olmalıyız.
Gordon, basını arkasına aldı.
O, bir kahraman.
6 NİSAN
İşimden nefret ediyorum.
Silahlardan nefret ediyorum.
Ama atış talimlerine
devam ediyorum.
6 NİSAN
Masum bir çocuğun,...
...umut olmayan bir şehirde
dünyaya gelmesine...
....nasıl izin verdim?
9 NİSAN
Sırtında kaya matkabı bile
kullanabilirim.
Harika gidiyorsun, tatlım.
Boşver gitsin.
Alo?
Üzgünüm, bayan Gordon...
Karakoldan Merkel arıyor.
Dev bir yarasayla ilgiliymiş.
Sanırım tavuk biraz bekleyecek.
Acemilik.
Acemi şansı.
15 MAYIS
Bazılarınız Dedektif Essen'i tanıyor.
Bu soruşturmada bize yardımcı olmak için
Lakeside'den Gotham'a döndü.
Tamam, tamam. Dinleyin.
Kanunsuz dostumuz ya da habercilerin
ona taktığı isimle "Yarasa Adam"...
...geçtiğimiz beş hafta içinde
yetmiş saldırıda bulundu.
Bu zaman zarfında,
belli şablonlar ortaya çıktı.
Teşekkür ederim, dedektif.
Geceyarısıyla, sabah saat 4 suları
arasında çalışıyor.
Daha çok doğu yakasında görülüyor.
Bu yarasa adam, suç basamaklarında
yukarı doğru tırmanıyor.
Esrarkeşlerden, uyuşturucu satıcılara
ve sonra tedarikçilere.
Hiç kimse güvende değil.
Polisler bile.
- Öyle değil mi, dedektif Flass?
- O, insan değil.
Baylar.
Neden bize olanları anlatmıyorsun.
Tabii abartıya kaçmadan.
Tıpkı raporumda belirttiğim gibi oldu.
İsimsiz bir ihbar, beni doğu yakasındaki
bir kokain teslimatına yönlendirdi.
Suçluları tek başıma tutuklamak için
harekete geçmiştim.
Karanlık gökyüzünden çıkageldi.
Kanatları on metre uzunluğundaydı.
Henüz etkisiz hale getiremediğim
suçlulardan biri, silahını çıkarıp ateş etti.
Mermi, sanki orada değilmişçesine,
yaratığın içinden geçip gitti.
Elinden bir şeyler fırladı.
Küçük ok benzeri şeyler.
Ben hariç, herkesi felç etti.
Beni sona bıraktı. Pençeleri vardı.
Size söylüyorum, o insan değil.
Baylar, lütfen.
19 MAYIS
Yarasa Adam'ı gördünüz mü, komiser?
Devasa olduğunu söylüyorlar.
Bu işe burnunu sokma, Marian.
Gill, bugünlerde oldukça meşgul.
Yarasa Adam ve Gordon'la
başa çıkması için ona güveniyoruz.
Bu yarasa kılıklı her kimse,
halk üzerinde olumlu bir etki bıraktı.
Sokaklarda işlenen suçlar
hatırı sayılır derecede azaldı.
Gill, belki de ona bir iş vermelisin.
Hey, kendimizle dalga geçmeyelim.
Yarasa Adam,
hepimize para kaybettiriyor.
Madalyonun birde öteki yüzü var,
dostlarım.
Olaya uzun vadede bakın.
Sokaklarda iş gören birkaç adamımız
çalışamaz hale geldi...
...ama Gotham halkı
bir kahraman kazandı.
Kendilerini güvende hissediyorlar.
Ve ne kadar güvende hissederlerse,
o kadar az soru sorarlar, değil mi, Gill?
Bu hoşuma gitmiyor.
İşler giderek karışıyor.
Ve Gordon, İç İşleri'ni
Flass'ın üzerine saldı.
Flass'ın yeri zor doldurulur.
- Ve konuşacak olursa...
- Bırakın, Flass için ben endişeleneyim.
Sakin ol, Carmine.
Her şey kontrolüm altında.
- Neler oluyor?
- Işıklar? Işıklara ne oldu?
Bayanlar, baylar...
...karnınızı iyice doyurdunuz.
Gotham'ın servetiyle beslendiniz.
Ruhuyla.
Ama ziyafetiniz sona ermek üzere.
Şu andan itibaren,
hiçbiriniz güvende değilsiniz.
Mazeret istemiyorum.
20 MAYIS
O aşağılık kanunsuz
derhal ortadan kalkacak.
Yoksa işinden olursun.
2 HAZİRAN
Topuklu ayakkabılarla
nasıl yürüneceğini iyi biliyor.
Bugünlerde çok az kadın bunu bilir.
Nasıl çığlık atılacağını da biliyor.
Çatılardan bile
net bir şekilde duyabilirsiniz.
Gordon, bu tuzaklar için
bir sürü adam harcıyor.
Yarın gece yine deneyeceğiz.
5 HAZİRAN
Bay Falcone, Rolls-Royce'unuz kayıp.
O almış. Nehri boyladığını söyledi.
Kendini lanet olası Robin Hood sanıyor.
Geberecek.
6 HAZİRAN
Ona ne zaman ve nerede
tuzak kurduğumuzu iyi biliyor...
...ve her gece, Gotham'ın en güçlü
insanlarına terör estiriyor.
- Romalı'nın arabasına yaptığını duydun mu?
- Gülmekten altıma edecektim.
Bir Rolls-Royce.
Yıllardır Romalı'nın peşindesin.
Bazı tanıkların ifadelerini değiştirdi.
Diğerleri ortadan kayboldu.
- Sinir bozucu olmalı.
- Evet.
- Sakıncası var mı?
- Devam et.
Anladığım kadarıyla, Bölge Başsavcısı
olmaman için elinden geleni yapıyor.
- Formunuzdasınız, değil mi Bay Dent?
- Nereye varmaya çalışıyorsunuz, teğmen?
Şu tarihlerde nerede olduğunuzu
öğrenmek istiyorum.
Sağolun, efendim.
Hiç gitmeyecek sanmıştım.
Artık ortaya çıkabilirsin.
Her tarih için bir mazereti var, Essen.
Geceyarısıyla, sabah saat 4 arası
eşiyle birlikte evde olduğunu söylüyor.
Eşini sorgulamanın bir manası yok.
Cidden onun Yarasa Adam olduğunu mu
düşünüyorsunuz, teğmen?
Olabilir.
Dent kesinlikle hırslı biri.
Ama Yarasa Adam'ın dövüştüğü gibi
dövüşmek ve ortalıkta cirit atmak için...
...kas gücünden fazlası gerekli.
Peki ya o silahlara ne demeli?
Bir cephaneliği olmalı.
Bir memur maaşıyla alınması çok zor.
- Para, teğmen.
- Ha?
Bruce Wayne,
Gotham'ın en zengin insanı.
Şehir dışından olduğunuz için
bilmiyor olabilirsiniz...
...ama sanırım Wayne'in ailesi,
bir hırsız tarafından öldürülmüştü.
O zamanlar küçük bir çocuktu.
Essen, seni öpebilirim.
Jim.
Sıkı tutun.
Direksiyona geç.
Sakın kıpırdama.
Teğmenim, iyi misiniz?
Destek çağırdım.
Essen.
Dur yoksa...
Yarasa Adam'dı. Şu sokağa girdi.
Şu binanın ön tarafını tutun.
Merkel, çatıya bir ekip gönder.
Emrim olmadan kimse ateş etmeyecek.
Yarasa Adam kimseye saldırmadı.
Brendon'ın gelmesine gerek yok.
Durum kontrolüm altında.
Olamaz.
Herkes geri çekilsin!
- Geri gidin.
- Koşun, koşun, koşun.
Alanı boşaltın.
TEHLİKE
ELEKTRİK AKIMI
Selina.
Selina, gel de şuna bak.
Sabahın beşinde mi?
Yapma Holly.
Ciddiyim, Selina.
Bir şeyler havaya uçuyor.
Büyük ihtimalle Brendon, dikkatsizce
yürüyen birini köşeye sıkıştırmıştır.
Televizyonu aç.
Bununla ilgili bir şeyler olmalı.
- Doldurun.
- Brendon!
Adamlarına sahip çık.
Ben söyleyene dek, kimse ateş etmeyecek.
Bu sefer olmaz, Gordon.
Komiser bir ceset görmek istiyor.
Ve bir tane alacak.
Tüm birimler,
hedef bölgeye giriyoruz.
Tutuklama olmayacak, baylar.
Yarasa Adam, Robinson Parkı civarındaki,
terk edilmiş bir binada...
...Gotham polisi tarafından
ablukaya alındı.
Selina, bu Yarasa Adam.
- Gidebilir miyiz?
- Neden olmasın?
Paltonu al.
Birinci birim bildiriyor,
ikinci kat berbat halde.
Tek bir canlı yok.
İkinci birim bildiriyor, su kazanının
altında bir ceset bulduk. Yaşlı bir ayyaş.
TEHLİKE
80.000 WATT ELEKTRİK AKIMI
Aşağı inmeyi başarmışsa,
hayatta kalmış olabilir.
Kontrol edin.
Herif burada yaşamış olmalı.
Burada neler oluyor?
Açın şu lanet olası kapıyı!
Şu an olduğun yer
gayet iyi, Brendon.
Şimdiden yeterince insan öldü.
Ekiplerine geri çekilmelerini söyle.
Yoksa can güvenliklerini
garanti edemem.
Birinci ve ikinci birimler, lobiye inin.
O, burada.
Gördüğünüz yerde ateş edin.
Bir maskeye ihtiyacım var.
Kahretsin. Birinci birim,
beni duyuyor musunuz?
Görünüşe bakılırsa,
Brendon'ın başı belada, teğmenim.
Yardım etmek isterdim
ama emir emirdir.
İçimi sızlatsa da.
Efendim, üçüncü birimi hakladı.
Bütün birimi, komiserim.
Düzgün ateş etsen iyi olur, evlat.
İşleri alt üst ettim.
Kontrolü kaybettim.
Yürüyün. Yürüyün.
Dikkat edin,
bu merdivenler çökmek üzere.
Ateş etmeyin.
Biz bir yarasanın peşindeyiz.
Kemerim olmadığına göre,
üflemeli bir silaha...
...üç küçük oka ve Wayne Elektronik'in
gayri resmi bir icadına kaldım.
Bu kadar uzak mesafeler için
henüz test etmemiştim.
Doğru ses ötesi tonu yakalamam
haftalarımı aldı.
Cezbedici şekilde
hareket eden bir ton.
Şu Yarasa Adam her kimse,
benden güçlü...
Kapa çeneni. Her yerde olabilir.
Ateşi kesin, salak herifler!
O piç kurusunu,
ortadan ikiye böleceğim.
Evet.
Onu bir kahraman yaptılar.
İşte orada, şu motosikletli.
Peşine düş.
Vur onu, salak herif.
Öldür onu.
Öldür.
Bir şey göremiyorum.
Brendon'ın ekibinin her üyesi...
...bütün polisler ve kalabalıktaki herkes,
yarasa ısırıkları yüzünden aşı oldu.
Oturmakta zorlanan
bu kadar çok insan görülmemiştir.
Brendon'ın adamlarından dördü,
kırık kemikler yüzünden hastanelik oldu.
Brendon, kırık beş kaburga kemiği
ve iç kanamayla boğuştu.
Ölen evsiz ayyaşların, atılan yangın bombası
yüzünden şikayetçi olacak akrabaları yoktu.
Brendon ve Loeb'i, bu görevde
yetkili kılabilecek tüm kişiler...
...randevu taleplerime
ve telefonlarıma cevap vermedi.
9 HAZİRAN
Kâhyasıyla görüştüm.
Wayne, geçtiğimiz altı hafta boyunca
İsviçre'de kayak yapıyormuş.
Görünen o ki, kötü bir düşüş yaşamış,
her iki bacağını ve bir kolunu kırmış.
Kolundaki ve bacaklarındaki alçılar
kurşun yaralarını saklayabilir.
Tam olarak Yarasa Adam'ın
yaralandığı yerler.
Çok insafsızsın, Essen.
Sadece bir şeyi çok istediğimde.
Paydos zamanı.
- Buna yarın devam ederiz.
- Başüstüne, efendim.
Taksiyi paylaşır mıyız?
Şey...
Elbette.
17 HAZİRAN
Selina, Stan'i yumrukladın.
İş sahamızı değiştiriyoruz, Holly.
Neden mi polis oldum?
Diğer altı iş olanağı için
fazlasıyla erkeksi olduğum söylendi.
Bunu söyleyen her kimse,
hem kör, hem sağır, hem de ölü olmalı.
Sana kişisel bir soru sormamın
sakıncası var mı?
Neden burada olduğumu biliyorum.
Peki ama sen burada ne arıyorsun?
Yani Gotham'da.
Bu, uzun ve can sıkıcı bir hikaye.
İşin özeti şu;
teşkilâttaki yolsuzluklar...
...sistemin işlediğine
inanmak isteyen bir polis...
...ve verilen inanılmaz derecede
kötü bir karar.
Herkesin İç İşleri'nden
nefret etmesi için bir sebebi vardır.
Seni dürüstlük ve doğruluk
safsatalarıyla uyuturlar.
Ama günün sonunda,
başka bir polisi ele verdiğinde...
...sana diğer serserilerle
aynı muameleyi yaparlar.
Üzüldüm.
7 AĞUSTOS
Geri kalan tüm paramızı
buna mı harcadın?
Üstelik Cadılar Bayramı'nda değiliz.
Bazen, para kazanmak için
para harcaman gerekir, Holly.
Selina.
N'apıyorum ben?
Sarah ile aramızdaki
ilişkiyi bitirmeliyim.
Tanrım.
Şimdi de ona Sarah diyorum.
Olanları Barbara'ya anlatmam gerek.
Ondan af dilemeliyim.
Ama onu düşünmekten
vazgeçemiyorum...
...tıpkı şu Yarasa Adam'ı düşünmekten
vazgeçemediğim gibi.
O bir suçlu, ben de bir polisim.
Her şey bu kadar basit.
Ama polislerin, birer kiralık katil olarak
kullanıldıkları bir şehirdeyim.
O yaşlı kadını kurtarmıştı.
O iki polisi kurtarmıştı.
Ben n'apıyorum böyle?
2 EYLÜL
Bilmek istiyorum...
...karın hamile olmasaydı,
benimle...
Üzgünüm, bu makul bir soru değildi.
Kahretsin, Jim.
Tayinimi isteyeceğim.
12 EYLÜL
Bana Flass'ı ver,
ben de gitmene izin vereyim.
Şuna ne dersin? Sana Flass'ı vermesem
ve buradan çekip gitsem nasıl olur?
Elinde bana dair hiçbir şey yok.
Soru cevap seansını
soruşturmaya sakla, Gordon.
Müvekkilim kefaletle serbest bırakıldı.
Flass hakkında tek kelime edersen,
hayatının beş kuruşluk değeri kalmaz.
Beni dinliyor musun?
Evet, elbette.
Mavi bir takım elbise giymeni
ve kravat takmanı istiyorum.
Kadın satıcıları gibi giyineyim deme.
Ve jüriye gülümsediğinde, kibar ol.
Özellikle de kadınlara karşı.
Yani şöyle mi?
Unutma, kıyafetleri üzerlerinde olacak.
Benden asla kaçamazsın.
Hiçbir şey bana zarar veremez.
Ama acıyı bilirim.
Acıyı bilirim.
Bazen acıyı
senin gibileriyle paylaşırım.
13 EYLÜL
Flass sizindir.
Bana Bölge Başsavcısını bul
ve komisere tek kelime bile etme.
Tamamdır.
14 EYLÜL
Polis departmanındaki bazı kaynaklar,
Dedektif Arnold Flass'ın...
...Jefferson Skeevers'ın uyuşturucu
sevkiyatlarına karıştığını tespit ettiler.
Size bir soru sormama...
Dedektif, bir dakikanızı
ayırırsanız size...
Dedektif. Dedektif, ben
yerel haberlerden Vicki Vale...
Dedektif?
KAHRAMAN POLİS
UYUŞTURUCU AĞINI ÇÖKERTTİ
Flass'ın kellesini İç İşleri'ne teslim
etmeden önce bana haber vermeliydin.
Ufak bir hata olmuş, efendim.
Herkes geç saatlere kadar çalışıyor.
Haksız mıyım, Brendon?
Basını arkana aldın,
bunu kabul ediyorum.
Başsavcı ve gazeteciler
sana bayılıyor.
Ama seni tanımıyorlar.
Bizim tanıdığımız şekilde değil.
Karın, Dedektif Essen'le olan
özel iş arkadaşlığınızı öğrenseydi...
...çok yazık olurdu.
Yerin kulağı vardır, Jimmy.
GOTHAM TIP MERKEZİ
25 EYLÜL
Her şey yolunda görünüyor, Barbara.
Bir hafta sonra görüşürüz.
Tabii oğlun
başka şekilde düşünmüyorsa.
İyi misin?
Evet. Şu Yarasa Adam.
Teğmen Gordon?
Gordon dinlemede.
Bruce Wayne'in temsilcisi
hattın diğer ucunda.
Bay Wayne görüşme için
şu an müsaitmiş.
- Ona ne diyeyim, efendim?
- Yolda olduğumu söyle.
- Üzgünüm, tatlım.
- Sorun değil.
Bruce Wayne'le tanışmayı
hep istemişimdir.
Oldukça çekici olduğunu söylüyorlar.
Polis teğmeni Gordon
ve bayan Gordon, efendim.
Memnun oldum, bayan Gordon.
Alfred, git ve misafirlerimiz için
birer kadeh getir.
Ve bir şişe daha.
Bu da bitti.
Teşekkürler ama sabahın
bu saatinde içmeyiz.
Lütfen oturun.
Bay Wayne, gereğinden fazla
vaktinizi almak istemiyorum.
Başarılarınızı takip ediyorum, teğmen.
Etkilendiğimi söylemeliyim.
Yarasa Adam denen o herif kadar
basında yer alıyorsunuz.
Konuşmak istediğiniz konu da
Yarasa Adam'dı, öyle değil mi?
Benim o olmamla alâkalı?
Affedersiniz. Ne kadar kabayım.
Size dostumu tanıtmayı ihmal ettim.
Maalesef, adının ne olduğundan
pek emin değilim.
Bildiğim hiçbir dilde konuşmuyor.
- Bir tanesi hariç.
- Tam size göre.
Barbara.
Bay Wayne, şu tarihlerde
nerede olduğunuzu bilmem gerekiyor.
- Domuzun teki.
- Öyleymiş gibi davranıyor.
Bir pelerin giyip
suçluların peşine düşen herkes...
...sırrını korumak için
epey ileri gidebilir.
Ya da gerçekten kadın düşkünü,
adi herifin tekidir.
Jim, ne oldu?
Tatlım, sana söylemem gereken
bir şey var.
On dakikadır orada duruyor.
Araba hareket etti. Güzel.
Şıra ve biraz muhabbet.
Parti denince aklımdan
bu geçmemişti, Bay Wayne.
Niye şikayet ediyorsun ki?
Kazandığın en kolay beş binlikti.
Artık gidebilir miyim?
Epey bir tuhafsınız.
2 EKİM
Skeevers bize nerede, ne zaman
ve ne kadar para aldığını anlattı, Flass.
Hapiste geçireceğin on yılla
karşı karşıyasın, dostum.
Tabii Skeevers
ifade verecek kadar yaşarsa.
Müvekkilim öyle demek istemedi.
5 EKİM
Alo?
Kocanızın kiminle vakit geçirdiğini
biliyor musunuz?
Evet, Dedektif Essen'den haberim var.
Burayı bir daha sakın aramayın.
7 EKİM
Fare zehiri. Şanslıymış.
Midesini tam vaktinde yıkadık.
10 EKİM
Skeevers yine de ifade verecek.
Size haber vereyim dedim, efendim.
Polis teşkilatı içindeki yolsuzluk
soruşturmasına devam eden...
...Bölge Başsavcısı Harvey Dent...
12 EKİM
...önümüzdeki hafta Flass davasıyla ilgili
basın konferansı düzenleyeceğini söyledi.
Teğmen Gordon?
Bir oğlunuz oldu. Eşiniz gayet iyi.
Şehirde yaşanan hane soygunlarına
bir yenisi daha ekledi.
Bu seferki kurban, polis komiseri
Loeb'den başkası değildi.
Komiserin özel bir kukla
koleksiyonu vardı.
Elinde mücevherler ya da tablolar olur
sanmıştım, bu aptal oyuncaklar değil.
Bu değersiz şeyleri nasıl satabilirim ki?
Bilmem. Bence harikalar.
Yetkililer ellerinde kanıt olmamasına
rağmen, Yarasa Adam'ı suçladılar.
Yarasa Adam mı?
Tüm övgüyü
Yarasa Adam'a mı veriyorlar?
Ama Selina, senin çaldığını bilmelerini
istemiyorsun, öyle değil mi?
Falcone'nin antikalara
bir servet yatırdığını duydum.
Belki de bir şeyler çalmadan önce
Romalı'yı biraz tırmalarım.
Suratından.
Onu tırmalarsam, bunu Yarasa Adam'ın
yapmadığını anlarlar.
2 KASIM
Hoşgeldin, benim
biricik yeğenim, Johnny.
Artık koca adam oldun, Johnny.
Güçlü bir adam.
Annem, birkaç adamın başınıza
bela açtığını söylüyor, efendim.
Bana isimlerini vermeniz yeterli.
Annen her zaman akıllı olmuştur.
Bak Johnny...
...bu dünyada soru soran
bir sürü insan var.
Ve bunlara cevap veren
çok daha fazla insan var.
Annem dedi ki...
Beni dinle.
- Kötü şöhretten kaçınmalıyız, Johnny.
- Başüstüne, efendim.
- Senden şunu yapmanı istiyorum.
- Orada.
Yarasa Adam için mi çalışıyorsun?
Bunun icabına ben bakarım.
Gel pisi pisi.
Zamanımı boşa harcadığın için sağol.
3 KASIM
YARASA ADAM FALCONE'YE SALDIRIP
YÜZÜNÜ DOĞRADI
Yine gazeteye çıkmışsınız, efendim.
Kötü şöhretten kaçınmalıyız, Johnny.
Başüstüne, efendim.
- Senden şunu yapmanı istiyorum.
- Orada.
O kedi kadın orada olmasaydı...
Paranoyada dikkat çekici
bir artış varmış.
Romalı, kötü görünmek
istemediğinden bahsediyor.
Demek ki kimseyi öldürtmeyecek.
Peki o zaman ne?
Şantaj mı? Haraç mı?
Sapıklığa doğru bir eğilim,
hatta şiddet içeren davranışlar.
Adam kaçırma.
Taytınızı getireyim mi, efendim?
Gündüz vakti olmaz, Alfred.
Dün gece yaşanan saldırı, Yarasa Adam'ı
son günlerdeki hırsızlık olaylarına bağladı.
Yarasa Adam'ın yardımcısı olduğu
düşünülen kedi kostümlü bir kadın...
...polis gelmeden olay yerinden kaçtı.
- Yardımcısı mı?
- Şimdi de yardımcısı mı oldum?
- Bir diğer haberimiz...
Dinlenmeniz gerek.
Ziyaretçi kabul etmemelisiniz.
Daha önce söylediklerimi unut.
Beni anladın mı?
Bana ne yapacağımı söyleyin.
Gordon, Johnny.
Kolay olmayacak.
Ulaşılması zor biri.
Öyleyse sana gelmesini sağla.
Baba olan bir adam,
asla özgür sayılmaz.
Mama zamanı.
Sıra bende.
Sakin ol. Neredeyse hazır.
- Ben, Gordon.
- Hemen buraya gel.
Efendim, Merkel görevde, onu...
Başüstüne, efendim.
Hemen geliyorum.
Gordon dairesinden çıkmak üzere.
Falcone'ye haber ver.
Manyak.
Silahını at, teğmen.
Ofisine git ve seni aramamızı bekle.
- Jim.
- Onu duydun, teğmen.
Silahını at.
Gitmelerine izin verirsem,
karım ve oğlum ölür.
Orospu çocuğu kafayı yemiş.
Barbara, buradan çık.
Merkel'i ara.
Sakın kıpırdama.
Seni vururum, yaparım.
Bayan Gordon, oğlunuzun ölmesine
asla izin vermem.
Bana güvenin.
Hayır!
O ceketin altına
zırh giymiş olmalısın.
Onun gibi bir şey.
Gözlüklerim olmadan,
bir yarasa kadar körümdür.
Gitsen iyi olur.
Ve sağol.
Flass'ın göründüğünden
daha akıllı olduğu ortaya çıktı.
Loeb'le yaptığı
tüm konuşmalara dair not tutmuştu.
Tarihler, saatler, hepsi ortadaydı.
Haraç alma suçlamasıyla...
...hakkında federal dava açılan
biri için, Loeb gayet iyi dayanıyor.
KAHRAMAN POLİS
TERFİ ETTİ
Yüzbaşı Gordon yolsuzlukları
engelleyeceğine söz verdi.
Bir günah keçisi bile sundu.
3 ARALIK
Barbara, evlilik danışmanından pek
hoşlanmıyor ama ilerleme kaydediyoruz.
Bana gelince,
ortada büyük bir panik yaşanıyor.
Biri, Gotham'ın su depolarını
zehirlemekle tehdit ediyor.
Kendine Joker diyor.
Yardım edebilecek
bir dostum, şu anda yolda.
Her an burada olabilir.