25 yaşındayken bu ilçenin şerifi oldum.
İnanması zor.
Büyükbabam bir kanun adamıydı.
Babam da öyleydi.
İkimiz aynı zamanda şeriflik yaptık,
o Plano'da bense burada.
Sanırım bununla gurur duyuyor.
Ben duyuyordum.
Eskiden bazı şerifler
silah bile taşımazdı.
Çoğu insan buna inanmakta zorlanıyor.
Jim Scarborough asla silah taşımazdı.
Yani oğul olan Jim.
Comanche İlçesi'nin şerifi
Gaston Boykins de taşımazdı.
Eskilerin hikayelerini
dinlemeyi hep sevmişimdir.
Fırsatını bulduğumda asla kaçırmam.
Kendini onlarla
karşılaştırmadan edemezsin.
Bugün olsa kendilerini nasıl
kabul ettirirlerdi merak ederim.
Bir süre önce Huntsville'deki
elektrikli sandalyeye gönderdiğim
bir çocuk var.
Onu ben tutuklayıp ifadesini aldım.
14 yaşında bir kızı öldürdü.
Gazete buna aşk cinayeti dedi.
Ama çocuk bana işin
içinde aşk olmadığını söyledi.
Kendini bildiğinden beri
birini öldürmeyi planladığını anlattı.
Serbest kalırsa yine yapacağını söyledi.
Cehennem'e gideceğini bildiğini söyledi.
Öldüğü anda oraya gidecekmiş.
Bu konuda ne diyeceğimi bilemiyorum.
Gerçekten bilemiyorum.
Günümüzde işlenen
suçlara anlam veremiyor insan.
Korktuğumdan değil.
Bu işi yapıyorsan ölmeye
hazır olman gerektiğini bilirim.
Yine de boş yere riske girip
anlam veremediğim bir durumla
karşı karşıya kalmak istemem.
Bunu yapan biri,
ruhunu riske atmak zorundadır.
"Kabul" diyebilmelidir.
"Bu dünyanın bir parçası olacağım."
Evet, efendim,
kapıdan içeriye şimdi girdim.
Şerif, adamın üzerinde bir şey vardı...
...anfizem hastalarının
oksijen tüpüne benzer bir şey.
Kolundan aşağıya da hortum iniyordu.
Ben bir şey anlamadım.
Geldiğinde incelersin.
Evet, efendim,
her şey kontrolüm altında.
- Merhaba. Sorun nedir?
- Lütfen arabadan inin, bayım.
- Nedir o?
- Arabadan inmeniz gerekiyor, bayım.
O, ne işe yarıyor?
Kıpırdamayın lütfen.
Kıpırdama.
Kahretsin.
Suyum yok.
Sana suyum yok dedim.
İngilizce biliyor musun?
Size bunu yapan nerede?
Son adam. Kurtulan kişi. Biri olmalı.
Nereye gitti?
Onun yerinde olsam,
geldiğim yerden dönerim.
Etrafta kurt yok.
Seni izleyen biri var mı
diye bakmış olsaydın...
...o zaman beni kıçımdan vururdun.
Durduysan...
...gölgelik bir yerde durmuşsundur.
Evet.
Yanlış yerde miyim?
Danzer ve
Dora'nın ilk bakacağı yerdesin.
Tabii, biliyorlarsa.
Beni buraya getirmeni mi söyledi?
- Çantada ne var?
- Para dolu.
İşte bu harika olurdu.
- Tabancayı nereden buldun?
- Nereden bulunursa oradan.
- Silahı satın mı aldın?
- Hayır. Onu buldum.
- Llewelyn.
- Ne? Soru sorumayı bırak.
Neden silahını aldın?
Her şeyi bilmen gerekmiyor, Carla Jean.
Bunu bilmeliyim.
Konuşmaya devam edersen,
seni arka tarafa götürüp beceririm.
Yapabileceğin şeyleri söyle.
Sen devam et.
Pekala. Bilmek istemiyorum.
Bütün gün nerede
olduğunu da merak etmiyorum.
Bak, bu hoşuma gitti.
Pekala.
- Llewelyn?
- Evet?
- Ne yapıyorsun, bebeğim?
- Dışarıya çıkıyorum.
Nereye gidiyorsun?
Yapmayı unuttuğum ufak bir iş var.
Hemen dönerim.
Peki ne yapacaksın?
Aptalca bir şey ama yine de yapacağım.
Geri dönmezsem
anneme onu sevdiğimi söyle.
Annen öldü, Llewelyn.
Öyleyse, kendim söylerim.
- Ne kadar?
- 69 sent.
Benzin ne tuttu?
Sizin orada yağış oluyor mu?
- Neresiymiş bizim orası?
- Dallas'tan geliyor olmalısın.
Nereden geldiğim seni ne ilgilendirir...
...ahbap?
Öylesine sordum.
Belli bir amacım yoktu.
Belli bir amacın yok muydu?
Zaman geçsin diye.
Özrümü kabul etmek istemiyorsan,
yapabileceğim bir şey yok.
- Başka bir şey var mı?
- Bilmem. Olsun mu?
Bir sorun mu var?
- Ne konuda?
- Herhangi bir konuda.
Bana herhangi bir konuda sorunum
olup olmadığını mı soruyorsun?
- Başka bir şey var mı?
- Bunu az önce sordun zaten.
Artık istasyonu kapatmam lazım.
- Artık kapatman mı lazım?
- Evet, bayım.
- Saat kaçta kapatıyorsun?
- Şimdi kapatıyoruz.
"Şimdi" saat değildir.
Kaçta kapatıyorsun?
Genellikle hava kararınca.
Hava kararınca.
Yalan söylüyorsun, öyle değil mi?
Bayım?
Yalan söylüyorsun, dedim.
- Saat kaçta yatarsın?
- Bayım?
Sağır mısın? Saat kaçta yatarsın dedim.
Dokuz buçuk gibi yatarım.
Dokuz buçuk gibi.
O saatte tekrar gelebilirim.
Neden geleceksin ki?
O saatte kapalı oluruz.
Evet, söylemiştin.
Artık istasyonu kapatmam lazım.
Arka taraftaki evde mi oturuyorsun?
Evet.
Hep burada mı yaşadın?
Aslında burası karımın babasına ait.
Burası evlenince senin mi oldu?
Yıllarca Temple, Teksas'ta yaşadık.
Temple'da çocuklarımızı büyüttük.
Buraya dört yıl önce geldik.
Evlenince senin mi oldu?
Öyle demek istiyorsan, evet.
Öyle demek istemiyorum. Doğrusu bu.
Bugüne kadar yazı turada
en büyük kaybın ne oldu?
- Bayım?
- Yazı turada en büyük kaybın ne oldu?
Bilmiyorum. Buna cevap veremem.
Söyle, yazı mı tura mı?
Söyleyeyim mi?
- Nesine?
- Söyle sen.
Nesine olduğunu bilmem lazım.
Önce sen söylemelisin.
Ben söylersem haksızlık olur.
- Nesine oynadığımızı söylemedim.
- Söyledin.
Hayatına oynuyorsun.
Ama bundan haberin yok.
- Bu para hangi yıla ait biliyor musun?
- Hayır.
1958.
Buraya gelmek için
22 yıldır seyahat ediyor.
Ve şimdi burada. Ya yazı ya da tura.
Şimdi, söyle. Yazı mı tura mı?
Nesine oynadığımızı bilmem lazım.
Her şeyine.
- Nasıl oluyor bu?
- Her şeyi kazanabilirsin. Söyle.
Pekala.
Öyleyse, tura.
Çok iyi.
Onu cebine koyma, bayım.
Cebine koyma. O senin şanslı paran.
- Nereye koyayım?
- Cebin hariç herhangi bir yere.
Yoksa diğerleriyle
karışıp alelade bir para olur.
Aslında öyle zaten.
Llewelyn?
Neler oluyor?
- Odessa'ya git.
- Neden Odessa'ya gidiyoruz?
Biz değil, sen gidiyorsun.
Annenin yanına git.
Ama neden?
Dinle, şu anda pazar gece yarısı.
Adliye sarayı 9 saat sonra açılacak.
Biri kamyonumun
plaka numarasını araştıracak.
Ve 9 buçukta buraya gelecekler.
Peki ne kadar...
Bebeğim, sen olsan 2 milyon dolarını
ne zaman aramaktan vazgeçersin?
Anneme ne diyeceğim?
Kapıyı açıp, "Anne ben
geldim!" diye bağırabilirsin.
- Llewelyn.
- Haydi, eşyalarını topla.
Bıraktığın hiçbir şeyi
bir daha göremeyeceksin.
Sakın özür dilemeye kalkma.
Bebeğim, hayatta bazen
beklenmedik şeyler olur.
Zamanı geri alamam.
Ortaya oturmanda bir sakınca var mı?
- Bu onun pikabı mı?
- Değil.
Tornavidan var mı?
Lastikleri kim yardı?
Sanırım Meksikalılar. Biz yapmadık.
- Köpek ölmüş.
- Evet.
- Alıcı nerede?
- Bende.
Berbat kokuyorlar.
Şunu tutar mısın?
İster misin?
Sinyal alıyor musun?
Hiç sinyal alamıyorum.
Tamam.
Ver şunu.
- Yanan bir araba olduğunu sandım.
- Yanan arabaydı.
Wendell kırda başka bir olay daha
olduğunu söyledi.
İçeriye gir.
Devlet ne zaman atım
için kira ödemeye başlayacak?
Sana sevgim her gün artıyor.
Bu hoşuma gitti.
- Dikkat et.
- Her zaman ederim.
- Sakın yaralanma.
- Asla yararlanmam.
Kimseyi yaralama.
Madem öyle istiyorsun.
Bir arabanın bu
şekilde yanacağı aklıma gelmezdi.
Evet, efendim.
Keşke gelirken sosis getirseydik.
Sence de bu, 77 model
bir Ford değil mi, Wendell?
- Olabilir.
- Bence kesinlikle öyle.
Yol kenarında mı vurulmuş?
Evet, efendim. Araç ona ait.
Adam Lamar'ın yardımcısını vurup
aracını almış, sonra yol kenarındaki...
...adamı vurup onun aracını almış.
Kim bilir bunun yerine hangi aracı aldı.
Bu, çok doğrusal bir anlatım oldu, Şerif.
- Yıllar insanı düz yapar, Wendell.
- Evet, efendim.
- Başka bir olay daha var.
- Evet.
Sen Winston'a bin.
- Emin misiniz?
- Gayet eminim.
Oralarda Loretta'nın atına bir şey olursa
ona binenin ben olmasını
hiç mi hiç istemiyorum.
Aynı araç lastiğinin
hem geliş ve gidiş izleri var.
Lastiğin izleri belirgin olarak görülüyor.
Birisi plakayı kapıdan levyeyle sökmüş.
Ben bu kamyonu biliyorum.
Moss adında birine ait.
- Llewelyn Moss'a mı?
- Evet ona.
- Sence uyuşturucu kaçakçısı mı?
- Bilmiyorum.
Aslında bundan kuşkuluyum.
O.K. Corral buraya çok yakın.
İnanamıyorum, köpeği bile vurmuşlar.
Bu olanlar yolunda gitmeyen
bir anlaşma yüzünden, değil mi?
Öyle.
Ufak bir anlaşmazlık yaşamış olmalılar.
Kaç kalibre kullanılmış, Şerif?
9 mm.
Birkaç tane de 45 ACP var.
Birisi o şeye pompalı tüfekle ateş etmiş.
Peki, neden cesetleri
çöl tilkileri yememiş?
Bilmiyorum.
Belki de Meksikalıları yemiyorlardır.
Bu adamlar iş adamlarına benziyor.
Bence burada birden çok
çatışma olmuş.
Burada bir infaz yaşanmış.
Orada ise Vahşi Batı.
Meksika'da bulunan
şu kahverengi esrar.
Bunlar iyice şişmiş.
Buradaki daha önce olmuş.
Takasa hazırlanıyorlarmış.
Sonra da kavgaya tutuşup...
Belki de ortada
para diye bir şey hiç yoktu.
Olabilir.
- Ama inandırıcı gelmedi, değil mi?
- Hayır.
Sanırım inandırıcı bulmadım.
Durum karmaşık değil mi, Şerif?
İyice karışana kadar idare eder.
Southwestern Bell Telefon Şirketi
Evet, bayım.
Llewelyn Moss'u arıyorum.
- Karavanına gittiniz mi?
- Evet, gittim.
Öyleyse iştedir.
Mesaj bırakmak ister misiniz?
- Nerede çalışıyor?
- Bunu size söyleyemem.
Nerede çalışıyor?
Bayım, kiracılar hakkında
bilgi verme yetkisine sahip değilim.
Nerede çalışıyor?
Dediğimi duymadınız mı?
Bilgi verme yetkimiz yok.
Neden ta Del Rio'ya gidiyorsun?
Roberto'dan bir araba ödünç alacağım.
Satın alacak paran yok mu?
Kayıtlı olmasını istemiyorum.
Seni birkaç gün sonra ararım.
- Söz mü?
- Evet, söz veriyorum.
İçimde kötü bir his var, Llewelyn.
Bende iyi bir his var. Ödeştik.
Bak, bu kadar endişelenmene
gerek yok.
Annem deliye dönecek.
Sana beddua edip duracak.
Buna alışmış olmalısın.
Ben pek çok şeye alışkınım.
Ne de olsa Wal-Mart'ta çalışıyorum.
Artık çalışmayacaksın, Carla Jean.
Artık emekli oldun.
- Llewelyn?
- Evet, bayan?
Geri döneceksin, değil mi?
Döneceğim.
Şerif!
Kilide bak.
- İçeriye girecek miyiz?
- Silahını çek ve tetikte ol.
- Peki ya sen?
- Senin arkana saklanacağım.
Şerif!
- Çoktan kaçmışlar.
- Haklısın.
Kilit yüzünden mi o?
Öyle olmalı.
- Buraya ne zaman gelmiş, Şerif?
- Bilmiyorum.
- İşte bu çok sinir bozucu.
- Şerif?
Şişe buzdolabından yeni çıkmış.
Olamaz, Şerif!
Adamı kıl payı kaçırmışız.
Bu durumu telsizden anons etmeliyiz.
Tamam.
Tam olarak ne anonsu yapacağız?
Az önce süt içmiş
bir adam arıyoruz mu diyeceğiz?
Bu sinir bozucu bir durum, Şerif.
Bu sonuca senden önce vardım.
Sence Moss denen adam...
...peşinde olduklarının farkında mıdır?
Bilmiyorum. Farkında olmalı.
Benim gördüklerimin aynını gördü
ve gördüklerim beni etkiledi.
Beni bir motele götür.
- Nereye mesela?
- Ucuz bir yer olsun.
REGAL MOTOR OTEL
ODA FİYATLARI
- Bana ne istediğini söyle.
- Ne yapmamı istiyorsun?
Fiyatı uygun gelen odayı seç.
Tek kişi olduğum için
yatağın boyutu önemli değil.
Burası Roberto'nun Galerisi.
Şu anda dışarıdayım.
Lütfen mesaj bırakın.
Alo?
Llewelyn orada mı?
Llewelyn mi? Hayır, burada değil.
Peki, sizi görmeye gelecek mi?
Neden beni görmeye gelsin ki?
Kimsiniz?
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, 45 numara Larry Mahas
çizmelerinden var mı?
Bir bakayım.
- Tamam. Çorap da satıyor musunuz?
- Sadece beyaz var.
Ben de sadece beyaz giyerim.
Tuvalet ne tarafta?
Önünde durma.
Odaların önünden ilerlemeye devam et.
Hangi odalar?
Sürmeye devam et. Bekleyen
biri olup olmadığına bakacağım.
Devam et. Sakın durma.
Belaya karışmak istemiyorum, dostum.
Endişelenme.
En iyisi seni burada indireyim,
böylece konu kapanmış olur.
- Beni başka bir motele götür.
- İyisi mi sen burada in.
Zaten belaya karıştın ve
ben de seni kurtarmaya çalışıyorum.
Beni başka bir motele götür.
Austin'deki laboratuvardan
kan izi raporu geldi.
- Mermi kaç kalibreymiş?
- Mermi yokmuş.
- Mermi yok muymuş?
- Evet, efendim, yokmuş.
Ama Wendell alınma
ama bu çok mantıksız.
Hayır, efendim.
Alnında bir yara olduğunu, ama
arkada yara olmadığını söyledin.
Evet, efendim.
Ne yani, adamı kafasından vurup
sonra da çakıyla mermiyi çıkarmış mı?
- Bunu hayal etmek bile istemem.
- Ben de istemem.
Tazeleyeyim mi, Şerif?
Evet, Maureen, lütfen.
Teksas polisi ve narkotik
sabah tekrar olay yerine gitmiş.
Onlara katılacak mısın?
Ceset sayısı arttı mı?
- Hayır, efendim.
- Öyleyse, pas geçeceğim.
TİNA'NIN ATIŞ EKİPMANI
SİLAHLAR CEPHANE OKÇULUK
12 kalibre. Saçma ister misin?
Evet, 00 numara.
Bununla avını anında indirirsin.
Sizde kamp malzemesi var mı?
Çadır direkleri.
- Çadırın var mı?
- Var sayılır.
Model numarasını söylersen
sipariş edebilirim.
- Boş ver. Çadır da alacağım.
- Ne tür?
En çok direği olanından.
- Bir oda daha kiralayabilir miyim?
- Değiştirmek mi istiyorsun?
Hayır, o odamın dışında
bir oda daha kiralamak istiyorum.
- Ek olarak mı?
- Evet, bayan.
Odaların haritası var mı?
Evet, bir zamanlar vardı.
Teşekkür ederim.
38 numara olabilir mi?
137'yi isterseniz,
o hemen sizin odanızın yanında.
- O boş.
- Hayır, 38 gayet iyi.
Onda iki tane iki kişilik yatak var.
Parayı nereden buldun?
Bunu yapmamalısın.
Genç biri olsan bile.
Ne yapmamalıyım?
Otostop çekmemelisin.
Çok tehlikeli.
Anton Chigurh'u tanır mısın?
Evet, efendim, çok iyi tanırım.
Onu en son ne zaman gördün?
Geçen yıl 28 Kasım'da.
Tarihten çok eminsin.
Oturmanı söyledim mi?
Hayır, efendim, ama bu fırsatı
kaçırmayacak birine benziyorsunuz.
Tarihleri, isimleri ve sayıları asla
unutmam. Onu 28 Kasım'da gördüm.
Aramızda güvenilir olmayan biri var.
Paramız kayıp.
Satıcı ise malı polise kaptırdı.
Anladım, efendim.
Bu hesaptan 24 saat
içinde en çok 1200 dolar çekilebilir.
Eskiden bin dolardı.
Masrafın bunun üstüne çıkarsa,
ödeyeceğimizden emin olabilirsin.
Tamam.
- Chigurh'u ne kadar iyi tanıyorsun?
- Ne öğrenmek istiyorsun?
Onun hakkındaki
düşüncelerini merak ediyorum.
Mesela ne kadar tehlikelidir?
Neye göre, örneğin vebaya mı?
Benden yardım istediğinize göre,
oldukça tehlikelidir.
Psikopat bir canidir, ne olmuş yani?
Her yer onun gibilerle dolu.
Dün Del Rio Motel'de 3 kişi öldürdü.
İki kişiyi de çölde gebertti.
- Bunu durdurabiliriz.
- Kendinden emin görünüyorsun.
Büyüleyici bir hayat sürdün,
değil mi Bay Wells?
Doğrusu bunun büyüyle bir
ilgisi olduğunu söyleyemeyeceğim.
- Merak ediyorum...
- Neyi?
...benden park ücretini
almasan olmaz mı?
Şaka yapıyor olmalısın?
Affedersin.
Caddeden bu
binanın kaç katlı olduğunu saydım.
- Ve?
- Bir kat eksik.
Bunu araştıracağız.
Bir gecelik bir oda.
26 dolar.
Tamam.
Bu gece sen mi görevlisin?
Evet, bayım,
sabah 10'a kadar buradayım.
Bu da sana.
Senden yasa dışı
bir şey yapmanı istemeyeceğim.
Beni arayan biri var.
Ama polis değil.
Bu gece başka müşteri gelirse
bana haber ver yeter.
Başka müşteriden kasıt, bir erkek.
Beni bulması mümkün değil.
Korkma, seni vurmayacağım.
Beni buradan götürmeni istiyorum.
BİRLEŞİK DEVLETLER
SINIR KARAKOLU
Neden olmasın, dostum?
Daha önce hiç Meksika'ya gitmedin ki.
Sen trafik kazası mı geçirdin?
Ceketine 500 kağıt veririm.
Parayı göreyim.
Trafik kazası mı geçirdin?
Evet.
- Parayı ver.
- Para burada işte. Ceketi ver.
Paraya dokunsun.
Onu da ver.
Birayı da ver.
Ne kadar vereceksin?
Brian, ona birayı ver.
TOP PAMUK
Araçlarla ilgili bir şey bulabildin mi?
Şerif, bulabileceğim her şeyi buldum.
Hepsi de ölmüş kişilerin adına kayıtlı.
Bronco'nun sahibi öleli 20 yıl olmuş.
Meksikalıların araçlarını da
araştırayım mı?
Hayır, Tanrım, hayır.
Bu ayki ofis masrafların için çek.
Narkotikteki adam aradı yine.
Görüşmek istemiyor musun?
Bu olaya bulaşmamak
için ne gerekiyorsa yapacağım.
Olay yerine gidiyormuş.
Gitmek isteyip istemediğini soracakmış.
Ne kadar da nazik.
Loretta'yı arayıp Moss'u görmeye
Odessa'ya gideceğimi söyler misin?
Elbette, Şerif.
Oraya vardığımda arayacağımı söyle.
Şimdi de ararım ama
beni eve çağırırsa hemen giderim.
Onu sen çıktıktan
sonra aramamı ister misin?
Zorunlu olmadıkça
yalan söylememelisin.
Torbert, doğrular
ve adalet hakkında ne demişti?
Yaptığımız işe kendimizi her
gün baştan adıyoruz. Öyle bir şey.
Ben günde iki kez
adamaya başlayacağım.
Bu olay sonuçlanana
kadar üç defa bile olabilir.
Bu da ne böyle?
Şerif?
Ara sıra yükünü kontrol ediyor musun?
Tentenin iplerinden biri çözülmüş.
Kaç ceset taşıyordun?
Merak etme,
Şerif, cesetlerden düşen olmadı.
Üstü kapalı bir kamyonetle
gitsen daha iyi olmaz mıydı?
Dört çekerli bir kamyonetimiz yoktu.
Emniyetsiz yük taşımaktan
ceza mı keseceksin?
Haydi, hemen git buradan.
Eminim ki, o parayı
ilk gördüğünde kendini...
...bu durumda hayal etmemişsindir.
Korkma, peşindeki adam ben değilim.
Biliyorum.
Onu gördüm.
Onu gördün mü?
Ve hala yaşıyorsun, öyle mi?
Adamın derdi, gelmiş geçmiş
en acımasız insan olmak mı?
Ben onu o şekilde tanımlamazdım.
Nasıl tanımlardın?
Sanırım onun için,
espri anlayışı olmayan biri derdim.
Adı Chigurh.
- Sugar mı?
- Chigurh. Anton Chigurh.
- Seni nasıl bulduğunu biliyor musun?
- Evet, biliyorum.
- Buna uydu alıcı-verici denir.
- Ne olduğunu biliyorum.
Beni bir daha bulamayacak.
- Onunla bulamayacak.
- Hiçbir şekilde.
Ben seni üç saatte buldum.
Bir yere gidemedim.
Hayır, anlamıyorsun.
Ne işle uğraşıyorsun?
Emekli oldum.
- Ne iş yapardın?
- Kaynakçıydım.
Asetilen mi? Metal gaz mı?
Hepsi.
Kaynak yapılabilecek bir şeyse yaparım.
- Peki ya dökme demiri?
- Elbette.
- Pirinç kaplama değil ama.
- Pirinç kaplama demedim.
- Ya tencere metalini?
- Beni dinlemiyor musun?
Vietnam'a gittin mi?
Evet, gittim.
Ben de gittim.
Ne yani, dost mu olduk?
Dinle, parayı bana vermelisin.
Seni başka türlü koruyamam.
Artık çok geç. Parayı harcadım.
1.5 milyonunu
fahişe ve viskiye yatırdım...
...geri kalanını ise
har vurup harman savurdum.
Odessa'ya gidebileceğini
düşünmedin mi?
Odessa'ya neden gitsin ki?
Karını öldürmeye.
Belki de onun benden korkması gerekir.
Ama korkmuyor.
Sen onunla baş edebilecek biri değilsin.
Sen sadece tesadüfen araçları buldun.
Nehrin diğer tarafında
Eagle Otel'de kalıyorum.
Adım Carson Wells.
Kurtulmak istediğinde ara beni.
Paranın bir kısmının
sende kalmasına izin veririm.
Anlaşmak isteseydim,
sence Sugar'la pazarlık etmez miydim?
Hayır, anlamıyorsun.
O adamla pazarlık edemezsin.
Parayı geri versen bile,
canını sıktığın için seni öldürür.
Çok tuhaf biri.
Adamın bazı ilkeleri var denebilir.
Para ya da uyuşturucudan
daha önemli ilkeler.
Yani, senin gibi değil.
Doğru. Bana hiç benzemiyor.
Evet, senin kadar konuşmuyor.
Bu bile onu senden üstün kılar.
Carla Jean,
geldiğin için teşekkür ederim.
Beni niye çağırdığınızı anlamadım. Size
nerede olduğunu bilmiyorum diyorum.
- Ondan haber almadın mı?
- Hayır.
- Hiç mi?
- Hiç.
Alsan söyler miydin?
Bilmiyorum.
- Onun başını derde sokmayın.
- Başı benimle dertte değil.
- Kiminle peki?
- Çok kötü insanlarla.
Onu öldürecekler, Carla Jean.
Bundan vazgeçmeyecekler.
O da vazgeçmez.
O, hiçbir şeyden vazgeçmez.
Hiçbir şey onu durduramaz.
Sanderson'ın doğusunda çiftliği
olan Charlie Walser'ı tanıyor musun?
Sığırları nasıl öldürdüğünü
biliyor musun?
Burasına balyozla vurur sonra
ayaklarından asıp boğazını keserdi.
Bir gün bir sığırı
asmış kanını akıtacakken...
...hayvan kendine
gelip çırpınmaya başlamış.
270 kiloluk öfkeli bir büyükbaş hayvan.
Uzun lafın kısası...
...Charlie silahını kapıp
hayvanı kafasından vurmuş...
...ama o kadar çırpınıyormuş
ki, kurşun işlememiş ve...
...geri sekerek
Charlie'yi omzundan yaralamış.
Charlie'ye bak, hala şapkasını
almak için sağ elini kaldıramaz.
Demek istediğim şey, bir sığır ile
insan arasındaki mücadelede bile...
...sonuç belirsizdir.
Llewelyn aradığında,
onu koruyabileceğimi söyle.
Artık sığırları başka
yöntemlerle öldürüyorlar.
Havalı silah kullanıyorlar.
Beyninin altına
metal bir çubuk saplanıyor.
Hayvan ne olduğunu bile anlamıyor.
- Bunu neden anlatıyorsunuz, Şerif?
- Bilmiyorum.
Birden bire aklıma geldi.
Merhaba, Carson.
Odana gidelim.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Ben kiralık işçiyim.
Şu anda her şeyi bırakıp
eve dönebilirim.
Gidebilirsin.
Paranı öderim,
birlikte bir ATM'ye gidebiliriz.
Bankada 14 bin dolarım var.
İkimiz de kendi yolumuza gideriz.
Bir ATM.
Çantanın yerini biliyorum.
Bilseydin, şu anda yanında olurdu.
Nehir yatağında bulabilirim.
Nerede olduğunu biliyorum.
Ben daha iyi bir şey biliyorum.
- Nedir o?
- Nereye gideceğini biliyorum.
Nereye?
Biri onu alıp...
...önüme koyacak.
Bundan asla emin olamazsın.
20 dakika sonra burada olabilir.
Bundan eminim.
Peki, şimdi ne olacağını biliyor musun,
Carson?
İçinde bulunduğun durumu
kabul etmelisin.
Böylesi daha haysiyetli olur.
Canın cehenneme.
Pekala.
İzin ver de sana bir soru sorayım.
İlkelerin seni...
...bu noktaya getirmişse...
...o ilkeler neye yarar?
Ne kadar deli
olduğunun farkında mısın?
Bu konuşmanın
yapısını mı kast ediyorsun?
Senden bahsediyorum.
Para senin olsun, Anton.
- Alo?
- Evet?
Carson Wells orada mı?
Kastettiğin anlamda değil.
Beni görmelisin.
Sen kimsin?
Kim olduğumu biliyorsun.
Benimle konuşman gerek.
- Seninle konuşmam gerekmiyor.
- Bence gerekiyor.
Nereye gideceğimi biliyor musun?
Bu benim neden umurumda olsun ki?
Nerede olduğunu biliyorum.
Öyle mi, neredeyim peki?
Nehrin karşısındaki hastanedesin.
Ama ben oraya gitmeyeceğim.
Nereye gideceğimi biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Tamam.
Orada olmayacağını biliyorsun.
Nerede olduğu fark etmez.
Öyleyse, neden oraya gidiyorsun ki?
Bu işin nasıl biteceğini biliyor musun?
Hayır.
Bence biliyorsun.
İşte sana teklifim.
Bana parayı getirirsen,
onu rahat bırakırım.
Yoksa onun da senin de başından
geleceklerden sorumlu değilim.
Bundan daha iyi bir
teklifte bulunmayacağım.
Sana hayatını kurtarabileceğini
söylemeyeceğim, çünkü kurtaramazsın.
Sana bir şey getireceğim,
bundan şüphen olmasın.
Senin için güzel bir şey planlıyorum.
Beni aramana gerek kalmayacak.
- Del Rio'daki motel mi?
- Evet, efendim.
Hiçbirinin üzerinden kimlik
çıkmadı ama üçü de Meksikalı.
Meksikalıydı.
Sorulması gereken soru şu:
Acaba Meksikalı
olmaktan vazgeçtiler mi ve
ne zaman vazgeçtiler.
Evet, efendim.
Wendell, kilidin yuvasını inceledin mi?
Evet, efendim. Fırlatılmış.
Pekala.
Oraya gitmek ister misin?
Hayır, bilmem gerekeni öğrendim.
Bana kalırsa onlar ecelleriyle öldü.
- Nasıl yani, Şerif?
- Yaptıkları işin sonu bu.
Anlıyorum, efendim.
Wendell, bu düpedüz savaş. Olanları
tanımlayacak başka söz bulamıyorum.
Kim bunlar?
Bak, geçen hafta Kaliforniya'da
bir çift bulmuşlar.
Yaşlılara oda kiralayıp,
onları öldürüyor ve bahçeye gömüp...
...sonra da maaşlarını çekiyorlarmış.
Her nedense hepsine de
öldürmeden işkence ederlermiş.
Belki de televizyonları bozulmuştur.
Ve burada yazdığına göre bu olanlar,
"komşular üzerinde yalnızca
tasma olan birinin binadan
"kaçmasından şüphelenene kadar"
sürmüş.
İnsan böyle bir şeyi uyduramaz.
Dene istersen.
Ama fark ettiysen insanların
dikkatini adam çekmiş.
Arka bahçeye mezar
kazmak dikkatlerini çekmemiş.
Sorun değil. Bazen ben de gülüyorum.
Geriye yapacak pek bir şey kalmıyor.
Söylesene...
Sence bu kapıdan Amerika'ya
kimlerin geçmesine izin veriliyor?
- Bilmem. Amerikan vatandaşları mı?
- Bazı Amerikan vatandaşları.
- Sence buna kim karar veriyor?
- Sanırım sen veriyorsun.
Doğru. Nasıl karar veriyorum?
- Bilmem.
- Sorular sorarak.
Makul cevaplar alırsam
Amerika'ya geçebiliyorlar.
Makul cevaplar alamazsam,
geçemiyorlar.
Bunda anlamadığın bir şey var mı?
Tekrar soruyorum,
neden buraya çıplak geldin?
Üzerimde palto var.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır, efendim.
- Benimle dalga geçme.
- Anlaşıldı, efendim.
- Orduda mı görevlisin?
- Hayır, efendim, emekli oldum.
- Vietnam'da mı görev yaptın?
- Evet, efendim. İki devre.
Hangi askeri birlik?
12. piyade taburu,
7 Ağustos 1966. 2 Temmuz 1968.
- Wilson!
- Evet, efendim!
Bu adama yardım edecek birini bul.
Şehre gitmesi gerekiyor.
Çizmelerden memnun musun?
- Harika, harika. Kıyafet alacağım.
- Tamam.
Buraya çıplak birileri sık gelir mi?
Hayır, bayım. Bu sıra dışı bir durum.
- Seninle konuşmak istemiyor.
- Elbette istiyor. Telefonu ver.
- Saatin farkında mısın?
- Saatin kaç olduğu umurumda değil.
Sakın telefonu kapama!
Değersiz bir damat
tarafından rahatsız ediliyorum.
- Llewelyn?
- Merhaba.
Ne yapmamı istiyorsun?
Olanları biliyor musun?
Bilmiyorum.
Terrell İlçesi şerifi buraya geldi.
- Ona ne dedin?
- Hiçbir şey bilmiyorum ki.
Yaralısın değil mi?
Neden sordun?
Sesinden belli.
Yalan söylediği sesinden anlaşılıyor!
Benimle El Paso'daki Desert Sands
Motel'de buluşmanı istiyorum.
Parayı sana verip
seni bir uçağa bindireceğim.
Llewelyn, seni bu halde bırakamam.
Hayır, böylesi daha iyi.
Sen gidersen ve para
bende değilken bana dokunamaz.
Ama ben ona dokunabilirim.
Onu bulduktan sonra
senin yanına geleceğim.
Kimi bulacaksın? Annem ne olacak?
- Ona bir şey olmaz.
- Bir şey olmaz mı?
Bana bir şey olmaz mı? Ben kanserim!
Onu kimse rahatsız etmeyecek.
Kimsin sen?
- Ben mi?
- Evet.
Hiç kimse.
Muhasebeciyim.
Meksikalılara bir verici verdi.
Sandı ki...
Sanmıştı ki...
...ne kadar çok kişi ararsa...
- Bu çok saçma.
İnsan doğru aleti seçmeli.
Beni vuracak mısın?
Bu sana bağlı.
Beni görüyor musun?
Böyle olacağını baştan beri biliyordum.
Olacakları 3 yıl önce görmüştüm.
Evleneli 3 yıl olmadı.
3 yıl önce sana söyledim.
İşe yaramaz, dedim.
Ve işte, 32 derece sıcakta...
...ben kanserim ve şu hale bak...
...gidebileceğimiz bir evimiz bile yok.
El Paso, Teksas'a gideceğiz.
El Paso, Teksas'ta
kaç tanıdığım var biliyor musun?
Hayır, bayan.
İşte, tanıdığım kişi sayısı o kadar.
Romatizma ilacımı göremedim.
- Çantaya koydum, Anne.
- Ama göremedim.
Şunun içine koydum.
Sen şöyle oturup bekle.
Biletleri ve bir el arabası alıp geliyorum.
Çantaları taşımanıza
yardım edeyim mi, bayan?
Tanrı'ya şükür ki, Batı Teksas'ta
bir beyefendi varmış.
Evet, teşekkür ederim.
Ben yaşlı ve hasta biriyim.
Hangi otobüse biniyorsunuz?
El Paso'ya gidiyoruz,
ama nedenini sorma.
Daha önce hiç takım elbiseli
bir Meksikalı görmemiştim.
El Paso'ya mı gidiyorsunuz?
Nerede kalacaksınız?
Carla Jean, nasılsın?
Şerif, Charlie Walser'ın
hikayesi gerçek miydi?
Charlie Walser kim?
Gerçek bir hikayeydi.
Ayrıntılar konusunda yemin edemem...
...ama hikaye olduğu gerçekti.
Anlıyorum.
Şerif, bir konuda söz verir misin?
Elbette, bayan.
Sana Llewelyn'in
nereye gideceğini söylesem...
...onu tek başına bulup
konuşacağına söz verir misin?
Sadece sen.
Elbette, söz veriyorum.
Llewelyn asla yardım istemez.
Yardıma ihtiyacı olduğunu
asla kabul etmez.
Carla Jean,
kocana zarar vermeyeceğim.
Ama farkında olsun ya da
olmasın, onun yardıma ihtiyacı var.
Sorun ne, komşu?
Bir süre sonra motorun
bütün gücünü tüketir.
Bu civarda mı yaşıyorsun?
Evet, Alpine'de doğup büyüdüm.
Al bakalım.
Hangi havaalanını kullanıyorsunuz?
Havaalanı mı iniş pisti mi?
Havaalanı.
- Nereye gidiyorsun?
- Bilmiyorum.
Yol nereye götürürse, öyle mi?
Ben de böyle bir dönemden
geçtim, kardeşim.
Birkaç iniş pisti var.
Havaalanı El Paso'da.
Gitmek istediğin yeri biliyorsan...
...doğruca Dallas'a gidersin, böylece
aktarma yapmaktan kurtulursun.
Klipsleri takacak mısın, dostum?
Tavuk kasalarını indirebilir misin?
Sen neden bahsediyorsun?
Merhaba Bay Çapkın.
Sana da merhaba.
Çapkın biri misindir?
Evet, çapkınımdır.
Odamda bira var.
Karımı bekliyorum.
O yüzden mi sürekli
camdan dışarıya bakıyorsun?
Sayılır.
Başka bir sebebi var mı?
Beni neyin beklediğine bakıyorum.
Ama bunu kimse göremez ki.
Bira! Seni bekleyen şey bu.
Buzluğu buraya getireceğim.
O zaman evliliğine zarar gelmez.
Hayır, bayan,
ardından ne geldiğini biliyorum.
Biranın ardından biraz daha bira gelir.
Polisi ara.
Yerel güvenlik gücü.
Ben farklı bir frekans kullanıyorum.
Eve dönmeden
sana bir kahve ısmarlayayım mı?
Odasında para yok muydu?
Cebinde 200 dolar vardı.
Adamlar parayı almış olmalı.
Öyle olmalı.
Ama aceleyle gitmişler.
Tüm bunların tek nedeni
para ve uyuşturucu, Ed Tom.
İnanması zor.
Bu ne demek oluyor?
Daha başka neler göreceğiz?
Biliyor musun, 20 yıl önce
bana Teksas sokaklarında...
...burnunda kemikler olan
yeşil saçlı çocuklar...
...göreceğimi söyleseydin...
...sana asla inanmazdım.
İşaretler ve mucizeler.
Sanırım kibar sözcüklerin kullanımı
azaldıkça gerisi kaçınılmazdır.
Evet, gerisi kaçınılmaz.
Gelecek çok kasvetli görünüyor.
Sebep bir tane değil ki.
Bir tane değil ki.
Bunlar adamının
yaptıklarını açıklamıyor.
O lanet olasıca
katil ruhlu bir kaçık, Ed Tom.
Kaçık olduğundan pek emin değilim.
Peki sence ne?
Ben çoğu kez onun bir
hayalet olduğunu düşünüyorum.
- Hayır, o yaşayan biri.
- Sahi mi?
Evet.
Eagle Otel'de olanları unuttun mu?
İnanılmaz.
Haklısın. Soğukkanlı biri.
Bu onu yeterince tanımlamıyor.
Resepsiyonisti vuruyor, yetmiyor,
otele girip bir emekli albayı vuruyor.
İnanması zor.
Olay yerine korkusuzca geri dönüyor.
Kim böyle bir şeyi yapabilir ki?
Böyle bir şeyden kendini
nasıl korurusun?
İyi yolculuklar, Ed Tom.
Adamını koruyamadığımıza üzüldüm.
OLAY YERİ - ŞERİDİ GEÇMEYİN
Arka taraftayım!
Geldiğimi nereden bildin?
Kamyonunu senden başka
kim sürecekti?
Kamyonun sesini mi duydun?
- Ne dedin?
- Kamyonun sesi mi...
Benimle dalga geçiyorsun.
Bunu da nereden çıkardın?
Kedilerden biri duydu.
Benim olduğunu nasıl anladın?
İçeriye girdiğinde anladım.
Bunlardan kaç tane var?
Kedi mi? Bilmem birkaç tane.
Ne demek istediğine bağlı.
Bazıları yarı yabani, bazıları tam.
Nasılsın, Ellis?
Kendin karar ver.
Yaşlanmış görünüyorsun.
Yaşlandım.
Karından bir mektup aldım.
Bana düzenli yazıyor.
Aileyle ilgili haberleri veriyor.
- Kayda değer olduğunu bilmiyordum.
- İşi bırakıyormuşsun.
- Kahve içer misin?
- İçerim, teşekkür ederim.
Bu kahve ne kadar taze?
Her hafta taze demliyorum,
ama ara sıra artıyor.
Seni vuran adam hapiste mi öldü?
Evet, Angola'da.
Serbest kalsaydı ne yapardın?
Bilmem. Hiç.
Değişen bir şey olmazdı.
Bunu söylemene şaşırdım.
Senden alınanı geri kazanmaya
çalışmak, aslında senden...
...daha fazla şey götürüyor.
Bir süre sonra turnike
bağlamayı öğrenmek lazım.
Büyükbaban istemediği için
yardımcısı olmadım.
Loretta işi bırakacağını söyledi.
- Neden bunu yapıyorsun?
- Bilmem.
Suçlular artık benden daha iyi.
Yaşlanınca Tanrı'nın bir şekilde...
...hayatıma gireceğini düşünürdüm.
Ama girmedi.
Onu suçlamıyorum.
Onun yerinde olsam, kendim için
onun düşündüğünü düşünürdüm.
Senin için ne düşündüğünü bilmiyorsun.
Mac amcanın silahı ve
rozetini müzeye koymaları için...
...Teksas polisine gönderdim.
Baban sana Mac amcanın
nasıl öldüğünü anlattı mı?
Hudspeth İlçesi'nde
verandada otururken vuruldu.
7-8 kişi onu soymaya gelmiş.
Mac amca tüfeğini
almak için içeriye giriyormuş.
Ama onlar daha hızlı davranmış.
Onu kapının girişinde vurmuşlar.
Ella yenge gelip
kanamayı durdurmaya çalışmış.
Mac Amca hala
tüfeği almaya çalışıyormuş.
O ölürken onlar da atlarının
üstünde oturmuş onu izliyormuş.
Bir süre sonra, birisi Kızılderili
dilinde bir şey söylemiş...
...ve çekip gitmişler.
Ella yenge kabul etmese de
Mac amca olacakları anlamıştı.
Sol akciğerinden vurulmuştu.
Hani derler ya, olan olmuştu.
Ne zaman öldü?
1909'da.
Hayır, demek istediğim,
hemen mi öldü, o gece mi...
...ne zaman?
Sanırım o gece.
Ella yenge onu ertesi gün defnetti.
Taş gibi killi toprağı kazdı.
Hissettiklerini bir tek
sen hissetmiyorsun.
Bu ülke insanlarına kötü davranıyor.
Olacakların önüne geçemezsin.
Bunu yapmak senin elinde değil.
Böyle düşünmek kibirliliktir.
AGNES KRACIK
1922-1980
SEVGİLİ ANNEM
Geleceğini biliyordum.
Para bende değil.
Elimdeki parayı çoktan tükettim ve
hala ödemem gereken borçlarım var.
Bugün annemi gömdüm.
Daha onun parasını bile ödemedim.
Yerinde olsam dert etmezdim.
Oturmam gerekiyor.
Beni öldürmen için hiçbir sebep yok.
Yok. Ama söz verdim.
Söz mü verdin?
Kocana.
Bu çok saçma.
Kocama beni öldüreceğine dair
söz mü verdin?
Kocan seni kurtarabilirdi.
Ama onun yerine,
kendini kurtarmak için seni kullandı.
Bu doğru değil.
Yanlışın var.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Herkes aynı şeyi söylüyor.
Ne diyorlar?
"Bunu yapmak
zorunda değilsin" diyorlar.
Ama zorunda değilsin.
Pekala.
Yapabileceğimin en iyisi bu.
Yazı mı tura mı?
Seni görünce deli olduğunu anlamıştım.
Beni neyin beklediğini anlamıştım.
- Yazı mı tura mı?
- Hayır.
Söylemeyeceğim.
Söyle.
Kararı verecek olan para değil...
...sensin.
Para da ben de
buraya aynı amaçla geldik.
Bayım, kolundan kemik fırlamış.
Ben iyiyim. Şuraya biraz oturacağım.
Ambulans geliyor. Şuradaki
adam ambulans çağırmaya gitti.
Tamam.
İyi misin?
Kolundan kemik fırlamış.
Gömleğin için ne istiyorsun?
Önemli değil bayım.
Sana gömleğimi veririm.
Kemiğe bak.
Bağlasana.
Haydi, bağla. Bağla.
Vay canına.
Ben kime olsa yardım ederim.
- O çok para.
- Parayı al.
Parayı al. Beni hiç görmedin.
Ben gideli çok oldu.
Anladım, bayım.
Onun bir kısmı benim hakkım.
Senin hala gömleğin var.
Parayı gömlek için vermedi ki.
Olabilir, ama benim hala gömleğim yok.
- At binmeye gideceğim.
- Tamam.
Ne dersin?
Senin yerine plan yapamam.
Demek istediğim,
bana eşlik eder misin?
Tanrım, hayır, ben emekli olmadım.
Öyleyse, sana yardım edeyim.
Etmesen daha iyi.
- İyi uyudun mu?
- Bilmem. Rüya gördüm.
Artık rüya görmek için zamanın var.
İlginç bir şey gördün mü?
Rüyalar her zaman gören için ilginçtir.
Merak etme, Ed Tom,
dalga geçmeyeceğim.
Pekala. İki rüya gördüm
ve ikisinde de babamı gördüm.
Çok tuhaf.
Ben bugün ondan 20 yaş daha yaşlıyım.
Yani bir bakıma, o benden daha genç.
Neyse, ilkini pek iyi hatırlamıyorum...
...ama onunla kasabada buluştum...
...ve bana para verdi.
Sanırım parayı kaybettim.
İkinci rüyada,
ikimiz de yıllar öncesindeymişiz.
Gece vakti dağlarda at biniyorum.
Dağların arasındaki bir
geçitten geçiyorum.
Hava soğuk ve yerde kar var.
Yanımdan hızla geçip tek kelime
etmeden yoluna devam ediyordu...
...yanımdan öylece geçip gitti.
Battaniyesine sarınmış
ve başı öne eğikti.
Yanımdan geçerken, bir boynuzun
içinde ateş taşıdığını gördüm...
...eskilerin yaptığı gibi...
...boynuz olduğunu
içindeki ışıktan anladım.
Ay rengindeydi.
Rüyamda onun önden
gideceğini biliyordum.
Karanlık ve soğukta...
...bir yere ateş yakmaya gidiyordu.
Oraya vardığımda,
onun orada olacağını biliyordum.
Sonra da uyandım.