Bugün olanları bir de
sizin ağzınızdan dinlemek isterdim.
- Gerçeği mi öğrenmek istiyorsunuz?
- Elbette.
Önce, kayıtlara geçmesi için
adınızı ve mesleğinizi söyleyin.
Egg Shen.
Otobüs şoförüyüm!
Otobüs şoförü. Ne çeşit bir otobüs
ve nerede çalışıyorsunuz?
Tur otobüsü. Turistler için.
San Francisco-Çin Mahallesi hattı.
Teşekkürler. Bu konunun özüne geçmeden önce
bana Bay Jack Burton ya da...
...onun kamyonun nerede olabileceği...
...hakkında bir bilginiz
olup olmadığını söyler misin?
- Oh, Tanrım! Onu rahat bırakır mısınız?
- Bay Shen, lütfen!
Başınız büyük derde girebilir. Yeşil bir ateş topu
şehrin yarısını havaya uçurdu.
Yeşil alevler!
Sanki bütün cehennem yeryüzüne inmişti!
Sizin de olaya karıştığınızı,
olanlardan sorumlu tutulabileceğinizi...
...ve çok tehlikeli biri olduğunuzu
söyleyen insanlar var.
- Eğer Jack Burton'ı koruyorsanız...
- Jack Burton'ı rahat bırakın!
Ona minnettarız!
Büyük cesaret gösterdi.
Pekâlâ.
Ama eğer avukatınız olacaksam,
hâlâ bana hiç bir anlam ifade etmeyen...
...bilmem gereken birkaç şey var.
Örneğin...
gerçekten büyüye inanıyor musunuz?
Çin kara büyüsü mü
demek istiyorsunuz?
- Evet.
- Kesinlikle!
Bu konuda ciddi misiniz? Hayaletler ve
canavarlar da buna dahil sanırım!
Elbette!
Ve Büyücülük.
Sanırım, benim de büyüye
inanmamı bekliyorsunuz?
- Elbette!
- Neden?
Çünkü büyü gerçektir!
Bunu nasıl bilebilirim, Bay Shen?
- Nasıl mı?
- Evet. Nasıl? Bana bunda yardımcı ol.
Lütfen.
Gördünüz mü?
Bu daha hiçbir şey.
Ama hep böyle...
...küçük şeylerle başlar.
Ben Pork-Chop Express'den Jack Burton,
her kim beni dinliyorsa ona konuşuyorum.
Eski karıma söylediğim gibi...
"Tatlım, asla görebileceğimden
daha hızlı sürmem."
"Ayrıca, bütün her şey reflekslerdedir".
Şu anda Pork-Chop Express'i dinliyor ve bu
karanlık ve fırtınalı gecede öğütler alıyorsunuz.
Eğer gözü dönmüş bir manyak,
sizi boğazınızdan yakalayıp...
...ensenizi bar duvarına geçirirse...
...ve size sanki suçluymuşsunuz gibi bakarak,
verginizi ödeyip ödemediğinizi sorarsa,
O lanet hergelenin gözlerinin içine bakın ve
Jack Burton'ın her zaman ne dediğini anımsayın;
"Borçlarını ödedin mi, Jack?"
"Evet, efendim, çeki postaya verdim. "
Görüyorsunuz, her yeri gördüm ve
her şeyi yaptım demiyorum.
Ama iyi bildiğim bir şey varsa, o da oldukça
şaşırtıcı bir gezegende yaşadığımızdır.
Ve bu evrende yalnız olduğumuzu düşünen
birisi varsa ahmağın tekidir.
Sürekli çift dediğine inanamıyorum!
Bu gelen tek!
Pekâlâ, çift geldi! Bir çift daha!
Hadi!
Bir tane daha mı istiyorsun?
Pekâlâ!
- Bakalım neyimiz var? Sayamıyor bile!
- Çift!
Oyun nasıl oynanırmış burada öğren, dostum!
Üç!
Elimden geleni yapıyorum, çocuklar.
Size ne diyebilirim ki?
Bu hoşuna gitti mi?
Ne dedi, Wang? Bunun anlamı ne?
Acemi şansı gibi bir şey.
Çevirisi yok. Ama bırakıyor!
Bırakıyor mu? Ne demek bu? Yepyeni bir gün
ve o herifin cebinde hâlâ 100 papel var.
Şikâyet etmek istemiyorum ama eminim sonraki
yirmi dakika içinde gömleğimi bile kaybederdim.
Bunu yapmak beni çok üzüyor,
fakat bir dahaki sefere burada yendiğimde...
...Jack'e karşı öyle hızlı bir birlik oluşturursunuz ki
o da neye uğradığını şaşırır!
- Hayır.
- Ah, elbette. Haydan gelen huya gider, Wang.
Hayır!
Gelecek sefer değil. Şimdi!
Şimdi, çirkefleşecek miyiz?
Umarım olmaz
Şurada bir kaç arkadaş, Irksal farklılıklar
bir yana birlikte olduğumuzu...
...sanıyordum. İkimiz de California'lıyız.
Lanet olsun, Wang.
Bu yalnızca bir oyun!
Hiç ya da iki katı.
Bu bıçak, bu şişeyi ikiye böler.
- Hiç ya da iki katı.
- Saçmalık!
- Neden, adamım? Aptal olma!
- Paraya ihtiyacım var.
- Burada yaklaşık bin dolarım var, Wang.
1148, Jack.
Pekâlâ! Ama o şişe değil.
Bu şişe!
Tamam.
Sen aklını kaçırmışsın, Wang.
Tanrı seni korusun!
- Her şey reflekslerdedir.
- Evde hep olmuştu.
Bir gün beni akşam yemeğine al ve kanıtla.
Bu arada bana 1148 doların iki katını öde.
- O kadar param yok!
- Ne dediğini duymadım, Wang.
- Biliyorsun, ben, fakir bir Çinli gencim.
- Ama lokantan var, benden daha iyisin.
Evet, doğru. Yalnızca üzerimde
o kadar para yok demek istemiştim.
Bende öyle düşünmüştüm.
Kamyonun nerede?
- Önce bir yere gitmem gerekiyor.
- Hayır, gitmiyorsun.
Gidiyorum. Bir kaç saat içinde benim lokantada
buluşmaya ne dersin? O zaman öderim.
- Şimdi öde. Nereye gitmen gerekiyor?
- Havaalanına.
- Evet, tabii. Cesedimi çiğneyerek.
- Gerekirse çiğnerim.
- Seni izleyeceğim.
- Bana güvenmiyor musun? Bu beni üzer.
- Bana eski bir Çin fıkrasını anımsatıyor.
- Sonra anlatırsın. Seni bırakayım. Atla!
- Beni izleyecektin, Jack?
- Biliyorum, sonra aklım başıma geldi.
- Peki kimi karşılayacağız?
- Bir kızı. Onun hakkında konuşmak istemiyorum.
- Kız mı? Nereden geliyor?
- Pekin.
Bu gün hayatımın en büyük günü.
Eve gidip biraz kestirmeliydim.
Çin'den bir kız? Pekâlâ, bunu hiç yapmamıştım.
Her yerden kız tavladım ama hiç Çinli bir
kız arkadaşım olmamıştı. Güzel mi?
- Onunla evleneceğim, Jack.
- Oh, Tanrım!
Çocukluğumdan beri tanıyorum onu.
Beş yıldır görmüyordum.
Buraya yalnız geldim.
Parmaklarım kanayıncaya kadar çalıştım.
Sen beni tanımadan önce,
yerde yatıyordum.
Onu buraya getirebilmek için her kuruşu
biriktirdim. Çünkü onu çok seviyorum.
Onsuz doğru dürüst ne yiyebiliyor, ne uyuyabiliyor,
ne de düşünebiliyorum. Tüm yaşamımı düzene sokacak.
Dinle beni oğlum.
Gerçek bir kabadayıyım.
Biraz gergin görünüyorsun, dostum.
Demek o yüzden şişeyi ikiye bölemedim.
Aklım ve ruhum ters taraflara gitmiş.
26 numaralı uçuş az önce alana iniş yapmıştır.
Çıkışlar 7. kapıdan yapılacaktır.
Vay! Bu da kim böyle?
Yeşil gözleri var.
Ne kadar nadir olduğunu bilirsin, Jack.
- Buradan nasıl görebildin?
- O değil. Onun başı belada. Miao Yin demek istedim.
Güzel gözler, pürüzsüz yeşim taşı gibi.
Belada, ha?
- Size ciddi bir soru sorabilir miyim?
- Kesinlikle hayır?
- Hiç tanımadığın bir adamı sinirlen...
- Elbette, ama senin durumunda biriyle değil.
- Durumumun nesi varmış?
- Yalnızca benden uzak durmaya çalış.
- Bira Zamanı!
- Bira zamanı geldiğinde ne derim, biliyor musun?
Bekle bir dakika!
- Sakın!
- Sakın ne?
Ölüm Lordları. Sokak çetesi. Çin Mahallesi serserileri
Burada ne yapıyorlar?
Tara!
Miao Yin!
Affedersiniz.
Sen ve ben biraz konuşalım, dostum?
Ne?
Onu nereden buldun?
Bekle bir dakika, ahbap!
Şunu al!
Jack!
Hadi, Jack!
Neredeler?
Polisi ara!
Orospu çocuğu bunun hesabını vermeli!
Neler oluyor, Wang?
Neden kız arkadaşını kaçırdılar?
Söylesene bana! Central Park'ta yürümek ya da bir
yabancıyı arabana almak ne kadar güvenli?
- Çünkü dünya delilerle dolu.
- Amerikalı kız bir şeyler olacağını biliyordu.
Ondan uzak dur. O sakin birisi değil.
O kız bir avukat.
O bir ne?
Hadi ama!
- Allah kahretsin...
- Takıldıkları yerde bir kulüp evleri var.
- Bıçaklarını bilemek için mi?
- Senden oraya gitmeni isteyemem.
- Nerede orası?
- Teşekkürler, Jack!
Günaydın, bayanlar ve baylar.
Ben Egg Shen bu harika turda sizinleyim.
Arkanıza yaslanın ve keyfinize bakın,
anladınız mı?
Uzun zaman önce, altına hücum heyecanıyla
Çinli erkekler Florida'ya akın etmiştiler.
Biz Gum Shan-Altın dağı deriz, anlıyor musunuz?
Arkalarında çocuklarını ve karılarını bırakarak.
Yıllarca kıtayı kat eden tren yolu hattını tamamlamak için çalışarak...
...ellerine geçen her kuruşu biriktirmişler.
Ve sonra biriktirdiklerini...
...pencerenizden dışında görmüş olduğunuz
bu güzel Çin Mahallesini...
...inşa etmelerine yardım için
ailelerine göndermişler.
- Sağa dön, şu sokağın aşağısındalar. Ölüm Lordları!
- Ne sokağı?
Sağa dön! Şimdi!
- Hangi cehennemdeyiz?
- Hadi, Jack!
Affedersiniz, Bayan.
Gördüğünüzü sanmıyorum ama bir...
Hayır.
İlerlemeye devam et.
- Bu ne böyle? Geçit töreni mi?
- Cenaze töreni.
- " Savaşan Dil". Onlar Chang Sing.
- "Savaşan dil" mi?
Sakin ol, Jack.
Onlarda sorun yok. Onlar iyi adamlar.
Belki de başka bir sokağı denemeliyiz.
Ne dersin?
- Wang, şu Sing Ding'lerin düşmanı var mı?
- Chang Sing.
- Wing Kong.
- Kırmızı türbanları kimler takıyor?
Lanet olsun!
Bu adamlar hayvandır, Jack.
- Neler oluyor, Wang?
- Çinli yedek güçler.
Ne?
Sakın ses çıkarma.
Bu da kim?
Soru sorma!
Hemen buradan gidelim, Jack!
Jack!
- Sanırım o Lo Pan'dı.
- Kim?
- Sakın bakma, Jack!
- Baktım bile!
- Kim? Daha doğrusu, ne?
- Lo Pan. Hadi!
- Göremiyorum!
- Sorun değil. Geçici bir durum. Bu taraftan.
Eğil.
Evet, evet.
Doğrudan içinden geçtim, Wang.
Bu lanet işi nasıl yaptım?
- Yapmadın. Yalnızca öyle göründü.
- Doğru!
- Ölüm Lordları, Jack.
- Tamam, ben eve gidiyorum. Paran sende kalsın.
- Hey, Wang Chi!
- Bizi mi arıyorsun?
- Adını biliyorlar.
- Bu iyi değil. Haydi gidelim!
- Kamyonum!
- Unut onu!
Ölüm Lordlarını Wing Kong yönetir, Jack.
Wing Kong için hizmet görenlerdir yalnızca.
Harika! O sarı türbanlıları kim
silip süpürdü? O adamlar kazanıyordu.
Fırtınalardı diyor. Üç fırtına.
Hepsini üç adam mı yapmış? Dinle.
Peki ya şey...
içinden geçtiğim her ne idiyse?
Hızlan!
Şanslıyız. Başardık.
- Pekâlâ, kamyonum nerede? Ben buradan gidiyorum.
- Kamyonun sigortalı değil mi?
- Elbette öyle.
- O zaman, akıllı adam onu sonra alır.
- Akıllı adam polis çağırır.
- Polislerin öldürülmekten daha iyi işleri vardır.
Benim de öyle!
Sacramento Karşılıklı Sadakat Sigortacılık.
Eh, bir kayıtları olması gerekir hayatım.
Onlara yılda altı bin prim ödüyorum.
Çin burada, Bay Burton.
Chang Sing'ler, Wing Kong'lar.
- Yüzyıllardır savaşıyorlar.
- Bu da ne demek? "Çin burada"?
Ne demek olduğunu bilmiyorum. Tek bildiğim,
şu Lo Pan denilen tip, arkadaşları...
...etrafta uçup, herkesi kesip biçerken,
caddenin ortasında sisin içinden geldi ve...
...orada dikilip, ağzından ışık saçarak,
benim kamyonumla...
...içinden geçmemi bekledi!
- Jack, lütfen.
- Bu ne zaman oldu?
- Olmadı, onun söylediği gibi değil.
Evet, oldu. İki saat önce. Uzun adam, garip giysiler.
Önce onu görüyorsun, sonra göremiyorsun.
Lo Pan caddede mi belirdi?
- Neden bana söylemedin?
- Seni endişelendirmek istemedim amca.
Size bir kazadan bahsedeceğim ve "Tanrının işi"
mavalını duymak istemiyorum. Tamam mı?
Pekâlâ, bakın. Adınız ne?
Benimki Jack Burton.
- Tünaydın, Bay Wong.
- Eddie Lee, arkadaşım Jack Burton ile tanış.
- Eddie buradaki yeni yiyecek müdürü.
- Ve daha fazlası.
Eh, poliçe numaramı bilmiyorum.
Torpido gözünde kaldı.
Yalnızca B-U-R-T-O-N olarak bakın, olur mu?
- Jack Burton?
- Evet.
Oğlum. Bana hep sözünü ettiğin adam.
- Demek ki o terkedilmiş kamyon senindi.
- Deli gibi terkedilmiş!
Alo. Alo?
Oh, Tanrım!
Kötü haber. Siz kaçtıktan sonra
Ölüm Lordları kamyonu çaldı.
- Kamyonumu mu çaldılar?
- Sakin ol, Jack. Dostlar arasındasın.
- Onu senin için buluruz.
- Tabi ki bulacaksınız.
Ve paramı da. Ve benim gibi bir adam için
zaman paradır. Bu arada telefonunuz kesik.
- Nasıl hissettiğimi sanıyorsun? Ben bütün bir kızı kaybettim!
- Ölüm Lordları yalnızca eğlenmeye çıkmışlar.
Wing Kong'un emirlerine göre hareket etmiyorlardı.
Onlar yalnızca satmak için bir kız arıyorlardı
ve Miao Yin önlerine çıktı.
Artı, içine düştüğünüz o çatışma.
Deniliyor ki, Lo Pan, Chang Sing'lerin patronu
Bay Lem Lee'nin öldürülmesini emretmiş.
- Bu onun cenaze töreniydi.
- Bu bir savaştı, Eddie.
- Burada ne yapıyorsun?
- Panik yapma. Yalnızca benim, Gracie Law.
Harika.
Karanlık fırtınalı bir gecede
çevreden mi geçiyordun?
- Burası benim çevrem.
- Elbette bir savaştı.
Ve katılan herkes parçalara biçilmişlerin
cehenneminde Lem Lee'ye katılacaktı.
- Ne olmuşların cehennemi?
- Çinlilerin pek çok cehennemi vardır.
- Peki Gracie Law burada ne arıyor?
- Bana doyamıyor bir türlü.
Onun dileği. Bak, beni bilirsiniz.
Burnumu hep ait olmadığı yerlere
sokarım ve kabul etmeliyim ki...
...bu kargaşa biraz da benim suçum sayılır.
Ama edindiğim bilgiye göre, bana saldıran ve
onun kamyonunu alan serseriler...
...kaçırdıkları genç kızı, hızlı bir satış için
Beyaz Kaplan'a götürmüşler. Kimdi o?
- Nişanlım. Beyaz Kaplan mı?
- Oh, Tanrım. Üzgünüm.
Eğer bu gece gidersek onu satın alabiliriz.
Arama emri çok karmaşık iş...
...şiddet söz konusu olamaz...
- Bekle! Sakinleş biraz.
- Kendimi burada bir yabancı gibi hissediyorum.
- Öylesin!
Jack, dinle. Daha fazla yardımına ihtiyacım var.
Sana bugün ödeme yapamam, tamam mı?
- Kahretsin.
- Nasıl yapabilirim? Miao Yin için nakite ihtiyacım var.
- Ve çok pahalıya mal olacak. Onun gözleri yeşil.
- Cidden mi? Bu bir ekstra.
Deri koltuklar gibi, iki katı fiyata.
- Bakın, şu üstünden... İçinden geçtiğim Lo Pan...
- Psişik güçleri var.
Ölümsüzler gibi.
Eti ve kemikleri atomize olmuş.
Rüyaya yakışıyor.
- Ne?
- Bu bir abartma, Jack, söz veriyorum.
Lütfen, bana yardım et.
Harika bir fikrim var.
- Rahatla.
- Ben rahatım.
Bak, benden buraya kadar,
çünkü ben ölüm hediyesiyim, anlıyor musun?
Oraya seninle giderdim ama yüzümü tanıyorlar
ve onu ezmek istiyorlar.
- Ben buralardayken olmaz.
- Her şey sana bağlı artık, Jack.
Kaderim senin becerikli ellerinde.
- Elimden geleni yapacağım.
- Savunmalarını düşürmelerini sağla.
- Denerim.
- Aptal görün.
Öyle görünüyor.
Oğlum, kesinlikle bardaktan boşanırcasına yağıyor.
Taksi şoförü dedi ki...
Bana dedi ki ben şey yapabilirmişim...
Yani, şu Beyaz Kaplan...
Bir dakika lütfen.
Affedersiniz Beyler.
Sanırım o arabayı tanıyorum.
Şimdi ne yapıyor?
Tuhaf kız.
Şuradaki bina. Beyaz Kaplan.
Tanrım, ne ürkütücü. İçeri girmek zorunda mıyız?
Çünkü mecbursak, gireceğim.
Hikâyemi almak için her yere gider
her şeyi yaparım. Bu benim büyük çıkışım.
Yalnızca otur. İçerde en iyi adamımız var
ortalığı araştırıyor.
Nasılsınız bayan? Henry Swanson'dur benim ismim
ve heyecan benim işim.
- Nakit mi hesaptan mı?
- Hay Allah! Sanırım nakit.
Yani hesaptan düşülmez değil mi?
Bayan O'Toole ihtiyaçlarınızla ilgilenecek.
Keşke bunlar renkli olsalardı, oğlum.
Çünkü gerçekte canım yeşil gözlü bir kız istiyordu
Ve fiyat söz konusu değil Bayan O'Toole.
Kayıktan yeni çıkmış kadar taze severim.
Ne kadar egzotik o kadar iyi.
Çinli kızların yeşil gözleri olmaz.
- Çok gecikti. Hadi, içeri girelim.
- Yalnızca on dakika oldu.
Adama bir şans ver.
- Eh, ne zamandır A'nın BD'sindesin?
- Üç aydır.
- Nerelisin?
- Hong Kong.
Nasıl oluyor? Sen bir süre burada kalıyorsun?
Eskiler gidiyor, yeni kızlar mı geliyor?
Belki. Lütfen kravatını çıkar.
Evet, demek istediğini anlıyorum.
Karım Noel hediyesi olarak vermişti.
Kahretsin!
Yeşil patlamalar? Sağa sola uçan adamlar?
Bunlar gerçek değildi. Polisle konuşmak istiyorum.
Kamyonumu geri istiyorum.
Hangi cehennemdeyim ben?
- Büromdasın. Otur.
- Büronda mı yatıyorsun?
Anlamaya çalıştığım şey şu...
şu Fırtınalar, nedir onlar? Büyücüler mi?
- Evet. Bir çeşit. Açıklaması çok zor.
- Gerçek zoru dene.
Eğer Miao Yin'i Fırtınalar aldıysa,
gidecekleri bir tek yer var.
Lo Pan. Küçük Çin'in mafya babası,
Bay David Lo Pan.
Ulusal Doğu Bankası'nın başkanı,
Wing Kong Ticaret Şirketi'nin...
...sahibi olan, ama yıllardır kimseye...
...görünmeyecek kadar münzevi olan Lo Pan mı?
Hem sen de kimsin bu arada?
Adım Margo Litzenberger.
Berkeley People's Herald'da çalışıyorum.
Bizi bu konuda dinleyecek,
bir basın mensubu arıyordum, Burton.
David Lo Pan'i görmüş olamazsınız.
O piç yüzünü göstermeye korkar.
- O kadar çok düşmanı var ki...
- Miao Yin onda. Ben gidiyorum!
- Sen oynattın mı?
- Bu da kim?
Her şey yolunda Tara. Uyumaya devam edebilirsin.
- Havaalanından.
- Bu sabah, tabi ki.
Bu yüzden oradaydım. Onun yasal haklarını koruyor
ve bir şans elde etmesini garantilemeye çalışıyordum.
Bu şok edici. Yani heykeli dikilecek kadar saf olmalıyım.
- Öylesin.
- Şimdi senin nişanlını kurtarmalıyız...
Bir dakika! Mantıklı bir adamımdır...
...ama bazı mantıksız şeyler yaşadım.
- Bu duruma nasıl baktığına bağlı.
- Kahretsin öyle ama! Öyleyse birisi...
...bana neler olduğunu anlatsın!
- Gerçeği mi?
- Kaldırabilirim.
- Bilmiyoruz.
- Ben gidiyorum, gerekirse yalnız!
- Nereye? Dışarıda sağanak yağmur var.
- Lo Pan'e. Wing Kong Borsasına.
- Wing Kong Borsası mı?
Çin Mahallesindeki en azgın adamların
yatağına mı? Oraya öyle yürüyemezsin, şey gibi...
Rüzgâr gibi. Evet, yapabilirim Bayan Law.
Ruhum ve aklım bir arada.
- İkinci olarak. Geleceğimi söylemiştim.
- Sizinle gelirdim ama...
Biliyorum. Yüzünle ilgili bir sorun var.
Tamam! Siz oturun, kaleyi bekleyip
ocağı sıcak tutun.
Şafakta dönmezsek,
başkanı arayın.
- Bu çok iyi bir zamanlama gerektirecek.
- Mutlak yoğunlaşma, hazır mısın Jack?
Ben doğuştan hazırım.
Geceleri çalışmayı seviyorum.
Kalkmayın. Telefon şirketi.
Pekâlâ çocuklar, merkezi kutu nerede?
Muhtemelen bu tarafta.
Wang.
İyi iş, Jack.
Sanırım buna gerçekten bayıldılar.
Eh, bu sorun son defasında
kabloları kemiren sincaplardan olmuştu.
- Ben iyisi mi merkezi aktarma kutusunu bulayım.
- Galiba aşağıda.
Burada ne yazıyor?
- Kaynayan yağ cehennemi.
- Dalga geçiyorsun!
Evet öyle. Diyor ki "Uzak durun. "
Bir şeyler yapmamız lazım!
Keçi çite toslar
ve boynuzları eğilir.
- Tanışma zevkine varmadık sanırım.
- Bayan Gracie Law, Bay Egg Shen.
Egg, Lo Pan üzerine bir nevi uzmandır.
- Bize yardım ediyor.
- Neredeyse iki saat oldu.
- Oraya gidelim, kapıyı kıralım...
- Hayır, Bayan Law.
Gücümüzü toplamamız lazım,
çünkü şimdi bulut ve gök gürültüsü var.
Başlangıçtaki zorluk görüntüsü.
Ama biz sonunda karmaşadan düzeni ortaya çıkaracağız.
- Bakın.
- Evet.
Buradan anlayacağın iki kişinin
üçüncü bir kişiyi sürüklediği.
Miao Yin!
- Bunu sen yaptın, değil mi?
- Öyle sanırım. Umarım öyledir.
Jack, şuna baksana.
Bu da ne böyle? Çince falan mı?
- Geriye doğru mu sayılıyor?
- Geriye değil. Aşağıya.
Elbette Çinliler her şeyi birbirine karıştırıyorlar.
Uğraştıkları şeye bak.
Budizm, Konfüçyüs’çülük, Taocu simya ve büyücülük var.
İstediğimizi alır, gerisini bırakırız.
Aynı senin salata barın gibi.
Ama David Lo Pan'ın bile
kabul etmesi gereken bir şey var.
Evrendeki tüm hareketler pozitif ve negatif şiddetler
arasındaki gerilimden kaynaklanırlar.
- Ve bu şiddetin dengesi bozulduğunda...
- Lanetlenmiş Lo Pan'da olduğu gibi.
O zaman insanlar iblislere döner ve
sonsuza dek yaşar.
İğrençlik ve kötülük,
yaşayanlara zulmetmek için var olurlar.
Peki o zaman, sözünü ettiğiniz şu David Lo Pan...
Nedir o? Bir hayalet mi?
İnsanmış gibi davranıyor.
Büyük, karanlık ve yıkıcı gücün yaratığı.
Pekâlâ, kapaktan çıkıp kabloyla yukarı tırmanacağız.
Mükemmel bir fikre mi benziyor ne?
Kablo üç kat uzunluğunda ve gres yağıyla kaplı.
Kesinlikle. O gerçek ve dokunabiliriz,
en azından nerede durduğumuzu biliriz.
Evet, bu derin pislikte.
- Ne?
- Ne halt...?
- Kahretsin!
- Gördün mü?
Rüzgâr gibi girip çıkmamıza izin
vereceklerini mi düşünmüştün?
Evet. Senin tüm kahrolası maksadının
bu olduğunu düşünmüştüm.
Amacım ne pahasına olursa olsun Miao Yin'i bulmaktı.
- Bu tuzlu su Wang.
- Kamyonunu getirsene!
- Yeni bir tane alırım.
- Ama yalnızca bir tane Miao Yin var!
Tanrım! Neredeyiz?
Amuda kalkmış günahkârların cehenneminde!
Hey, sen! Gel buraya ve erkek gibi dövüş!
Kahretsin Jack. Burasının görünümümü sevmedim.
- Neredeyiz Wang?
- Hiçbir yerdesiniz!
Hay Allah.
Bak, buraya David Lo Pan'ı görmeye geldik, tamam mı?
David Lo Pan?
- O zaman başardınız Bay Burton.
- Ne, sen mi?
- Bunu hiç anlamıyorum. Sanıyordum ki...
- Kapa çeneni Bay Burton!
- Bu dünyaya "anlamak" için getirilmediniz.
- Hadi ama! Lo Pan şeye benzer...
Siz hiçbir şeyi anlayamazsınız.
Sizinki gibi kısa bir hayatta bile pek çok gizem ve
yanıtlanamaz sorular vardır.
Tarzınızı anlıyorum,bu soramayacağımız
anlamına gelmez. Kamyonum nerede?
Kamyonu aramıyorsunuz. Bir kız arıyorsunuz.
Yeşil gözlü bir kız.
- Evet.
- Olağanüstü biri olmalı.
Yoksa bir 2000 yılımı daha boşa
harcamak üzere değilim.
Bu günlerde yeşil gözlü Çinli kızlar
pek olmuyor.
- Yoklar. Hiç olmadılar.
- Öyleyse çapkınlar seçici olamazlar.
Ama ben olabilirim!
Bana Miao Yin'den söz et.
Hangi bölgeden? Hunan mı?
Annesi? Babası?
Babası kutsal biri olmalı. Bilmeliyim.
Senin dilin var ya Dave.
Kendin sorsana.
Bay Burton, eğer genç arkadaşınıza sözünüz geçiyorsa,
şu an bunu yapsanız iyi edersiniz.
Yoksa ikinizi de insanların derilerinin canlı canlı
yüzüldüğü cehenneme göndereceğim.
Bu kadar basit. Anladınız mı?
- Sen manyak mısın? Sorunun bu mu?
- Hayır, o ciddi Jack.
Sorunum bu yer.
Bu yer benim mezarım. Buraya gömüldüm.
Genç bir adam, bir kral ve bir savaşçı bu yaşlı adamın
sakat bedenini mezara koydu.
Ve tüm ihtiyacım bir kadın Bay Burton...
...ejderha yeşili gözleriyle özel bir kadın...
...beni tekrar bütün ve genç yapacak, öyle ki
bu mezarın ötesinden tüm evrene hükmedebilirim.
- Ch'ing-ti. Doğu Tanrısı.
- Kim, o mu? Bu herif mi?
Hayır, ben değil Bay Burton.
Benim iblisim. Canımı ve kanımı yeniden kazanmam için
ödün vermem gereken tanrı.
Ch'ing-ti'yi memnun edecek yeşil gözlü bir kız...
...çıplak kılıcı kucaklayacak kadar cesur bir kız.
- Onu bulduğumda, evleneceğim.
- Asla!
Ch'ing-ti mutlu olacak ve lanetim kalkacak.
Mezardan tüm evrene hükmedebilirsin.
- Gerçekten!
- Ya da akıl hastanesine yatarsın.
Hangisi önce olursa olsun.
Ne yani, bu boku satın mı alacağım? 2000 yıl olmuş
ve hâlâ hesabına uyacak bir kadın bulamamış mı?
Hadi ama Dave, bir şeyleri ciddi
yanlış yapıyor olmalısın.
Başkaları da olmuştu tabi ki.
Daima başkaları olur, değil mi?
Erkekler ve kadınlar arasındaki sorunları bilen birine benziyorsun...
...ne kadar seyrek işe yaradığını.
Ve hâlâ uğraşıyoruz, aptal gibi.
Bu insanlar kim? Arkadaşların mı?
Bu beni gerçekten çok kızdırıyor!
- Hadi, kal burada!
- Miao Yin nerede? Bu binada mı?
- Güvende.
- Nerede o?
Güvende.
Benimle, herhangi bir canlıyla olabileceğinden daha güvende!
Devam et. Kötü şöhret mi istiyorsun?
Bize üçkâğıt yap.
Ama bu kadının bir tahammül sınırı var ve
kalemi senin kılıcından üstündür.
- Evet.
- Ziyaretçi yok.
- Kuralları koyan ben değilim.
- Hadi adamım! Bir kerecik giriversinler.
Ne zararı olabilir ki?
Size yardım edebilirim.
- İyi misin Jack?
- Evet.
Bir odadayız.
Pencere yok, birkaç iskelet var.
- Işık nereden geliyor?
- Yerden.
Ticari kısıtlamaların azalmasıyla...
...gelecek seneye Pekin'den çok ilginç şeyler
ithal etmeye başlayacağız.
Ne gibi ilginç şeyler?
Çıkıyor muyuz yoksa iniyor muyuz?
İniyoruz gibi.
Harika. Teşekkür ederim Jack.
Sanırım yukarıdayız. Önce aşağıya indik.
Şimdi de bizi yukarıya çıkardılar.
Eminim yarım ya da bir metre kalınlıktadır. Muhtemelen
kaynakla kapatılmış ve tuğlalarla örülmüş.
- Pes etme Jack.
- Tamam. Çıkış yolunu düşünelim o zaman!
Lo Pan'ın bizim için planları var
yoksa kesin çoktan ölmüştük.
Hangi Lo Pan? Tekerlekli sandalyedeki darmadağın küçük yaşlı mı
yoksa üç metre uzunluğundaki dev mi?
- İkisi de aynı kişi Jack.
- Bana anlatmadığın bir şey biliyorsun.
Söylenceler ve efsaneler.
- Seni aşağılamak istemem.
- Hayır, hayır. Devam et.
Aşağıla beni.
Bir tür korkunç şeyler:
eski zamanların ölüler ordusu...
...Hayalet Şehri ve maymun kurbanlar.
İlk Egemen Çin İmparatoru...
...savaşan yedi eyaletimizi birleştiren çılgın hükümdar,
Lo Pan'ı mağlup etti...
...ve MÖ 272 yılında ona, şu dehşet verici bedensizlik lanetini uyguladı.
Birçok Çinli çocukken bunları duyarız, sonra büyüdüğümüzde...
...ve onlara inanmıyormuş gibi davranırız.
- Saçma değil, Wang.
- Saçma değil, Jack.
Seni suçlamıyorum. Ben Çinliyim ve ben bile
ona inanmak istemem. Ama o gerçek.
Büyücülük, Çin kara büyüsü.
Göz bağları!
En ufak bir hareket yaparsan...
Şimdi, tekrar deneyelim şunu.
Bana seni öldürtme, sert çocuk.
Hadi Jack!
- Hadi!
- Nasıl?
- Harika işti Jack.
- Evet.
Hepimiz içerideyiz: ben, Gracie ve Margo. Chu Amca ve Egg.
Egg'in otobüsündeler, bizi buradan çıkarmaya hazırlar.
- Pekâlâ.
- İşte, Jack.
Değişelim.
Pekâlâ, ne taraftan?
Hızlıca, onlar uyanmadan.
Oradan, sanırım. Aşağıya doğru.
Duygu sömürüsü yapma.
İnsanların kanını koklarım. Bulun onları.
Etleri ayrılana kadar kaynatın onları.
Beni duydun!
Boş.
Sana ihtiyacım var Miao Yin.
Sen, gözleri zümrütten yıldırım gibi parlayan kişi.
Ch'ing-ti, bana tekrar vücut ver.
Lütfen.
Gidelim. Temiz.
Güvenlik kilidi!
Wang!
İlk defa mı birine ateş ettin?
- Tabi ki hayır.
- Hadi!
Yukarıya mı, aşağıya mı gitmek istiyorsun?
- Yukarı mı, aşağı mı?
- Yukarı.
Herkes bir garip olmuş..
Gerçekdışı bir dünya ve şimdi,
aynı zamanda çok ürkütücü.
Açın şunu yoksa kafasını uçururum!
Açın! Yoksa Ch'ing-ti adına ölür...
...ve ruhlarınız yağlı ejderin cehennemine
gitmek için onunkiyle yarışır.
- İyi misin?
- Evet.
- Margo!
- Jack!
- Gracie nerede?
- Yan odada, yerde. O bir yaban kedisi..
- Bizi nasıl çıkaracaksın?
- Bir fikrim yok.
Belki o taraftan.
Wang, kaldır kıçını!
Hadi, devam edin!
Margo, atla!
- Oraya mı? Delirdin mi?
- Atla!
- Margo nerede?
- Bilmiyorum.
Neredeyiz biz?
- Eddie nerede?
- Bir fikrim yok.
Jack nerede?
Jack!
Jack?
- Üzgünüm, hayatta kaldığım için heyecanlandım da.
- Evet, tabi. Gidelim.
- Dev bir çöp öğütücüye benziyor.
- Bence öyle, bir çeşidi.
Vücudunu benimkine sürtmeyi keser misin?
Çünkü böyle yaptığında yoğunlaşamıyorum.
Pisliğin tekisin Burton! Ciddiyim, gerçekten!
- Jack nerede?
- Her şey yolunda. Herkes sakin olsun. Buradayım.
Jack, nerede olduğumuzu biliyorum.
Bu bir merkezi... Ne diyorsunuz ona?
- Kanalizasyon mu?
- Evet. Yukarıdan su gelir.
Koydan gelen deniz suyu bu odaya dolar.
Ve onu borularla farklı bölmelere yönlendirirler.
Bahse girerim ki asansöre
ilk bindiğimiz yerdir.
Pekâlâ, buradan çıkmak üzereyiz.
Buradan sonra, normale dönüyor.
Ofisler, depolar: Güzel aldatıcı bir cephe.
Üçe kadar sayıyorum, kapıyı aç ve çıkıyoruz.
- Herkes anladı mı?
- Hazır mısınız?
Lideri takip edin. Bir, iki, üç.
Tuzağa düşebiliriz.
Saklanın!
- Saklanmak mı?
- Saklanın! Yalnızca beni gördü!
Birlikte dövüşüyoruz, Jack. Başar ya da öl.
Gitme zamanı geldi.
Otobüs hemen dışarıda park alanında.
İşte anlaşma. Ben koşup sana yol açıyorum ve
sen arkayı kolluyorsun. Halledebilir misin?
Yapabilir misin?
Vay, ne gece işi ama!
Eğer gene böyle bir sorunun olursa,...
- ...gökyüzündeki yakınlarına ulaşırsın!
- Haydi gidelim!
Haydi, haydi.
- Gerçekten iyi iş çıkartıyorsunuz, çocuklar.
- Haydi, Jack!
Haydi gidelim! Kapıları açın!
- Çabuk!
- Kıpırda, Egg!
Eğil!
Başardık. Vay be, başardık!
- Miao Yin nerede?
- İçeride.
İçeride bir yerlerde.
Gracie nerede?
Beni yere indirin, canavarı çok kızdırdınız!
Bırakın gideyim! Bırakın gideyim!
Bu ne demek?
Yeşil gözlü iki kız?
Geçen bunca seneden sonra.
Aşağılık herifler! Çözün beni! Bu işten böylece
kurtulamayacaksınız. Lo Pan nerede?
Bunda da ateş var!
Dinleyin, burada siz manyaklarla
olmaktan bıktım usandım.
O iğrenç kasap David Lo Pan'i
bizzat görmek istiyorum.
Meğer ki ödlek teke tek silahsız
bir kızı görmek korkarmış!
Nerede o?
Bu ne biliyor musun? Bu biraz
radikal Alice Harikalar Diyarı gibi.
- İşte olan bu.
- Ve sonra ellerine bir en çok satan aldın.
- Polisi ara. Tek kişilik bir ordu değilsin.
- Polislerin öldürülmekten daha iyi yapacak işleri vardır.
İşte o burada, Jack.
Hayır, bunlar arkadaşlarımız.
Bunlar Chang Sings'ler.
- İçlerinde İngilizce!den çakan biri var mı?
- Hey, adamım. Bu herif de kim?
Pekâlâ. Hiç silahınız var mı?
Lo Pan'e karşı değil, fakat işte senin için bir tane,
seni Kirli Harry gibi daha iyi hissettirmek için.
Ben bunlarla kalacağım. Bizim ile geliyor musun, Egg?
Tabi ki, Jack. Bu benim kaderim. Bununla birlikte
eğer gelmezsem, asla canlı çıkamazsınız.
- Öyle ise bende varım.
- Evet, tabi, evlat.
- Bu kadar baskıyı kaldıramazsın. Burası Amerika.
- Tekrar oraya dönmüyorsun.
Burada Eddie ve Chu amca ile kalıyorsun.
- Eddie? Fakat o...
- Senin üzerinde baskı kurmaya çalışıyor.
- Gracie'ye yaptığın gibi mi, demek istiyorsun?
- Dalgamı geçiyorsun? Yalnızca kamyonumu geri istiyorum.
Ben ne biliyorum ki?
Senin tipin bile değil. Sırf beyin.
Haydi, gidelim!
Kartlarını doğru oyna, bunun ile ilgili
konuşmak için yaşıyorsun.
Oh, evlat.
İyi misin? Sen Miao Yin misin?
Evet. Miao Yin.
- Sen kimsin?
- Lo Pan.
Yeşil gözlerin ile beni aramaya geldin.
Evet.
- Hayır, hayır.
- Evet.
- Burada neler oluyor? Bu bir tür...
- Büyü. En karanlık büyü.
Ruhum bunun içinde yüzüyor, zamana saçılmış,
şekilsizlik dünyasında hapis olmuş.
Onu bulup evlenene kadar.
Onunla evlenmek mi?
Yeşil gözlü kız ile.
Yanan bıçağı uslandırabilecek kız.
Miao Yin ya da Grace Law.
- Harika bir başlangıç. Diğer tarafta.
- Ön kapı sizi hiçbir yere götürmeyecek.
- Burada, tutmama izin ver.
- Cesur bir adam doğayı yüzünde hissetmekten hoşlanır.
Ve akıllı bir adamın onu yağmurdan
çıkaracak kadar zekası vardır.
- Burada mı yaşıyor?
- Blok ona ait. O zengin biri.
- Zengin mi? Buranın çöplükten farkı yok, Wang.
- Batılı gözlere.
Şişelerdeki şey paha biçilmez.
Tamam, her şey hazır mı?
Evet. Hazır olduğunda, Egg.
- Jack sıradaki.
- Nereye kayboldu?
- Aşağı. Lo Pan aşağıda.
- Aşağıda nerede?
- Millet nerede?
- Haydi, Jack. Korkma.
Korkmak mı? Dalgamı geçiyorsun?
- Hangi cehennemdeyiz?
- Çin Mahallesi'nin altında.
Bu su değil.
Dünyanın kara kanı.
- Yağ mı demek istedin?
- Dünyanın kara kanı dedim.
Binlerce yıl önce, muazzam depremler
dünyayı yerle bir etti.
Birçok normal insan öldü.
Birçok normal olmayan kişi tanrılara karşı...
...büyük bir savunma göstermek için dolaşır oldu.
Yanan bıçağı canlı tuttular,
vahşi kalbi ehlileştirdiler.
Kadınların ikisi ile de evleneceğim.
Onları hazırlayın.
Bu da ne?
- Bu ses sanki...
- Su altında bir şey nefes mi alıyor?
Evet.
Artık ortaya çıkmayacaksın!
Ne? Ne artık ortaya çıkmayacak?
Haydi.
Kahretsin!
Miao Yin?
Hey, Wang!
- Egg!
- Jack, haydi!
Sorun yok, Jack. Wing Kong deposu.
Acil durum hazırlığı.
Lo Pan'in bölgesindeyiz.
Tanrım!
Sonra.
Yaklaşıyoruz. Gerçekten yakınız.
Ve şimdi biraz daha kötü haber. Hazır mısın?
- Daha da mı kötüleşiyor? Yapma!
- 2258 yıl önce...
...ilk Egemen İmparator...
...Lo Pan'e boyun eğdirdi, onu bedensiz yaptı.
- Yalnızca bir şeytan rüyası.
- Kahrolası konuya gel, Egg.
Tekrar bir bütün olabilmek için
kehanetindeki kızı bulmak,...
...ve Doğu Tanrısı'nı teskin etmek için
onunla evlenmek zorundaydı.
Fakat imparatoru yatıştırmak için,
onu öldürmek zorundaydı.
Onu öldürmek mi? Hayır!
Tamam, haydi gidelim. Konuştuğumuz şey
Çin tarihi için ne zaman almamız gerektiği...
Son patlamada savaşmak için hazırlanıyoruz.
- Eğer Lo Pan'a ulaşırsak...
- Lo Pan'a ulaştığımızda...
...bu şişe içindeki güç
yeraltı dünyasının en büyük...
...şeytani ruhu Bodhisattva'ya karşı,
tek umudumuz olacak.
Evet. Yalnızca bir rüya bir diğerini yok edebilir.
Bunun için çok uzun bir süre bekledim, Jack.
Şeytani rüya yok olacak.
Wing Kong dışarıda.
- Onlar gerçek miydi?
- Evet. Lo Pan'ın düğünü için giyinmişler.
Küçük şişenin içerisinde ne var?
Sihirli bir iksir mi?
- Evet. - Öyle olduğunu düşünüyorum.
Güzel. Bunu içecek miyiz?
- Evet.
- Güzel. Bende öyle düşünmüştüm.
Ben sürekli yanında bulunmak için,
geri dönen geçmişim, Lo Pan!
Tanrım, hayır! Lütfen!
O da ne? Bana söyleme.
Bir bekçi. O ne görürse, Lo Pan'ın bilir.
Geri döndüler.
Ve bu sefer yalnız değiller.
Egg Shen onlar ile birlikte.
Küçük alçak büyücü onları
Ölü Ağaçlar Bataklığı'ndan getirdi.
Egg Shen?
Egg Shen! Bu kadar yolu
beni bulmak için geldin fakat artık çok geç.
Yeşil gözlü iki kız var
ve ikisi ile de evleneceğim.
Ve imparatorumu yatıştırmak için
Gracie Law'ı kurban edeceğim,
ve dünyevi zevklerimi Miao Yin ile yaşayacağım.
Bu doğru, Egg Shen.
İki dünyanın en iyisi.
Deneyene kadar bilemezsin.
Haydi buradan çıkalım.
Hoşlanmadığım şey nedir biliyor musun?
Herkes nerede?
Lo Pan'ın evlilik merasimi için hazırlık yapıyor.
Burada olmamalıyız, bu kadar kolay olmamalı.
Sana söylüyorum, bu bir tuzak.
Lo Pan kraliçesini almak üzere.
Dikkat edemeyecek kadar meşgul.
Öyle ise o nerede, Egg? Nerede?
- Jack, buradayım!
- Ne?
- Boşluk.
- Siktir et.
- Biliyorum. Bu bir asansör. Yalnızca aşağı iniyor.
- Evet, bak.
- Hey, tamam!
- ilaç zamanı geldi!
- Şerefe!
- Buna tam olarak ne demiştin?
Muazzam bir duygu.
Güzel!
Kimsenin göremediğini görür,
kimsenin yapamadığını yaparsın.
- Gerçek şeyler mi?
- Lo Pan kadar gerçek.
- Bir adam daha ne isteyebilir ki?
- Altı-şeytan çantası!
Muhteşem. Altı-şeytan çantası.
Heyecan verici. İçinde ne var, Egg?
Rüzgar! Ateş! Buna benzer şeyler.
İşte ordu ve donanma
ve kazandıkları savaşlar.
İşte Amerika'nın renkleri,
asla kaybolmayan renkler.
Özgürlüğün kanatları asla bir tüy bile kaybetmesin.
Kendimi oldukça iyi hissediyorum. Biliyor musun, ben hiç...
Ben hiç korkmuyorum.
Kendimi bir tür şey hissediyorum...
- Kendimi bir tür yenilmez hissediyorum.
- Ben de öyle.
- Bu konuda çok olumlu tavrım var.
- Güzel. Benim de.
Burası ısınmaya mı başladı,
yoksa bana mı öyle geliyor?
Ch'ing-ti! Ch'ing-ti!
Cennete eşit, muhteşem Ch'ing-ti,
varlığımıza gel
ve bu kutsal evlilik törenine tanık ol.
- Miao Yin.
- Ve muazzam şeytani ruha.
Ve şimdi, sevgili müritlerim,
gerçeğin zamanı geldi.
Aşkın iğnesi.
- Bu piçi vurmak istiyorum.
- Evlenene kadar olmaz.
- O zaman bir bedeni olacak.
- O zaman çok geç olacak.
Ch'ing-ti!
Sen, cenneti sarsan ve
doğu soyundan gelen,...
...tüm istediğim
bu evreni fethetmek için,...
...bana vücut ve kan bahşetmendir.
Evet! Bu iğneyi
Miao Yin'e saplarken
elime rehberlik et.
Bırak töreni bitirsin.
Ondan sonra kesinlikle bizim olacak.
Gel sevgilim. Ver onu bana.
İşe yarıyor!
Ölümlü oldum!
Sıkı durun beyler!
Asla!
Gel Miao Yin,
canın yanmayacak.
Kahretsin!
Kızı al.
Köylü büyüsü!
Beni asla alt edemezsin Egg Shen.
- Benim, Grace.
- İyi misin?
- Beni boş ver. Lo Pan'ı almalıyız.
- Nerede o?
Wang!
Hadi.
Kendine doğru çek. Hadi!
- Bu nereye gidiyor?
- Yukarı. Lo Pan'ın ofisine. Orası daha sakin.
- Oraya çıkıp...
- Silahın vardır umarım.
- Bıçağım var.
- Bıçak mı? Onun boyu üç buçuk metre.
İki. Endişelenme.
Onunla baş edebilirim. Bir şey aldım.
Hiç kimsenin göremediği şeyleri görebiliyorum.
- Neden öyle giyindin?
- Evleniyordum.
- İkimizle birden evleniyordu,
sırf benim gözlerim de yeşil diye.
Aman Tanrım. Bu gerçek mi?
- Gözlerimin içine bak.
- Hayır! Asla!
Çok acı ve ıstırap çektim ben.
Bana bak!
Hayır! Anlamıyorum. Ben sana ait değilim.
Hayır değilsin. Sen Ch'ing-ti'ye aitsin.
Seni kurban etmem gerek ama
seni seviyorum ve sana ihtiyacım var.
Hayır!
Al, al şunu! Al şu sürtüğü!
- Efendim bir bedeniniz var artık.
- Öyle mi?
Evet var! İşe yaradı!
Ch'ing-ti yatıştı demek.
Şimdi bunu yok ederek
İlk İmparator'u memnun etmeliyiz.
O kadar acele etmeyin, beyler.
Çok şey mi istiyorum, Thunder?
Öldür onu! Benim için!
Bu hiç bir şeyi çözmez, Dave.
Zaten yeteri kadar insan ölmedi mi?
Ve tüm bunlar ne işe yaradı?
Hiç bir şeye.
Jack Burton böyle durumlarda
hep ne der biliyor musun?
- Kim?
- Jack Burton. Ben!
Yaşlı Jack her zaman der ki...
"Yine ne var?".
Güzel bıçak.
Güle güle, Bay Burton.
Refleks meselesi.
Wang!
Sen iyi misin?
- Hey, teşekkürler.
- Bekle bir dakika.
Patlayacak!
Koşun, hadi!
- Bir sorunumuz var.
- Orada!
Hadi Jack!
Zıpla, Jack!
- Burası yanıyor!
- Hey! Buraya bakın!
- Oraya nasıl çıktın?
- Kolay olmadı! Kenara çekilin!
Çek!
Tut şunu.
Dikkat et Wang Chi!
Yakala hadi Wang!
- Gidin!
- Gel hadi Jack, çabuk ol!
Kamyonum burada... Kamyonum!
Binin hadi.
- Anahtarı almışlar.
- Yedeği yok mu?
Tabi ki var ama şeyin altında...
- O neydi?
- Richter ölçeğiyle 6.9. Sıkı durun!
- Affedersiniz.
- Bunu sürmeyi bilmiyor musun sen?
Sakin olun.
Dur! Kırmızı ışık!
Sakin olun, tamam. Başardık.
Evet.
Şunlara bak.
Bu senin de hoşuna gitmiyor mu?
Evet, harika.
Yeşil yandı. Gidebilirsin.
- Ne yapıyorsun, Jack?
- Hemen dönerim.
Nereye gidiyorsun, Egg?
Benim işim bitti.
Lo Pan öldü ve
şeytani büyüler gitti.
Yıllar önce kendime
uzun bir tatil sözü vermiştim.
Şimdi zamanı geldi.
Neden Çin'e gidip
anavatanını ziyaret etmiyorsun?
Çin benim kalbimde Jack.
Nereye gidersem gideyim o benimle.
- Adını ne koyacaksın?
- Bilmiyorum.
Belki bir ara yanıma gelir,
başlık bulmama yardım edersin.
- Al Jack. Ya hiç ya üç.
- Ya hiç ya çift.
Üç. Bunu hak ettin.
Haklısın, hak ettim.
Sağ ol Wang.
İşte son şansım. Artık zengin bir adamım.
Otoyolları bırakıp, kamyonu satıp
bir yere yerleşebilirim.
Bunu vicdanım almıyor.
Bence tek çıkar yol
senin arkasında küçük şirin bir ev taşıyan...
...daha büyük bir kamyon alman.
İki kişilik.
Kulağa çok hoş geliyor.
Ama er ya da geç herkesi sinirlendiririm.
Yani, bunu bir düşüneyim.
Tanrım, ona bir hoşça kal
öpücüğü vermeyecek misin?
Hayır.
- Görüşürüz Burton.
- Kim bilir...
Güle güle Jack.
Ortalığı birbirine kattık
değil mi Wang?
- Saçmalama, Jack.
- Saçmalık yok.
Şu anda Pork-Chop Express'i dinliyorsunuz.
Sakın aklınızdan çıkarmayın...
...fırtınalı bir gecede, şimşekler
çakıyor, gök gürlüyor ve...
...yağmur bardaktan
boşanırcasına yağıyorken.
Yaşlı Jack Burton'ın sözlerini hatırlayın,
yer yerinden oynuyorken...
...gökten zehirli oklar yağıyor ve
tozu dumana katıyorken...
Evet, Jack Burton büyük ve yaşlı fırtınanın
gözlerinin içine bakarak der ki:
"En iyi vuruşunu yap dostum, baş edebilirim".