Olay şu baba, eğer başvurumu erteleyip
tekrar Oxford'a başvurursam...
muhtemelen Bristol'daki
kontenjanımı kaybederim.
Bristol de iyi bir üniversite
ama rüyalarımdaki üniversite değil.
Sence uzun vadede böyle olması mı iyi?
Yoksa mezun olmam mı daha iyi?
Ben de evlendim işte.
- Ne?
- Suzy ile evlendik.
Yani yeniden evlendin.
Ama bu sefer temelli.
- Ne zaman evlendiniz?
- Birkaç hafta önce.
Seni de davet edecektim ama insanlarla
nasıl olduğunu bildiğimden etmedim.
Nasılım ki?
Utandırıcı. Tuhaf.
Mağarada yaşamıyorum.
Londra'nın varoşunda yaşıyorum.
Hayatım boyunca etrafımda birileri oldu.
İstesem de yanlarından kaçmayı
hiç beceremedim.
İşte ben de bunu diyordum.
Ee... büyük bir düğün mü yaptınız?
Hayır. Birkaç yüz yakın arkadaş
ve aile üyesi geldi.
Ve harikaydı.
Beni düğününe davet etmediğine
inanamıyorum.
Ee, bu yaz ne yapıyorsun?
Demek konuyu değiştiriyorsun?
- Hı hı.
- Peki.
Bilmiyorum. Sanırım tatile çıkacağım.
Bu iyi olur. Ne yapmayı planlıyorsun?
Sibirya Turu mu?
Dorset'te fosil gezisi mi?
Ya da daha tuhaf bir şey mi?
Aslında hayır. Normal bir şey. Normal
arkadaşlarımla normal bir yere gidiyorum.
Normal insanlarla dolu olan bir yere.
Seni saymazsak.
Merak ettiyseniz söyleyeyim.
Bu, babam ve bendik.
Ve burası da yaşadığım yer. Onunla değil.
Annemle beraber.
Bu uzun bir hikaye.
O kadar da uzun değil aslında.
Stajyer kızı becerdi ve bizi terk etti.
Klişe yani.
Üstelik bu iki sene önce oldu,
bu yüzden...
...kişiliğimin bozuk olmasının sebebini
bu olaya bağlayamıyorum..
Neyse, sonuçta buraya geldim.
Varoşun tam ortasına.
Güvenli, rahatlatıcı, boğucu, sıkıcı. Ve bu
sikik yerden bir an önce gitmek istiyorum.
Belki haksızlık ediyorumdur.
Varoştaki perdelerin arkasında...
...ne olup bittiğini bilemezsiniz derler.
Fakat arkadaşım Jay Cartwright'ın perdesinin
arkasında olup bitenler genellikle aynıdır.
Eğlenceye hazır mısın, koca oğlan?
Çok seksi hissediyorum!
Maskeni çıkart bebeğim,
seni görmek istiyorum.
Yok.
Bu çok muzırca olacak, değil mi?
Evet, penisin patlıyor gibi
hissedeceksin.
Seksi olacak... kıçtaki parmak gibi.
Of, çok feci kalktı ya.
Evet, benimki de kalktı.
Şimdi kart numaranı gir.
Çok azdım.
Güvenlik kodu ve banka ismini unutma.
Haydi, acele et.
Vay, Jay'in annesi! Jay nerede?
Merhaba Neil. Kendisi evde,
özgeçmişini güncelliyor.
Ah, bir saniye.
Alo?
Biraz fazla oldu, sorun olur mu?
Olmaz.
- Ne oluyor? Karideslerim ne olacak?
- Valla kusura bakma, mesaim altıda bitiyor.
Sağ olasın.
- Her seferinde teşekkür etmene gerek yok.
- Tabii ya. Çok iyi.
Taş gibisin.
Simon, konuşmamız lazım.
Konuşmasak olmaz mı?
- Bak, her şey çok güzeldi...
- Mükemmeldi.
Hayatımın en güzel yılıydı.
Aknelerim temizlendi, Galler'e taşınmadık.
Bir de sen.
Ve öpüşmekte gittikçe daha iyi oluyorum,
değil mi?
Bence ayrılmamız gerek.
Ne?
İkimiz de yakında üniversiteye başlıyoruz.
Ve uzun mesafeden yürütmemiz çok zor olacak.
- Adil olmayacak.
- Umurumda değil.
Ama olacak. Olacak.
Olmayacak işte be!
Bir de tatile çıkıyorum.
Yani durum bu.
Neden? Tatilde ne yapmayı düşünüyorsun ki?
Bence eve gitmelisin.
Şu an tek başıma düşünmeye ihtiyacım var.
Tamam, peki.
O zaman sonra görüşürüz, olur mu?
Veya bir ara?
Anne, ben geldim!
Çay oldu mu?
- Az sonra olur.
- İnşallah lezzetli olur!
Beni sevdiğini söyle. Beni sevdiğini söyle.
Evet, senden hoşlanıyorum.
Senden hoşlanıyorum.
Defolun! Tatil sitelerine bakıyorum!
Tatillere bakıyorum!
Jay, lütfen aşağı gelir misin?
Deden vefat etti.
Ah, orada bir kadın var, seni çapkın!
Memeleri güzel mi? Memelerini emsene!
Em hadi, durma!
O gün okuldaki son günümüzdü...
...üvey annemin dört sene önce
yaşadığı günün aynısıydı.
Son sınıfların başöğretmeni konuşarak
bizi takdir edecekti.
Ve eğer bunu yapacak bir kişi varsa
bu Bay Gilbert denen manyak olmamalıydı.
İstisnasız her birinizi
gittiğiniz anda unutacağım.
Eğer kendinizi seneye okula uğrayıp da...
...selamlaşmayı veya nasıl olduğumuzu
sormayı düşünürseniz...
Gelmeyin.
Ölü ozanlar Derneği filminde değiliz.
Ve ben de televizyonda çocuklara
şarkı söyleten lavuk değilim.
Özellikle üniversiteye nasıl uyum
sağladığınızı duymak istemiyorum.
Veya son bir senede ne kadar büyüdüğünüzü.
En iyi ihtimalle çoğunuza karşı
bir şey hissetmiyorum...
...ama bazılarınızdan
bilfiil nefret ediyorum.
Ve bunun tek sebebi ya
vücut temizliğinizin yetersiz olması...
...ya da rahatsız edici karakterleriniz.
Umarım hislerimi iyi ifade etmişimdir.
Ve eğer şaka yaptığımı düşünüyorsanız...
Yapmıyorum.
Sizi temin ederim ki
yasal yükümlülüğüm olan...
...size katlanma görevim biter bitmez...
...tam bir orospu çocuğuna dönüşebilirim.
Hayatta başarılar diliyorum
ve sakın birini öldürmeye kalkışmayın.
Sonra suçu bizde arıyorlar.
Umduğumdan çok az daha eğlenceli geçti.
Okulda geçen günlerin hayatınızın
en iyi zamanları olduğunu söylerler.
Ama benim için bu ancak
okuldan çıkar çıkmaz hapse girseydim...
...ve ölene kadar
orada kalsaydım doğru olurdu.
Şimdiye kadar annene kaç kez yakalandın?
Dört. Ama bu en kötüsüydü.
Maske, şnorkel, salam.
Kapanışı yapalım.
Çok iyi. Eski usul don çekme.
Hayranlık uyandırıcı.
Sıra taşak ezmeye geldi.
Gıdıklanmadım bile!
Mark! Ne bok yediğini sanıyorsun?
Bırak çocuğu!
Tamam, sakin ol.
İbne takımıyla vedalaşıyordum.
- İyi bir hayat sürün, sik kafalılar!
- Büyü artık be! Tanrım!
- İyi misin Will?
- İyiyim. Tahriş olmuş göt deliği dışında...
...evet, iyiyim. Sağ ol.
- Merhaba Simon.
Tamam, görüşürüz o halde.
Orospu karı.
Öyle mi?
Hayır.
Tanrım... Onu çok özlüyorum.
Sorun değil, dostum. Anlıyorum.
O memeleri kim olsa özlerdi.
- Olay o değil, Neil.
- Tatlı kukusu mu?
- Hayır.
- Biliyorum, şimdi zor geliyor ama...
Si, bunu zamana bırakmalısın.
Onu asla unutamayacağımdan korkuyorum.
- Sana yardım edebilirim.
- Öyle mi?
Evet! Kaltakatör 5000'den
her bahsettiğinde...
...taşaklarına vuracağız.
- Carli'den mi bahsediyorsun?
Ah! Amına koyayım Jay!
- Seni uyarmıştı.
- Bunun ne gibi bir yardımı dokunacak?
En basitinden bebek gibi zırlamanı kesecek.
Yani hem hayatım mahvolacak,
hem de taşaklarım acıyacak. Sağ ol Jay.
Hayır, hayatın asıl şimdi başlıyor dostum.
Terk edildiğine göre
manyak bir tatile çıkabiliriz.
İki haftamız şöyle geçecek:
Güneş, seks, kum, içki...
...seks, am, göt ve meme.
Ve içki.
Ve seks!
İğrenç bir şekilde anlattı
ama muhtemelen doğru söylüyor.
Tatile çıkmak onu unutturur.
Ayrıca tam mevsimindeyiz.
Evet, yaz mevsimi
yaz tatili için en iyi mevsimdir derler.
Haydi ama Si, ne diyorsun?
Erkekler turu!
- Bir de sen.
- Evet, bir de ben. Erkeklerden biri olarak.
Siktir et, gidelim o zaman.
Belki işe yarar.
Tabii ki yarayacak.
Ve sana söz veriyorum.
Öyle hatunların olduğu bir yere gideceğiz ki
gökten kafamıza am yağacak!
Ne hoş bir görüntü.
Bu kadardı.
Artık liseli değildik.
Ve bağımsızlığımızı kutlamak için...
...ilk kez yanımızda ailelerimiz olmadan
hayatımızın tatiline çıkacaktık.
Tabii ailelerimiz ödeyecekti.
Benden ilk kez ayrı kalacaksın,
ne olur bir çılgınlık yapma.
Ne zaman bir çılgınlık yaptım ki?
Debra'nın düğününde o alkollü gazozu
içtiğin zaman kafayı yemiştin.
- Yedi yaşındaydım!
- Pantolonunu indirmiş...
..."Beyaz bir sülük yapışmış!"
diye bağırıyordu.
- Anne!
- Merhaba Kevin.
Bir tek Jay gelmemiş gibi görünüyor.
Evet, "öyle görünüyor" değil mi?
Annemin kusuruna bakmayın.
İyi misin Neil?
Yüzün biraz tuhaf görünüyor.
Evet, erken başlayayım diye
ablamın solaryum kreminden sürdüm.
Sadece yüzüne mi?
Yani ellerimde de biraz var ama...
Pekâlâ! Bu kim, mahallenin papazı mı?
Ben mi? Hayır, ben Kevin. Neil'ın babasıyım.
Memnun oldum.
Neil seni nerede saklıyordu?
Kilisede mi?
- Tam papaz tipi var, değil mi?
- Hayır, ben papaz değilim.
Biliyorum ama papaz gibi görünüyorsun.
Papaz gibi konuşuyorsun.
Gay papazlar var ya, onlar gibi!
Hayır, ben papaz değilim. Gay de değilim.
Hayır, gay gibi görünüyorsun diyorum.
Ama değilsin değil mi?
Çünkü bu denyo senin sikinden çıkmış.
Evet, anlıyorum.
Tamam, artık yola koyulun.
Uçağı kaçırmanızı istemeyiz.
Hoşça kal nazlı ceylanım.
Seni seviyorum!
Bir de Jay. Eğer dedenden kalan parayı
karı kız peşinde...
...harcayacaksan iki lafım var.
Bir, geçen seferki gibi kaltak olmasın.
İkincisi, seni büyük sikli biri için
terk ederse erkek gibi davran.
Yani herhangi biri için!
Baba!
Babalar göte benzer.
Herkesin bir tane vardır.
Ve aynı zamanda göttürler.
Bu yüzden çok iyi taksi şoförü olurlar.
Geç saatlerdeki ucuz uçuşlar beni
geçmişe götürüyor.
Nereye gidiyordunuz?
Simon bize hiçbir şey anlatmıyor.
- Malia, Bay Cooper. Yunanistan.
- Hiç duymamıştım.
Tabii ki duymadın çünkü
havalı insanların gittiği bir yer.
Ayrıca Subway de varmış.
Doğru ya. Benim zamanımda
herkes İspanya'ya giderdi.
Bir kere kankalarımla Magaluf'a gitmiştik.
Adını Sikeluf koymuştuk!
Sikedur deseydik daha iyiydi.
Önümüze geleni sikmiştik.
Bir taktiğimiz vardı.
Eğer odaya hatun attıysak
kapı koluna şapka asardık.
Ki genellikle ben asardım.
Baba, lütfen kes!
Neden bilmiyorum ama...
...kızlar yurtdışındayken
daha kolay veriyorlar.
Güneş losyonu kokusunu alınca mı
ıslanıyorlar nedir.
- Annen bile hala öyle.
- Baba, ne olur bizi burada indir!
Tatille ilgili fikir edinmeye başlamıştım.
Sadece Bayan Cooper'ın
ön tarafındaki etkilerini değil,...
...aynı zamanda erkeklerin
tatillerini de öğreniyordum.
Benzer ve "komik" tişörtler giymenin
zorunlu olduğu gibi.
Alın bakalım.
Süper!
Adam başı 12 sterlin alayım.
Sen hariç Will, sen 20 vereceksin.
Ne? Neden?
Çünkü tişörtçü elemana bunu yazması için
fazladan para vermem gerekti.
Yani şimdi istemediğim ve
bana ait olmayan bir lakap yazan...
...bir tişört için
para mı vermem gerekiyor?
- Evet.
- Harika.
KANCIK DEVRİYESİ
Malia uçuşu mu?
Evet.
Yedi saat rötar var.
Ve o tişörtleri çıkartmazsanız
sizi uçağa almayız.
İki kez teklif etmesine rağmen
Neil'ın uçağı kullanmasına izin vermediler.
"BAY ÇOCUK SİKEN"
Yine de sonunda oraya ulaştık.
Ve Jay'in güzel Girit adası,
Zeus'un doğduğu yer hakkındaki...
...yorumları her zaman olduğu gibi
kayda değerdi.
- Sıcakmış.
- Bayağı sıcak.
- Çok sıcak denebilir.
- Denebilir.
Carli!
Carls!
Pardon.
Jay, Jay...
Saat on yönünde muntazam bir am var.
Jay? Jay!
Kızları görmedin mi?
Neden kızları tavlamadın?
- Hepsini aynı anda idare edemezdim Neil.
- Sahi mi? Voleybol takımını etmiştin hani?
Evet, çünkü o zaman
lüks bir karavanda sevişmiştik.
Bu koltuk hepimizi almaz.
Tabii ya.
Tamam, daireye gidiyoruz, yerleşiyoruz...
...uykumuzu alıp
yarına dinç başlıyoruz.
İlk durak, Knossos'taki Minos Sarayı.
Yanlışlıkla mı aramıza karıştın?
Bu kadar yolu saçma sapan
Yunan yıkıntılarına bakmaya gelmedik.
Evet, sonuçta ondan her yerde var.
Gidiyoruz, yerleşiyoruz
ve hemen dışarı çıkıp kafayı yiyoruz.
Bu kadar.
Ama 37 saattir uyumadım.
O zaman sus da yolda uyumaya çalış.
Doğru diyorsun.
# Burnley çok yaşa #
Burnley hastayız sana!
Futbol sever misin diye sorduklarında
evet diyorum. Futbolu seviyorum.
Ama Burnley'i değil.
Burnley'nin amına koyayım.
Gerilim dolu bir andı.
Birilerinin burada kalacağı aşikârdı.
Evet, McKenzie ve arkadaşları.
Burada iniyorsunuz.
İyiymiş ya! Üzülmeyin,
inşaatı bitince güzel görünür.
Fotoğraftakine hiç benzemiyor.
Köpeğin nasıl öldüğünü hala bilmiyorum.
Muhtemelen burada kalmaktansa
kendini kuyuya atmıştır.
Sen Willy?
Evet.
Senin anahtar. İyi eğlence.
Ama çok eğlence değil.
Yere sıçmak - elli euro ceza.
Her sıçışınızda!
Selam gençler.
- Burada mı kalıyorsunuz?
- Evet.
Şanssızmışsınız.
Daha Afganistan'dan yeni geldim...
...oranın şartları buradan iyidir.
Oraya gidip de mevzide yatarak
poşulunun biri tarafından...
...vurulmayı beklemek daha iyidir.
Evli misiniz?
- Hayır.
- Evlenmeyin.
Benim karı burayı bulmuş,
ama nasıl oluyorsa suçlusu benim.
Neyse, sıkılırsanız gelin içelim.
Sonra görüşürüz.
Elli euro borçlusun!
İnsan haklarına aykırı olan
yeni yuvamıza girdiğimde...
...eğer odanın ortasına sıçarsak...
...odanın daha güzel
görünüp görünmeyeceğini...
...düşünmekten bir türlü kendimi alamadım.
- Bu oda bizim!
- Çekyat benim!
Ee, ben nerede yatacağım peki?
Valla beni ilgilendirmez.
Bu ne? Banyo mu?
Tabii ki değil geri zekalı.
Banyo şu.
Bu... çocuk tuvaleti.
- Öyle mi?
- Evet.
O zaman niye tıkaç var?
Sifonu çekmeden önce çocuğunun
bokunu kontrol etmek için.
- Midem kalktı!
- Biliyorum.
Avrupalılar işte.
Pis olurlar.
Bak. Şurası iyiymiş.
İki hafta boyunca küvette yatmam, Simon.
Çekyatta beraber yatmalıyız.
Ay canlarım!
Tamam, hanginiz önce diğerinin
sikini emecek diye karar verirken...
...hazırlanıp dışarı çıkmış olurum.
Karılar kendilerini sikemez ya.
Büyüleyici.
Petrol fabrikasındaki endüstriyel kazadan
çıkmış gibi kokarak...
...ve dünyanın en boktan müzik grubu
gibi görünerek yola koyulduk.
Önünüze bakın.
Ne? Niye? Bir şey yapmadık ki.
- Yabancı polis, değil mi?
- Ne olmuş?
Yabancı polisleri hiç duymadın mı?
Neyi, kısa kollu üniformalarını mı?
Kısa coplarını mı?
- Hay kafanı sikeyim.
- Hepsi rüşvetçidir.
Kısaca eğer uslu durmazsan
ve rüşvet verecek paran yoksa...
...seni dağdaki ahırlara götürürler.
Önce döverler, sonra sikerler.
Öldürmezlerse sen kendini öldürürsün.
Sikerlerken sikin kalktı diye utançtan
intihar edersin.
Bak şimdi. Öncelikle buranın
dağlarında tarihi eserler var.
İşkence ahırları yok.
İkincisi, Girit Avrupa Birliği'nde.
Yani polis standartları...
...sikmeye ve zorla intihar ettirmeye
göz açtırmaz.
Neye inanırsan inan. Ne olur ne olmaz,
götümde rüşvetlik para saklıyorum.
Tatil boyunca götünde
20 euro ile mi gezeceksin?
Daha uçağa bindiğimizde sokmuştum.
Vay gençler! Tatil, değil mi?
Tek başıma geldim, kopuyorum!
Bira versenize!
- Al dostum.
- Hayır, vermiyoruz.
Tamam da hangisi?
O al diyor, sen alma diyorsun.
- Patronun mu o senin ha?
- Pardon. Tanışıyor muyuz?
Neyse, size bir tüyo vereyim.
Gece fenerle sahilde gezin,
sikişenleri izlersiniz.
Hepsi sarhoş oluyor.
Rahat rahat meme ve yarrak seyredersiniz.
Hoşunuza giden hangisiyse.
Şu yarrak severe benziyor!
Seninle konuşmak güzeldi
ama gitmemiz gerekiyor.
Beraber banyoya girelim mi?
Hayır.
Hayır mı? Çok iyi be.
Görüşürüz gençler!
Richard, tamam mı?
Richard!
Görünüşe göre Richard deliydi.
Ama buradaki herkesin öyle olduğunu
anlamamız kısa sürdü.
Simon her yerde Carli'yi görürken...
...Jay de şanslı hatunlar görüyordu.
- Bunu sikeceğim.
Kesinlikle!
Bunu da. Şunu da sikeceğim.
- Şunu da! Şunu da.
- Şu da. Şunu da sikeceksin.
Tam götten.
Hatunum olmasına inanamıyorum.
Moralim bozuldu.
Ne olmuş yani? Bütün hatunlar
tatilde olanın tatilde kaldığını bilir.
Bunu Nicole'e yapamam.
Galiba onu seviyorum.
Daha önce bir arabadan ya da sandviçten
başka hiçbir şeyi sevmemiştim.
Neyse, çok zorda kalırsan
sana prezervatif veririm.
Kral otuzbiri çekersin.
- Sağ ol Jay!
- Kral neyi?
Kral otuzbiri. Prezervatifle otuzbir çekmek.
Biraz pahalıya geliyor...
...bu yüzden özel günlerde çekiyorum.
Doğum günümde, Noel'de,
Şampiyonlar Ligi Finali’nde...
Ee gençler?
İyi vakit geçirmeye var mısınız?
Her zaman varız.
Biz Kancık Devriyesi'yiz.
Tamam, eğer gerçekten
Kancık Devriyesi’yseniz...
- Öyleyiz.
- Marco'ya gidiyor olmalısınız.
Buradaki en popüler mekândır.
Daima seksi bir ortam olur.
- Anladınız mı?
- Tam olarak anlamadık.
"Seksi ortam" derken
kızlardan mı bahsediyorsun?
Tabii ki! Hem de tonla.
İçkilerde yarı fiyat ayarlayayım,
bir de bedava fanus.
Harika, harika.
Sen de bütün seksiliğinle...
...ortamı daha da seksileştirerek seksilik
konusunda seksi bir hareket yapacak mısın?
Yeterince "seksi" demedin.
İçeri gireceksen ben de gelirim,
zampara piç!
Tamam o halde!
Bu dördünü al. Birazdan görüşürüz.
Ben Bacardi ve kola içerim.
Büyük boy mu?
Ahlaksız! Sonra görüşürüz.
Vay be, hemen tavladın ha!
Attım mı vururum.
Tam da kukudan.
Vay be, eğer dışarıdaki hatun böyleyse
bir de içeridekileri düşünün!
Çok ilginç.
Daha saat erken diyedir.
Kız harika demişti.
Niye yalan söylesin, değil mi?
Pekala dostum, dört bira, dört Jægermeister
ve bir fanus.
Merhaba.
- Burası ne zaman iyi?
- Anlamadım?
Ne zaman parti iyi?
Normalde bir iki saat sonra.
Parasını verdiğimize göre
takılalım bari.
Ama bu sene... asla.
Teşekkür etmek çok.
Tamam, gidelim.
Siktir  lan, benim hatun gelecek.
İnsanları kandırıp
bu boş bara sokmak için...
...para alan hatun mu?
Hayır, dışarıda tavladığım
afetten bahsediyorum.
Bunu evet olarak kabul ediyorum.
Benimkini emmeden şuradan şuraya gitmem!
- O zaman burada kalıyorsun.
- Jay, tatildeyiz!
Buraya gelme sebebim
kendimden çirkin gördüğüm...
...fakat bana asla yüz vermeyecek
olan kızlara yazmak! Yani gidelim!
Vay, vay!
Otobüsteki küçük fıstıklar geldi!
- Şu o kadar da küçük sayılmaz.
- Bize bakıyorlar.
Ve "başımızdan gidin" dercesine bakmıyorlar.
İnanılmaz!
Jay, en sarhoşumuz sensin.
Gidip şunlarla konuş.
Hayır dostum.
Hiç biri dışarıdaki hatunum kadar taş değil.
Evde biftek yemek varken
neden hamburgerle idare edeyim?
Bu durumda hiç birini yiyemeyeceksin.
O zaman iş sana kaldı Si.
Siktir, valla mı?
Carli'yi unuttum mu bilmiyorum.
Sikeceğim ama!
Şunu yapmasan olmaz mı?
Olur. Eski sevgilin hakkında
karı gibi davranmazsan yapmam.
Atına binip yola devam etme vakti Si.
Küçük tayların karnı aç.
Tayları besle.
Tamam, bizi tanıtacağım
ama hep beraber gidersek.
- Harika.
- Zavallılar.
Gece kulübünde kızlara yaklaşıp
kendini tanıtamazsın. Bu çok korkutucu.
Böyle mekânlarda kurallar farklıdır,
sik kafalı.
Bak, onlara yakın dans edersin. Gözlerine
bakıp seninle dans etmelerini sağlarsın.
Sahi mi?
- Rahatsız edici şekilde doğru söylüyor.
- Eyvallah!
Ve bir süre sonra
arkalarında durup...
...onları götten sikip
kıçlarını tokatlıyormuş gibi yaparsın.
- Bu biraz fazla oldu.
- Evet, bilemedim şimdi.
Hay sikeyim sizi, ben yaparım.
- Nicole ne olacak?
- Sadece dans. Dans etmemi beğeniyordu.
Bana takılın, hayatınızı yaşayın.
Pekâlâ Si.
Tatilimiz başlıyor gibi görünüyor.
Doğru mu yapıyorum?
Zamanında mı yapıyorum?
Dikkatli bakınca çok az geç kalıyorsun.
Neil'ı taklit et.
Kusura bakmayın. Oturup konuşsak
rahatsız olur musunuz?
Çünkü iyi birilerine benziyorsunuz
ve bu hepimiz için de utanç verici.
Otur bakalım, Dört göz.
Selam. Ben Lucy.
Ben de Diamond... Simon!
Adım Simon.
İnşallah şişko olan başıma kalmaz.
Alison "Malia'ya gidelim" deyince
olur dedik, niye olmasın?
İroni olsun diyeydi.
Sonra durumu değerlendirdik.
Ve gerçekten iki haftamızı ironi olsun diye
bir yerlerde geçirecek miydik?
Cevap tabii ki hayırdı.
Başka yerlere bakmaya başladık.
Sonra fark ettik ki sadece eğlenip sarhoş
olmak ve dans etmek istiyorduk.
Bu yüzden burası
iyi bir yermiş gibi göründü.
Sonrasını siktir et, buradayız işte.
Haberin olsun, dışarıda taş bir hatunla
tanıştım, her an gelebilir.
Tamam. Nasılsa benimle konuşmanı umursamaz,
değil mi?
Dansımız ne kadar kötüyse ki çok kötüydü...
...muhabbetimiz daha da kötüydü.
Kusura bakmayın, izin verir misiniz?
- Ne oluyor?
- Ne diyorsun?
Sence ne diyorum?
Kızlarla neden konuşmuyorsunuz?
Kafamda bir takım kelimeler falan var ama
bir türlü söyleyemiyorum.
Çaresi var! Söyle!
Ağzını oynat ve söyle!
Ya zaten Nicole var diye sikemeyeceğim.
Ama en azından bağlantı kuralım...
...televizyon programlarında hani insanlar
konuşurlar ya.
Of, bizden adam olmaz.
Sen de cazibeni pek kullanıyor sayılmazsın.
Hayatımda ilk kez dans ettim!
Ardından ne yapacağımı bilmem zor bir şey.
Belki olduğun gibi davranmaman gerekiyordur.
Mesela... havalı biri gibi davransan.
Teşekkürler Simon. Sağ ol.
Yardımcı oldun.
Evet, aslında denemesen de olur.
Hayır, deneyeceğim.
Hem de hayvan gibi deneyeceğim.
O hatun senin kulvarının dışında.
Hem de çok, çok fazla dışında.
Ee? Bütün hatunlar kulvarımın dışında.
Kulvarımdaki kızlara yazsam ne olacak ki?
Bana baksana! Kulvarımı bir düşün!
Tanrım.
Jay, dostum?
Klozeti biraz ıskaladın.
İçkimi tutamadığımı mı söylüyorsun?
İçkini şu anda yere işiyorsun.
Ee? Tuvaletteyiz.
Burası komple tuvalet.
Neil, bir parça tuvalet kâğıdı verir misin?
Kâğıda düşer son damla.
Çiş kokusu olursa hatunların hoşuna gitmez.
Tamam çocuklar. Zor kısmı başardık.
İşi sikip atmayalım.
Söyleyecek bir şey bulamıyorum.
Sevdiğin şeylerden bahset.
Neye tutkunsan onu anlat.
Doğru. Anladım.
Ne söyleyeceğimi biliyorum.
Benim için çok yıkıcıydı.
Çünkü o gördüğüm en güzel kız.
Ona hayranım.
Çok da komiktir, biliyor musun?
Anladım. Ne yönden?
Mesela... Bir şey komiktir
ve insanlar güler ya?
Evet.
İşte o yönden.
Aynı zamanda komedi yönünden.
Neil pek konuşkan biri değildi
ama onun için bile gülünç durumdaydık.
Ben daha iyisini yaptım diye demiyorum.
Burası size insanları korkutup
kaçırmanız için dans edin diye...
...para mı veriyor?
Hayır. Aklımı kaçırdım ve buraya geldim.
Peki ya senin mazeretin ne?
Aynı sayılır.
Yazın başında buraya geldim
ve buralı bir gence aşık oldum.
- Şimdi de tekrar geldim.
- Harika. Eminim öyledir.
Ne iş yapıyordu peki? Barmen mi, garson mu?
- Garson.
- Harika. Adı Stavros muydu?
- Nicos.
- Çok iyi.
Eminim sizin oralı
erkeklere hiç benzemiyordur!
Evet. En basitinden kadın ruhundan anlıyor.
Eminim anlıyordur.
Yeterince pratik yapmıştır.
Jay'in Jane'e içki ısmarlaması bir yana...
...kendi içkisini bile ödemeyi bırakmıştı.
Simon ise üst üste patlatıyordu.
Sonra Carli ayrılmak istediğini söyledi.
Üniversiteye başlayacağız ya.
- Belki haklıdır.
- Pardon, kim haklıdır?
- Carli?
- Kim?
Carli, eski sevgilim?
Carli diye biriyle mi beraberdin?
Baştan söyleseydin ya.
Ne? Söyledim!
Sürekli bundan bahsediyordum!
Evet, şaka yapıyordum.
Bu kadar uzun bahsettiğim için özür dilerim.
Normalde susmam için sikime vurulması lazım.
Ne?
Yok bir şey.
O sırada Neil'ın oynayacak
son bir kartı kalmıştı.
Dans etmek ister misin?
Aynı zamanda Alison yaptığım
Yunan garson taklidinden...
...pek hoşlanmışa benzemiyordu.
Galiba seni şöyle tavladı,
"Seni seviyorum be zanim, zanim!"
"Sen bir tanesin!
Senden baskasi yok vre!"
"Newcastle'dan uçak gelmiş.
Bana eyvallah, bebek. "
Kusura bakma, farkında mısın bilmiyorum ama
bu şakalarına gülmüyorum.
Hakikatten Nicos adında, garsonluk yapan
Yunan bir sevgilim var.
Evet, tabii ki var.
Harika. Nicos.
Bütün klişeleri saydın.
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
- Hayır.
Eğer klişeleri daha komik hala getirecekse
ninesinin bıyığı bile var.
Kusura bakma. Eminim buradaki
diğer garsonlara hiç benzemiyordur.
Sorun değil.
Neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Fakat aksanın da gayet iyiydi.
Gitmem lazım. Klişe Yunan sevgilime
geç kalmayayım.
Yoksa kızıp tabak mabak kırar.
Veya Anadolu'da vahşet yaratır.
Normal biri değilsin, değil mi?
İyi misin Liz?
Dans ettiğin çocuk nerede?
Luce, gitmemiz lazım.
Nicos'nun mesaisi bitmek üzere.
Ee, bir ara takılır mıyız?
Evet. Kötü birilerine benzemiyorsunuz.
Kadınlara "am" diye hitap eden birini daha
görürsem çığlık atacağım.
- Evet. Hayır, bu çok feci bir şey.
- Bazı erkeklerin bunu yapması iğrenç.
Cuma günkü tam gün gemi partisine
gelmek ister misiniz?
Biletler bitmiş ama rehberimiz
bilet bulabileceğini iddia ediyor.
Tam gün gemi partisi mi? O ne öyle?
Bir parti.
Tamam.
- Tam gün.
- Evet.
- Ve gemide.
- Ah, anladım.
Nihayet anlaştığımıza göre
artık gitmemiz lazım.
Görüşürüz, Will.
Harika.
Farkında mısın? Az önce dans ettik,
kızlarla konuştuk, hoşlarına gitti...
...ve sıçıp batırmadın!
- Ben mi?
- Ortam çocuğu mu olduk?
Memlekettekinin aksine, burada ortam çocuğu
olduğumuzu düşünmeye başlıyorum.
Belki de öyledir.
Ne anlama geldiğini tam bilmiyorum.
İki gündür uyumadığıma göre
artık yatmaya gidebilirim.
Evet. Gözlerime sanki iğneler batıyor.
- Jay, gelmiyor musun?
- Siktirin!
Dışarıda benim için ıslanmış bir kız var.
Amcığından gelen
dalga seslerini duyabiliyorum.
Bunu bitirip yanına gideceğim.
Sahile götürüp sike sike delirteceğim.
Pekâlâ, bunun olmayacağı
konusunda hemfikiriz.
Tamam. Seyret de gör.
Çok klâs.
Neil'ı da alsak iyi olacak.
- Neil?
- Tanrım! Biz gidiyoruz.
Tamam, işimi bitirip geliyorum.
Bir dakika sürmez.
Tanrım, Neil. Nicole’ü unuttun mu?
Umursamaz ki.
Öpüşmüyoruz ya.
Evet. Alt tarafı parmak, değil mi aşkım?
Evet.
İşte. Ben size yetişirim.
Bir saniye.
Temposunu bayağı arttırdı.
Neil parmaklama konusunda hızlanırken...
...Jay'i aldık ve tüyler ürpertici
kehanetini bizimle paylaştı.
Sikimi eme eme kurutacak.
Görürsünüz.
Kusura bakma ama görmesem de olur.
Siktir, şuradaki Carli mi?
Bak, Si,
böyle bir ayrılıktan sonra...
...her yerde onu görmen normal.
Ama o burada değil.
Galiba haklısın.
- O olabilir.
- Ne?
Carli olabilir.
O da burada ya.
Ne?
Hani başta nereye gideceğimizden
emin değildik ya...
...o zaman onlar çok havalı diye
nereye gideceklerini sordum.
İşte bu yüzden tatil için burayı seçtim.
Siktiğimin salağı!
Buraya onu unutmaya gelmiştim!
- Öyle mi?
- Sen de biliyordun!
Ha, tabii ya.
Tanrım, ona bakın.
Sizce bu kader mi?
O burada, ben de buradayım.
Hayır. Bence Neil'ın dediği gibi...
...kızların nereye gittiğini
bildiği için buradayız.
Bizi görmeden kaçalım.
Hayır. Gidip onunla konuşmalıyım.
Eğer tekrar beraber olabilmemiz için
en ufak bir ihtimal bile varsa...
...denemeliyim.
Carli!
Carli?
Simon?
Tanrım! Burada ne yapıyorsun?
Seni kıtalar arası takip ediyor.
Hayır, aslında tam tersi.
Arkadaşlarımın hatası.
Götünü sikeceğim arkadaşlarımın.
Neyse. Seni görmek güzeldi.
Öyle mi?
Tabii ki öyle.
Tabii.
Madem buradayız, neden takılmıyoruz?
Şimdi mesela?
Şimdi mi? Şimdi olmaz da Cuma günkü
gemi partisinde olacaksın, değil mi?
Gemi partisi mi?
Ben de ondan bahsediyordum zaten.
Harika olacak.
Tatili eğlenceli kapatacağız.
Ne? Neden gidiyorsun? Gitme.
Gitmem lazım.
Uçağım Cumartesi günü.
Gemi olayı eğlenmek için son şansımız.
Anladım. O halde muhakkak geleceğim.
Yüzde bir milyon.
Kesinlikle.
Çok iyi.
Tekrar bir şeyler yapmamız iyi olacak.
Seni özledim.
Tanrım!
- Sikeyim ya!
- Kusura bakma kardeş.
- James! İyi misin, Simon?
- Evet, iyiyim. Ah!
Yürüyünce açılır.
İyi bari. Haydi Carls.
Gitmemiz gerek.
Birbirinizi tanıyor musunuz?
Evet, James bizim rehberimiz.
Gayri resmi rehber. Kulüp geceleri,
parti organizasyonu, reklam...
Herkesin iyi vakit geçirmesini sağlıyorum,
anlatabildim mi?
- İyi olduğundan emin misin, dostum?
- Bomba gibiyim.
Tamam. Carls, haydi.
Hoşça kal, Simon.
Gemide görüşürüz.
Görüşürüz dostum.
Bacağına dikkat et.
Size bedava fanus ayarlayayım.
Bebeğim, beni ektin!
Yeterince beklemedin, tatlım.
Haydi ama öp beni.
Çalışıyorum bir tanem.
Memelerine hastayım.
Ne?
Bana dokunmaya nasıl cüret edersin,
siktiğimin dallaması?
Ne?
Pardon, arkadaşımız haddinden fazla içti.
Her geri zekalının sadece gülümsedim diye
bana dokunabileceğini...
...düşünmesinden bıktım usandım.
Bu benim işim, siktiğimin ahmağı!
Cilve mi yapıyorsun?
Seksi. Çok hoşuma gitti.
- Hayır, Jay. Yatma zamanı.
- Siktirin!
Siz çekyatta birbirinizi sikin.
Ben gidip içeceğim.
Jay, delirme.
Zaten fena halde sarhoşsun.
Tatildeyim amına koyayım.
Fena halde sarhoşluk diye bir şey yok!
- Geliyor musun Neil?
- Yok, içerisi hoşuma gitti.
İki gece uyumamak da neredeyse
bir gece uyumamakla aynı şey.
Tamam, peki.
Yarrak kafalı ibneler.
Sohbetiniz nasıl geçti?
Harikaydı. Carli burada, Will.
Endişelendiği de buydu, ayrı kalmamız.
Bu yüzden ayrılmıştık.
Artık ayrı değiliz
çünkü ikimiz de buradayız.
O gemide olmam lazım.
Biriniz bir el atabilir mi?
Hatun iki kişilik.
Bacağına ne oldu?
- Birazcık üstümden geçtiler.
- Üstünden mi geçtiler?
Ertesi sabah, Koca ayak’ın
astım krizine benzer...
...bir sesle uyandım.
Simon.
Simon!
Of, içerisi hamam gibi.
Suyumuz var mı?
Bu ses nereden geliyor amına koyayım?
Galiba Neil'dan geliyor.
Ah, dün geceki şişko karı olmasın!
Bir kelimesini bile anlayamıyorum.
Üstüme başıma attır piç kurusu.
Ya o kadın, ya da Johnny Vegas.
Yumrukla ulan!
Yumruklasana amına koyduğum!
- Bu kadarcık mı?
- Isırayım mı?
İlginç soru.
Bu korkunç ötesi bir şey.
Döndürsene be ibne!
Tamam, ben dışarı kaçıyorum.
Daha sert!
100 euroyu ne ara harcadım?
Amına koyayım,
günde 15 euro harcamam gerekiyordu!
Harika, bir gecede bütün paramı...
...saçtım.
- Tamam!
Tanrım, Neil!
Ha, korkmayın. İnmek üzere.
Jay'i gördünüz mü?
Hayır. Dün geceden beri görmedim.
Hayır, gördünüz mü diyorum.
Şurada yatıyor.
Jay, kafası toz toprak içinde uyuyakalmıştı.
Ama ben de Neil'ın emilirken çıkardığı
sesleri duyarak uyanmıştım.
Korkarım Jay'in durumu daha iyiydi.
Yüzüm!
Evet, yüzünde bir şeyler var.
Görünüşe göre Jay bir
karınca yuvasının üzerinde uyuyakalmıştı.
Acı!
Dilim...
Korkmayın çocuklar. Kedicik ısırmaz.
Şu an karnı tok.
Değil mi aşkım?
O neydi öyle amına koyayım?
Asıl neyin ısırdığını söyleyeyim.
Karıncalar.
...86, 87, 88.
88 amına koyduğumun ısırığı.
Pardon, ben iki haşlanmış yumurta
istemiştim.
Haşlanmış, bak.
Hayır, bu kızarmış.
Ve bir yumurta, tekil.
Evet, haşlanmış.
Yalan söylüyorsam Allah belamı versin.
Bunun iki haşlanmış yumurta olduğuna mı
yemin ediyorsun?
Evet. Hamburger?
Benim.
Açlıktan ölüyorum!
Domuz sandviçim nerede?
Bence dün gece yeterince domuz yedin.
- Dostum, neden yaptın?
- Bilmiyorum.
Kulağıma ahlaksız şeyler fısıldıyordu
ve tipi de Will'in annesine benziyordu.
- Ben de neden olmasın dedim.
- Anneme hiç benzemiyordu, Neil.
- Azıcık benziyordu.
- Hayır, benzemiyordu.
Ağzında sik varken benzediğine eminim.
- Harika.
- Nicole’ün yüzüne nasıl bakacaksın?
- Kimin?
- Dün gece aldattığın kız arkadaşının?
Ha, yok. Sadece kafasını soktum.
Kafasından sonrası aldatma sayılır.
Asla sonrasını sokmam, prensiplerim var.
- Tamam. O halde sonra görüşürüz.
- Nereye gidiyorsun?
Kızları bulacağım.
Otelde olmaları gerekiyor.
Lucy, rehberinin gemiye
bilet bulabileceğini söyledi.
Vay. Çok ilginç bir hikaye.
Evet, öyle. Çünkü tahmin edin,
kim orada olacak? Carli.
Bakın, beni partiye davet etti.
Beni özlediğini söyledi.
Bence o da...
...domalmış, o herifinkini emiyordur.
Hayır, barışmamızı istiyor.
Hangi herifinkini?
Buraya Carli'yi unutmak için geldin.
- Bana vurmasana Neil!
- Onları bulmana yardımcı olacağım, Si.
İyi kızlardı. Onları tekrar görmek
güzel olacak. Alison çok hoştu.
Tamam, siktir et. Yardım edeceğim.
Onları bulmak zor olmamalı.
Dün gece başıma kalan koca götü
uzaydan bile görürüm.
- Neil?
- Gelemem.
Mayomu İngiltere'de unutmuşum.
Donunla gir, dostum.
Hemen hemen aynı sayılırlar.
- Öyle mi, Will?
- Evet, sanırım.
- Top da getirebilir miyim?
- Evet, Neil. Evet, getirebilirsin.
Hiç şaşırmadık ama kızların kaldığı otel
bizimkinden çok daha güzeldi.
Kuzey Kore'deki esir kampları bile
bizimkinden güzeldi.
Ama Kuzey Kore kampları gibi çok kalabalıktı
ve oturacak yer bulamadık.
- Şuraya ne dersiniz?
- Havlu bırakmışlar, Neil.
- Ee?
- Yani insanlar yerlerini tutmuş.
- Orayı kullanamayız.
- Sikerim öyle işi!
- Hayır, Jay! Yapma!
- Yaparım!
Muhtemelen sabahın köründe...
...kalkıp yer tutan Almanlardır.
Bak, havluda Kayıp Balık Nemo var.
Ne olmuş?
Naziler Disney filmlerini sevemez mi?
- Jay!
- Ayrıca yatmam gerek.
Kafam Neil'ın babasının götünden
daha kötü sikilmiş halde.
Jay, lütfen!
Jay ve Neil söyledikleri üzere...
..."hatun kaldırmaya" gitmişlerdi.
Ama benim ciddi bir sorunum vardı.
Annemin veya bir öğretmenimin yokluğunda...
...güneş kremimi sürecek biri lazımdı.
Simon, sırtıma sürer misin?
- Hayır.
- Hayır mı?
- Sana dokunmak istemiyorum.
- Sana inanamıyorum.
Tamam, kendim sürerim.
Tamam ama tek parmağımla yaparım.
Teşekkür ederim.
Şuraya çok gelmiş.
Parmağımla alayım.
Umarım şaka olsun diye sırtıma
yarrak falan çizmemişsindir.
Hayatta yapmam.
Tamam, bitti.
Çok da zor değilmiş, değil mi?
Hayır, iyiydi.
Sırtıma gelişigüzel çizilmiş
ve yanmakta olan...
...erkeklik organından habersiz bir şekilde
kitabımın tadını çıkarıyordum.
Bu sırada Jay'in başı
kara gün parası ile dertteydi.
- Sen iyi misin?
- Evet, 20 euro kaşındırıyor.
Jay, baksana, bize bakıyorlar.
Zaten farkındayım.
Havalı görün.
Manchester.
Manchester!
- Bu piç de kim?
- Manchester'dansın?
Manchester'ı seviyor musun?
- Evet, evet, yakınlarındanım.
- Yoo, değilsin.
Kes sesini Neil,
hatunların hoşuna gitti.
- Gol!
Manchester attı! Evet!
Hayır. Manchester yedi.
Evet, çok komik.
Çekil önümden.
Şimdi siktim seni orospu çocuğu!
Dostum, bırak.
Hatunlar bakıyor, gülüp geç.
Hayır, içecek istemiyorum.
Teşekkür ederim.
Ah Alison! Selam!
Merhaba. Sırtında attıran bir sik olduğundan
haberin var mı?
Ne?
Of be. Sağ ol Simon.
Demek bu kadar zamandır
arkamda bir yarrak vardı?
Alışkınsındır.
Eğer kendini iyi hissedeceksen
göğsüme bir kuku resmi yakayım.
İyi hissederim.
Tam bir çift oluruz.
Yeriniz gerçekten iyiymiş.
Evet, Jay... birazcık...
Çocuksu cazibesini mi kullandı?
Öyle de denebilir.
Tekrar içmeye başlayabilirim.
Bana katılmak isteyen var mı?
Evet, ben!
Amma şanslıyım.
Kafam balon gibi.
- Fanustan kalma mısın?
- Hayır. Nicos'la beraberdik.
Bütün gece susmamıştır.
Hayır, seviştik.
Tabii ya.
Kusura bakma, seksten bahsetmem
seni rahatsız mı etti?
Hayır!
Bu kadar şey olduğunu bilmek çok harika...
...sekste aktif.
Evet, sanırım öyle.
- En iyi sevişmen nasıldı, Will?
- Aslında, tam bilemiyorum.
Haydi ama, bana anlatabilirsin.
Seks yapıp anlatan biri değilimdir.
Canımı sıkma, anlat gitsin.
Bak, dürüst olacağım.
Penisimi hiç... bir bayana sokmadım.
Sorun değil. Bakirsin.
Bu harika.
Tam tersi, bu bir sorun.
Tek kelimeyle berbat.
O halde şirin.
Bu daha da beter.
- Çok komiksin, Will.
- Bu da bir şey.
Bir kızı güldürerek yatağa atabilir miyim?
Tabii ki.
Vay! Harika.
Eğer ileri derecede geri zekalıysa.
Lucy, seni görmek harika.
Ne hoş karşılama bu.
Seni görmek de güzel.
Evet. İyi.
O biletleri hala bulabilecek misin?
Sanırım evet.
Gidip rehberi bulmam gerek.
Bu senin de geleceğin anlamına mı geliyor?
Evet, tabii ki. Harika olacak.
Çok iyi.
Çünkü Carli burada. Malia'da.
Gemi partisinde o da olacak.
Eğer onunla beş dakika geçirebilirsem...
...işleri yoluna koyarım.
Bu benim kaderim.
Ee, gidip o biletleri alacak mısın?
Bir kıza kendini
özel hissettirmeyi iyi biliyorsun.
Evet, evet. Biliyorum.
Carli buna bayılacak.
Acele eder misin?
Simon'ın planı işe yarıyordu.
O sırada Jane, Jay'in çocuksu cazibesinden
tam kapasitesiyle yararlanıyordu.
Biraz kayar mısın?
Güneşimi kapatıyorsun.
Çok centilmensin!
Yüzüne ne oldu Jay?
Yemeğe alerjim var.
Keşke bende de olsaydı.
Kremalı pasta alerjisi falan.
Evet. Keşke olsaymış.
O sırada,
Neil'ın Lisa için hoş bir sürprizi vardı.
Mayomu unutmuşum.
Yüzelim mi?
Bırak şunu,
küçük piç.
Buraya kadar!
Seni geberteceğim!
Bu şezlonglar bizim.
Havlularımız nerede?
Ah, harika.
Biz geldiğimizde havlu falan yoktu.
Ve son bir saattir buradayız.
Ne zaman geldiğiniz sikimde değil, canım.
Havlularımız nerede dedim.
Bence küfürbazlık etmeye  lüzum yok.
Etrafınıza bakarsanız
her yerde tabelalar var.
Şezlong ayıramayacağınızı yazmışlar.
Yani havlularımızı siz mi kaldırdınız?
Söylemek istediğim,
havlularınızın sonu ne olursa olsun...
...bu şezlonglar sizin olamaz.
Siktiğimin havlularını nerenize soktunuz?
Size başka yer ayarlayayım, efendim.
Lütfen toparlanın.
Biz mi? Niye?
Biz niye gidiyoruz?
Olay çıkarttı diye mi?
Ailesi bir metre yürüyemeyecek kadar
tembel diye mi?
Ciddiyim, dostum. Seni uyarıyorum.
Madem uygulamayacaksınız,
niye kural koyuyorsunuz ki?
Bu tabelalar tamamen gereksiz.
Havlum!
Engelli. Tabii ya.
Buyur.
- Şimdi mutlu musun?
- Pek sayılmam.
Ve bu işe yaramıyor.
Şezlonglarımızdan kalkmak için
beş saniyeniz var.
Haydi Will. Başka yer buluruz.
Neden kalkmamız gerektiğini anlayamıyorum.
Evet, kızı ciddi bir durumda olabilir.
Fakat neden bu yüzden ailesi de...
...havuz kenarında oturma hakkına sahip?
Artı, dürüstçe konuşursak,
sandalyesinden kalkmasına bile gerek yok.
Bu otelde mi kalıyorsunuz?
Hayır! Ben yüzme bilmemek!
Lütfen bayım, ben yüzme bilmemek!
Yalvarıyorum!
Havuz olmaz!
Tamam, tamam.
Şaka yaptım! Biz... biz dostuz!
Ufacık, ufacık!
Harika.
Ve ter kokulu güvenlik görevlisinin
sert kucaklaması ile...
...Simon'ın kusursuz planı çöpe gitmişti.
- Çok sağ ol, Jay.
- Ben mi? Ben ne yaptım?
Bilmiyorum.
Ha, evet!
Hep yaptığın gibi her şeyi sikip attın.
Ona bir ders vermem gerekiyordu Si.
Benimle taşak geçiyordu.
Çocuk dokuz yaşındaydı ve yüzme bilmiyordu!
- Hayatım mahvoldu. Sağ olasın.
- Olay biletler mi yani?
Ühü ühü ühü!
Gemiye giremeyeceksin,
ne olmuş yani?
Şu olmuş, sevdiğim kadınla barışamayacağım!
Bak, bu benim hatam değil.
Carli zaten seni siklemiyor.
Beni dikkatli izlesen iyi olur, dostum.
- Belki bir şeyler öğrenirsin.
- Ha, öyle mi?
Ne öğrenecekmişim?
Seks hakkında yalan uydurmayı mı?
Karınca yuvasında uyumayı mı?
- Babamdan altıma sıçacak kadar korkmayı mı?
- Tamam Si, sakin ol.
Belki de bir orospu için acınacak hale
düşmemeyi öğrenirsin.
Carli'ye orospu deme!
- Pes ediyor musun?
- Sen pes ediyor musun?
Önce ben sordum!
Bir şeyler yapmalıyız.
Evet, Subway'e gidelim mi?
Hayır, kavgayı diyorum.
Ayırmamız lazım.
Evet.
Tamam, gelin bakalım.
Hayır!
Saçmalıklarından bıktım,
onun ağzına sıçacağım.
Çok sertsin Si.
Az önce de ağzıma sıçamadın.
- Gel o zaman ulan piç.
- Biraz yürüyelim!
- Ağlama Si.
- Ağlamıyorum!
- Sen ağlıyorsun!
- Alakası yok, sen ağlıyorsun!
- O zaman gel.
- Görüşürüz, Will.
O götverenle harbiden işim bitti.
Yani niye onunla takılıyorum ki?
Bunu hepimiz ara sıra merak ediyoruz.
Bak, senin için son birkaç gün zor geçti.
Carli olayı falan.
Sırf Jay'le kavga ettiniz diye...
...gitmen gerekmiyor.
- Gitmiyorum ki.
Farkındaysan bavulunu topluyorsun.
- Zaten onu hiç sevmezdim.
- İlkokuldan beri arkadaşsınız.
Karı kılıklı sulu göz.
Ve saçıyla da herkes taşak geçiyordu.
Ama ben hiç geçmedim.
Keşke geçseymişim amına koyayım.
- Azıcık geçiyordun.
- Evet, tabii biraz ama.
Yeterince değil.
Tam bir ibne ya!
Çok ayıp, dostum.
Puşt olabilir ama ibne değil.
- Elbiselerimi satacağım.
- Şu an kendinde değilsin.
Ona çok değer veriyorum, Will.
Başka bir şey umurumda değil.
Eğer yeterince para bulursam...
...belki bir şekilde...
...birisinden bilet alabilirim.
Tek gereken şey para.
Para konusunda haklısın ama
kıyafetlerine kim para verir ki?
Kusura bakma ama berbat giyiniyorsun.
Yardım mı edeceksin
yoksa yoluma taş mı koyacaksın?
- Sanırım ikisi de.
- İyi.
Sence Alison benden hoşlanıyor mu?
13 yıldır hayatımı mahvedip duruyor.
Sikeyim onu.
- Onlar ne?
- Gemi partisi biletleri.
Dün sızmadan önce...
...dört tane almıştım.
Servete mal oldu.
Ona sürpriz yapacaktım.
Artık götüne soksun.
- Hayır, Jay, yapma.
- Sikeyim onu ya!
Will denen ibneyi de sikeyim.
Şimdi ne yapacağız peki?
Artık tatilin tadını çıkarıp...
...ne yapmaya geldiysek onu yapacağız!
- Yüzmemizi geliştireceğiz!
Hayır.
Kancık Devriyesi'ne çıkacağız!
Maalesef Simon...
...Malia'da kimsenin almadığı boktan şeyler
satan tek kişi değildi.
- Bakın, bakın. Merhaba?
- Merhaba!
- Bakın.
- Güzel bayana iyi fiyat.
Elbiseler? Bakın, bakın.
Satılık güzel giysiler.
Giysi mi istiyorsun? Ucuz fiyatlar.
Bence büyük gözlüklerden satsaydın
daha çok kazanırdın.
Şu Carli'nin arkadaşı değil mi?
Sadece rehberi,
arkadaş olduklarını sanmıyorum.
Selam dostum!
Bu ne, dünyanın en boktan kermesi mi?
Hayır, para için elbiselerimi satıyordum.
Çaresizce paraya ihtiyacım var.
Pekâlâ! Şansa bakın.
Bir arkadaşın evine hırsız girmişti.
Piçler bütün elbiselerini çalmış.
Seninkileri alacaktır.
Dur arayayım.
Bu harika olur.
Çok teşekkürler.
Sorun değil, dostum.
Bu da bizim işimiz, değil mi?
- Gördün mü?
- Selam, dostum.
Evet, evet. Kıyafet buldum.
Evet. Biraz kız tişörtü falan.
- Kız tişörtü değil mi?
- Hayır.
Annenin alacağı türden kapüşonlular falan.
Jeremy Clarkson'ın
giyeceği türden pantolonlar.
Evet, evet.
Hepsi süper, evet. Bekle.
Hepsi için 100 euro vereceğini söylüyor.
Süper! Harika!
Mükemmel! Tanrım, Tanrım, Tanrım.
Çok teşekkürler, dostum.
Şu anda giydiğin de dahil olmak üzere.
- Gerçekten mi?
- Evet, evet. Böyle anlaştık.
Giysilerini çıkarmayacağı aşikar.
Çok iyi.
Donuna da ihtiyacı olacak.
Buna mı?
Siktiğimin hırsızları her şeyi çalmış.
Donunu verirsen anında 100 euronu getiririm.
Pardon, yeterince uzadı.
Simon, donunu çıkartma.
Ne yapacağımı söyleyip durma, Will!
Ben bir yetişkinim!
James bana iyilik yapıyor,
sen ne yapıyorsun ha?
Buyur.
- Hemen döneceksin, değil mi?
- Tabii ki.
Az sonra görüşürüz.
Sağ ol, James.
Çok sağ ol dostum!
Evet. Sağ ol Abdul.
İyi şanslar, dostum.
James gelmeyecek, değil mi?
Sanmıyorum.
Çok güzel.
Simon'a tişörtümü verdim ve üzerimizi
değiştirmek için eve doğru yola çıktık.
Simon.
- Lütfen tişörtüme osurma.
- Özür dilerim.
Dik! Dik! Dik! Dik!
İlginç.
Bay Gilbert! Bay Gilbert!
Phil!
En azından
birileri hayatın tadını çıkarıyor.
Sadece 24 saatte Malia,
Simon'la ikimizin ağzına sıçmıştı.
Fakat Jay ve Neil'a hayranlık duyuyordum.
Çünkü küfürlü tişörtlerini giyip...
...tekrar ortamlara akmışlardı.
Burası manyak bir yer.
Yozlaşmış, Neil.
Bu tip yerlere böyle derler.
Biz de bunun için gelmiştik.
O iki geri zekalıyı
böyle yerlere almazlar bile.
Zaten altlarına sıçıp eve kaçarlar.
Şimdi ta İbiza'daki Privilege'den gelen...
...özel bir konuğumuz var.
Muhtemelen bana bir bakışta vurulup
sabaha kadar sikeceğim...
...bir dansçı falandır.
Evet, yerimiz de güzel.
Amcığı burnumuzun dibinde olacak.
İşte bu, Neil.
Tatil dediğin budur.
Baylar, bayanlar.
Karşınızda...
Fernando!
Kafes dövüşçüsü veya
dövüş sanatları uzmanı falan olsa gerek.
Bu biraz homoca değil mi?
Hayır, sadece yozlaşmış.
Fernando için koca bir alkış!
Kendini emme ustası!
Galiba yozlaşmış şeylerden
pek hoşlanmıyorum.
Jay ve Neil asla Fernando'nun sikine
ne kadar yakın durduklarını söylemediler.
Ama kokusunu alabildiklerini söylediler.
Yine de bizden
daha iyi vakit geçiriyorlardı.
İki tane kalmış,
pudingmiş gibi hayal edelim mi?
Selam dostlar!
Romantik yemek ha?
Az önce çok kötü bir şey oldu.
Böyle kaslı maslı bir mal
çalılardan çıkıp üstüme koştu.
Allah bilir niye.
Neyse, ağzına bir tane çaktım. Uçtu gitti.
Galiba onu öldürdüm.
Seninle konuşmak çok güzeldi Richard.
- 50 sterlin borç verir misiniz?
- Ee, hayır.
Gayet net. Peki ya 30?
- Hayır, gidiyoruz.
- Gidiyor muyuz? Nereye?
Bildiğim berbat bir bara.
Görüşürüz Richard.
10? 10?
10? 10? 5?
Bak, Carli'nin pompacısı James şurada.
Evet.
Kafa adamlara benziyorlar.
Neil, galiba Kancık Devriyesi'ne
yeni elemanlar bulduk.
İyi misin dostum?
Tanışıyor muyuz?
Evet, Carli'nin arkadaşlarıyız.
Ha, evet.
Yapışkan Carli.
Hoş kız, doymak bilmiyor.
Evet.
Arkadaşımız ona aşık.
- Sik kafalı herif.
- Öyle mi?
Madem öyle gelip parmağımı koklasın.
Evet ama artık arkadaş değiliz.
Onu siktir ettik. Acınası haldeydi.
Çok hoş ortammış. Havası iyi.
Ne yani?
Herifin tekinin kendi sikini emmesi mi hoş?
İbne misiniz siz?
Hayır, tabii ki değiliz.
Biz Kancık Devriyesi'yiz.
Kancık Devriyesi mi?
Götçüler Tayfası deseniz daha iyi.
Göreceğiniz tek kancık, dişi köpek olur.
Lan!
Görecekleri tek kancık,
dişi köpek olur dedim.
Hani burada sokaklarda gezenler var ya.
- Ha, iyi espri!
- Siktir be yavşak!
İkiniz canımı sıkıyorsunuz.
Siktirin gidin.
Hayır, hadi ama.
Eğleniyoruz işte. Keyfimiz iyi.
Eğlendiğin falan yok,
amına koyduğumun ibnesi.
Ağzını yüzünü dağıtmadan siktir ol git.
İyi misin Jay?
Evet.
Ağlıyor musun?
Hayır, gözüme duman kaçtı.
Ama hiç duman yok.
Evet, ben de bunu diyordum.
Yozlaşmamış bir yerlere gitmek ister misin?
Şimdi ne olacak?
Babamın gelip bizi alması için...
...biraz uzakta sayılırız.
- Harika.
- Kibar ol.
Belki özür dilemeye gelmiştir.
Tamam mı?
Biz de tam gidiyorduk.
- Ağlama Simon.
- Ağlamıyorum.
Hayır, Jay.
Ağlayan sendin.
- Hatırladın mı?
- Neil!
Haydi Si. Otur da fanustan içelim.
- Sıfırı tükettik.
- Evet.
Dedemizden para kalacak kadar da
şanslı değiliz.
Bensiz siki tuttuğunuz gayet ortada.
Size içki ısmarlayacaktım ama...
...bebek gibi davranacaksan...
...siktir git.
- Ismarlayacak mısın?
Hiç içimden gelmiyor
ama madem sordun... Evet.
Si?
Peki. Teşekkür ederim Jay.
Tokalaşın.
Grup kucaklaşması?
Bastır Neil. Son bir intihar fondipi.
Amına koyayım.
Tamam. On sterlin alayım.
- Yalan söylemiştim.
- Yine mi ya!
Tanrım! Onları tekrar
göreceğimizi düşünmüyordum.
Fark etmez, değil mi?
Çünkü Lucy bilet bulsa bile
artık param yok.
Simon, kulağa ne kadar inanılmaz gelse de
bunu söylerken seni düşünmüyordum.
Merhaba çocuklar.
Çocuk boğmaya ara mı verdiniz?
Evet.
Ve Malia'nın en dandik barına
tekrar hoş geldiniz.
Görünüşe göre buranın müdavimleriyiz.
Sizi tekrar gördüğüme şaşırdım.
Erkeklerin hayvan gibi davranmadığı
tek yer burası.
Bunu iltifat kabul ediyorum.
Bu arada merhaba.
Merhaba Dört göz.
Yine de kafayı bulacağım.
Sadece fondip yapalım mı?
- Yeterince erkek misin, Jaybo?
- Tabii ki.
Öyle düşünmüştüm.
Görünüşe bakılırsa
cinsel yönden tehlike arz etmiyorduk...
...kızlar bu yüzden bizimle takılıyordu.
Ama dürüst olmak gerekirse,
buna bile razıydım.
Bizi düşünüyordum da...
- Dördünüzü mü?
- Hayır, seni ve beni.
Biz diye bir şey yok.
Bu yüzden tuhaf bir düşünme süreci olmalı
ama devam et.
- Bence Nicos senin için doğru kişi değil.
- İlginç.
Neden seksi, büyüleyici, özen gösteren
ve aynı zamanda...
...duygusal biri olan sevgilim...
...benim için doğru kişi değilmiş?
- Duygusal, öyle mi?
Richard Branson sana kıyafetlerini vererek
incelik göstermiş.
Neil'dan aldım. O kadar mı kötü?
En azından sen harika görünüyorsun.
Yapabileceğimiz tek şey var.
"Siktir et" deyip...
...burnumuzdan kusana kadar içeceğiz.
Bence ilk kusan ben olurum.
Dört maymun beyni, lütfen.
Yeni Simon'ı beğendim. Eğlenceli biri.
Çok teşekkürler.
- Şerefe!
- Şerefe.
İçkileri sen ödeyebilir misin?
Tamam, sıradaki!
Hayır, hayır. Daha içemem.
Özür dilerim,
bu kadar hafif siklet olduğunu bilmiyordum.
- Ne?
- Hafif siklet. Hafif-siklet.
Sen ne anlarsın hafif sikletten.
Ne demek istiyorsun?
Ha... Şişmanım diye mi?
Hayır.
Söylemek istediğim, Jane...
Senden daha fazla içerim.
Tam bir belasın, öyle mi?
Çok komiksin.
Bu yüzden biriyle yatma konusunda
endişelenmemen gerektiğini biliyorum.
Endişelendiğimi söyledim mi?
Hayır ama öyle olduğu çok belli.
Ve nedense cevabın ben olduğumu sanıyorsun.
Ama cevap ben değilim ve iyi olacaksın.
Bence sen olabilirsin.
Saçmalık.
Aslında o kadar eminim ki
seninle bir anlaşma yapacağız.
Eğer seneye bu zamana kadar
kimseyle sevişmemişsen...
...seninle sevişirim.
Nicos ile beraber olmadığım sürece,
tabii ki.
Tabii ki.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
El sıkışmak da iyi ama...
...belge falan imzalayamaz mısın?
Gördün mü? Komiksin.
Evet, ha ha ha.
İyi misin Lise? Neil nerede?
Hakikatten ona inanamıyorum.
Haydi Lise, gidiyoruz.
Yüzmeye gidiyoruz.
Sen de yürü.
Yüzmeye geliyor musun?
Gelemem çünkü mayom yanımda değil.
Olamaz! Benimki de yanımda değil.
Sahi mi? Ne yapacaksın peki?
Çıplak yüzeceğim. Ya sen?
Doğru. Evet, ben de.
Anadan üryan.
Gerçekten çıplak yüzmeye mi gidiyorlar?
- Eğer Jane'i tanıyorsam evet.
- Gerçekten mi?
- Sahi mi amına koyayım?
- Evet.
Ve...
...peki ya sen?
Yarım saate Nicos ile buluşacağım.
Anladım.
Yani girip çıkacak kadar vaktim var.
Alison ziyadesiyle kulvarımın dışındaydı.
Ama yine de, yine de...
Hayır, en ufak bir şansım bile yoktu.
Haydi. Neyi bekliyorsun?
Çıkar şunları.
Hayır. Peki. Çıkarıyorum.
Çıkar o zaman.
Her şeyin bir sırası var.
İstersen arkamı dönebilirim.
Evet, bu iyi olur. Teşekkür ederim.
Tamam, o halde dönüyorum.
Ve aynı gün içinde ikinci kez...
...Simon çırılçıplak
kalmaya ikna edilmişti.
Plaja doğru yaklaşırken Jay de hayatında
ilk kez bilgisayar ekranı dışında...
...çıplak bir kadın vücudu
görmeye yaklaşıyordu.
Haydi Jay. Utanma.
İstersen ben çıkarayım.
Peki, bana biraz izin ver.
Kendine hakim olamamaktan mı korkuyorsun?
Hatun dev gibi. Dev gibi.
Daha fazla dayanamıyorum, öp beni.
Pekâlâ.
Ama... tenha bir yere gidelim.
Tenha mı?
Burada öp.
Yok be.
Bizi kimsenin göremeyeceği bir yere gidelim.
- Tamam mı?
- Kıyıya balina vurmuş.
O zaman... unut gitsin.
Sikini zaten görmüştüm
ve pek hoş sayılmazdı.
Söylemek istediğim, mantıksal olarak...
...sevişmek için bir sene
beklememiz gerekmiyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Yani, denklemden Nicos faktörünü
kaldırırsak, mantıksal olarak diyorum...
...o kadar beklememizin
bir anlamı kalmıyor.
Şimdiye kadar mantığınla kaç kızı
sevişmeye ikna ettin?
Ee, sıfır.
Merak ettiğim şey...
...bu aşırı detaycı ve uzun sohbetin
başka kızlarda işe yarayıp yaramadığı.
- Hiç yaramışlığı olmadı.
- Tam düşündüğüm gibi.
Neyi bekliyorsun?
Bilmiyorum.
Tamam.
Giysilerini çıkar.
Seneye kadar bununla idare et!
Gözlüklerimi kaybettim.
Gözlüklerimi kaybettim!
Tanrım, donuyorum.
Amma hanım evladısın.
Tamam, saçlarımı ıslatacaksın demek.
Zaten ıslak görünüyor, jöle kafalı.
Öyle mi?
Bakalım şimdi seninki nasıl görünecek?
Hasiktir, affedersin.
Carli.
Carli, buradayım!
Carli, buradayım! Carls!
Carls!
Haydi Will. Bu çok harika!
Gözlüklerimi alıyorum!
Korkup caymadın, değil mi?
Hayır! Körlüğümün üstesinden gelince...
...seninle ve diğer çıplak bayanlarla
beraber olacağım.
Pekâlâ, acele et yoksa çıkacağım!
Tanrım, of ya! Nerede bunlar?
- Sen ne bok yiyorsun?
- Çok özür dilerim.
Ayağım takıldı. Gözlüklerimi kaybettim de.
Şu an başın belada bayım.
Büyük belada.
Tanrım. Çok üzgünüm.
Orada şey yaptığınızı fark edemedim.
İmdat!
Çok özür dilerim, dostum.
Yardım edin!
Nicos?
Alison?
Burada ne arıyorsun?
Bu kaltak senin adını
nereden biliyor, Nicos?
Donna, beş dakikalığına susman gerekiyor.
Lütfen.
Bu orospu da kim?
Gel oturalım.
Seninle konuşmak istiyorum.
Güya 15 dakika sonra buluşacaktık.
- Seni aşağılık orospu çocuğu!
- Gözlüklerim?
- Sorun değil. Sorun değil.
Gözlüklerim?
İşte buradalar.
Alison, seni seviyorum be zanim!
Sen bir tanesin!
Senden baskasi yok vre!
Sana da tanıdık gelmedi mi?
Will, kes sesini!
Bebeğim, bu malı tanıyor musun?
Ben senin bebeğin falan değilim!
Alison, bekle!
Simon.
Çıplak mı yüzüyorsun?
Evet be.
- Hiç sana göre değil.
- Ee, tatildeyim.
Kim bilir, belki yeni halim budur?
Doğru ya.
Eski halini seviyordum.
Ben yatmaya gidiyorum.
Geleyim mi?
Yatağıma mı?
- Tabii ki hayır. Sırılsıklamım sonuçta.
- Bak.
Pestilim çıktı. Bok gibi bir gece geçirdim.
Yalnız kalmak istiyorum.
Ama gemide görüşürüz.
Bol bol özlem gideririz, tamam mı?
Tabii, tamam.
- Gemide görüşürüz.
- Harika.
Görüşürüz!
- Ben de seni özledim.
- Anlamadım?
Dün gece demiştin ya?
Evet.
Lucy!
Alison, bekle! Seninle geliyorum!
Yalnız kalmak istiyorum!
Ona vurmamı falan istemiyorsun.
- Değil mi?
- Hayır!
- İyi.
- Birisinden...
...bir şey isteyince hep hüsrana uğruyorum.
O zaman bana aşık olacaksın.
Ve hayatım boyunca bir daha
kimseyle sevişmeyeceğim.
Özellikle seninle.
Şimdi siktir git!
Hepiniz siktirin gidin!
Anlaşmamız bozulmadı, değil mi?
Anlaşmanı sikeyim!
Lucy.
Ah, çıkıyor musun?
- Evet.
- Carli oydu işte. Gördün mü?
Evet.
Karanlıktı ama gördüm.
Çok güzel değil miydi?
Evet, çok güzelmiş.
Şimdi gidiyorum.
Tamam!
- İyi misin?
- Daha iyi olmuştum.
- Ne yapıyorsun?
- Düşünüyorum.
Tatilimizin ne kadar boktan olduğunu mu?
Biraz o. Biraz da cebime taş doldurup...
...kendimi havuza atmayı düşünüyorum.
Ben olsam girmezdim, suyu çok pis.
Doğru ya.
Ayrıca eğer ceplerine taş doldurursan...
...dibe batarsın.
Yani taşsız daha iyi olur.
Bunu aklımda tutacağım Neil.
Tanrı kelimesini tersten okuyunca Köpek
çıktığını fark edince inanmayı bıraktım.
Ne?
İşte düşününce...
T- A-N-R-I, K-Ö-P-E-K.
Anagram gibi ama tersten olanı, çaktın mı?
Peki.
Ondan sonra bir şeyler hakkında
endişelenmeyi kestim.
Dünyaya bir kez geliniyor.
Öldün mü ölüyorsun.
Ya oturup işlerin ne kadar kötü gittiğini
düşünüp vaktini harcarsın...
...ya da üstesinden gelip
eğlenmeye bakarsın.
Ben böyle yapıyorum ve sürekli mutluyum.
Mutlusun değil mi?
Evet!
Teşekkürler Neil.
Çok teşekkür ederim.
Sakın unutma. Tersten okuyunca K-Ö-P-E-K.
Hayır, o değil.
Kusura bakma ama o çok aptalca.
Moral vermeye geldiğin için sağ ol.
Moral vermeye gelmedim ki.
Çocuk tuvaletine sıçtığımı söylemeye geldim.
Bir türlü temizleyemedim.
Tanrım!
Farklı bir şey deneyeyim dedim.
Eğlence olsun diye.
Neil, nasıl bu kadar kokuttun?
Göz yaşartıcı bomba mı yedin?
Hayır, biraz bira aromalı.
Etler de muhtemelen kebaplardan kalmıştır.
Tamam, yeter. Neil, sen haklıydın.
Burası cennet gibi bir yer olmayabilir.
Ama en azından olduğu gibi kabul edip
öyle tadını çıkaralım.
Bok çukuru gibi mi?
Evet, ama bizim bok çukurumuz
ve dışarı çıkıp...
...Jay'in ölü dedesinin parasıyla
kendimizi kaybedelim.
O da böyle yapmamızı isterdi.
Eğer yönetici ceza keserse
sen ödeyeceksin Neil.
- Ama yere sıçmadım ki.
- Birazı yere gelmiş.
Evet ama çok az.
Bu senin için yeterince normal mi?
Fazlasıyla normal.
Üniversiteye başladığımda
onu özleyeceğim galiba.
O üniversiteye başladığında yani.
- Evet ama ben de başlayacağım.
- Öyle mi?
- Ne ara, bu sene mi?
- Birkaç haftaya.
Ne? Will başlıyor diye mi?
- Hayır. İstiyorum diye.
- Peki ya ben?
Sen ne?
Ee, ben ne olacağım?
Bilmiyorum.
Üniversiteye gideceğimi
bildiğini sanıyordum.
Evet, tabii. Hayır ama...
Dedemin parasıyla araba teybi satın alıp...
...iş kuracaktım, teypleri de
birinci lig futbolcularına...
...satacaktık.
Neil depoda çalışacaktı ama...
...sen, ben ve Rio Ferdinand satışla
ilgilenirken bol bol eğlenecektik.
Tabii.
Ben de sosyoloji okuyacağım.
Siktir.
Biletini yırttığım için özür dilerim.
Sana uğurlama yapardık.
- Hangi biletleri?
- Gemi için olanları.
Sana sürpriz yapmak için satın almıştım.
- Neyse.
- Ne yaptın... Yırttın mı?
- Evet.
- Kavga ettikten sonra mı?
Evet çünkü kızmıştım,
bana kafa tutmuştun falan ya.
Evet, tabii.
Çok mantıklı.
Amına koyduğumun ibnesi!
Öyle mi? Yine ağzını mı kırmamı istiyorsun?
Evet!
- Evet mi?
- Evet!
Sizin yüzünüzden rahat rahat
işeyemeyecek miyim?
Siz devam edin.
Ben burada biraz kestireceğim.
Tamam dostum.
Bu gece yatağımda yatabilirsin.
Bunlar fena ısırıyor.
Bu gece bir meme ellediğimi söyledim mi?
Hem de gerçek bir meme.
Kız memesi.
Yalayamadım ama olsun.
Bu gece hayatımın en güzel gecesi.
Gemi partisi günü gelmişti.
Ve Malia'daki hemen hemen herkesin
bu partiye bileti vardı.
Yani şu anki ruh hali...
...taşaklarından daha kara olan
Simon ve ben hariç herkesin.
Biletimi verebilseydim sana verirdim Si.
Verebilirsin, ver gitsin.
Evet ama gitmek istiyorum.
Yani veremem.
- Jay'in biletini al.
- Hayır, bileti ona lazım.
Neden, Jane yüzünden mi?
Hayır, kaptan ölürse falan
gemiyi ben kullanayım diye.
Kusma olayım bitti, sadece öğürür oldum.
Bu arada tuvaleti pek sık temizlemiyorlar.
Yere düştüğümde elime,
yüzüme ve dizlerime...
...bol bol taşak kılı yapıştı.
Burada yemek yediğimize inanamıyorum.
Taş gibi olmuşlar!
- Senin için çok genç değiller mi?
- Uslu dur.
Lucy. Lucy!
Alison! Alison...
Tamam, vazgeçtim.
Selam gençler. Will'i kim öldürdü?
- Lucy'nin nesi var?
- Bilmiyorum.
Sürekli eski sevgilinden bahsetmek yerine
nesi olduğunu sorarsan...
...öğrenirsin.
- Hadi ya? Harbi mi?
İyi.
- O halde partiye geliyor musun?
- Beni durdur, durdurabilirsen.
İtfaiyeci kılığına girmiş iki yakışıklıyı
gemiye binerken gördük.
Hortumlarını tutacak birilerini arıyorlardı.
Külotumu ateşe vermem gerekebilir.
- İstersen beraber gidebiliriz.
- Gerek yok, sağ ol.
Hadi ama Lisa.
İçim ne kadar boktansa
sen de o kadar boktan görünüyorsun.
Önemli değil, içim de bok gibi.
Ama en azından...
Yanağımda taşak kılı yok.
Tanrım.
Neyse, seni böyle dağılmış halde görmek
neşemi yerine getirdi.
Bir işe yaradığım için sevindim.
Biliyorsun, sırtımda da penis şeklinde
bir güneş yanığı var.
Hayatın ne kadar kötüye giderse gitsin,
benim yerimde olmamak...
...iyi hissettiriyor olmalı.
Hissettiriyor.
İyi. Yani bu ne zaman kötü hissedersen
gelip benimle takılacaksın demek oluyor.
Evet, galiba öyle olacak.
Bugünden itibaren.
Nicos'un gemi bileti bendeydi.
Benimle gelmek ister misin?
Herhalde.
Hem de çok.
Harika. Ama bir şartım var.
Emret.
Ne olursa olsun
"Sana söylemiştim" demeyeceksin.
Buna söz verebileceğime emin değilim.
Gitmek istememin sebebi diğer insanların
eğlenip iyi vakit geçirmesine...
...katılmak isteyişim değil.
Gitmemin tek sebebi Alison'ın tanıdığım
en taş hatun olması.
- Ve belki...
- Sorun değil Will. Ciddiyim.
Sen git. Ben de gözden uzak bir yer bulup
kendimi öldüreceğim.
Harika. Lucy, ona göz kulak ol da
kendini öldürmesin.
Ben kaçtım. Halime bak,
normal biri gibi sikimin sözünü dinliyorum.
Sik dediğim için özür dilerim.
Mal gibi davrandığımı fark edemedim.
Ama öyleydin.
- Özür dilemeye çalışıyorum.
- Dile o halde.
Özür dilerim.
Mal gibi davrandığım için.
Mal gibi davrandığım için özür dilerim.
Ve kafana bu kadar jöle sürdüğün için.
Bence o kadar fazla sür...
Tamam, kafama bu kadar fazla
jöle sürdüğüm için özür dilerim.
Gitsen iyi olur.
Umurumda değil.
Gerçekten mi?
Evet.
İstersen ikimiz takılabiliriz.
Havuz kenarında oturmak
daha çok hoşuma gider.
Sonuçta depresyondaki biriyle
aile havuzunda yüzmek varken...
...inanılmaz eğlenceli olacak
bir gemi partisine neden katılasın ki?
Ben ciddiyim.
Umurumda olmaz.
Hatta seni içeri alırlarsa...
...seni eğlendirebilirim bile.
Cidden senin de moralini bozarım...
...teklif için teşekkür ederim.
Sen git, ben takılırım.
Bak...
Carli'nin sana
neler ifade ettiği gayet açık.
O çok şanslı biri.
Bence.
Halledeceğinden eminim.
Yarın geri dönüyor.
Onu kaybettiğimi hissediyorum.
Simon...
Eğer senin için bu kadar önemliyse...
...biletimi almanı istiyorum.
Lucy...
Eğer gerçekten gitmek istiyorsan
biletimi al.
Gerçekten gitmeyi istiyorsan.
Tanrım. Gerçekten bunu yapar mıydın?
Evet.
Eyvallah!
Görüşürüz, havuzda iyi eğlenceler!
Will!
Will, bilet buldum! Bilet buldum!
Bilet buldum!
Gemi partisi Jay için
vaat edilmiş topraklar gibiydi.
Güneş, deniz, içki ve kim bilir.
Belki biraz seks, am, göt ve meme.
Ve içki. Ve seks.
Manyakmış!
- Açılışı yapmak için fondip yapalım mı?
- Şaka yapıyorsun.
Çivi çiviyi söker!
Pekâlâ, neye içiyoruz?
Kancıklara!
Kancıklar!
Neil?
Ortam çocuğu olmaya!
Ortam çocuklarına!
Si?
Bana ve Carli'ye!
Siktir git.
Neyse sonuçta onu bulacağım nasılsa.
- Si, bir şey unuttum.
- Ne?
Elini sikeyim.
Ben de gidip Jane'i bulayım.
Ona dans sözüm vardı.
- Ne?
- Sadece dans ya.
Sonra da gidip taş gibi hatunlar buluruz.
Ama Jane de iyi.
Çok kafa kız.
Şişkolar hep neşeli olur.
Neil, ne kadar terbiyesizsin.
- O zaman başbaşayız Will.
- Olamaz.
Tanrım. Ne diye tekila içiyorum ki?
Siktir, özür dilerim!
Özür dilerim!
Kendine gel be boş adam!
Richard! İyi misin dostum?
- İyiyim!
- nasıl gidiyor?
Fena değil işte.
Tekno kulübünde diskjokeylik yapıyordum,
tamam mı?
Sonra bu manyak emo hatun gelip dedi ki...
"Üstüme işeyip beni sikmeni istiyorum. "
Ben de komple her yerine işedim.
Sonra siktin mi?
Ne sikmesi, hatun sidik kaplıydı!
Tabii ya.
Neyse, geçen gün, tamam mı?
Ağlamaya başladım ve bir türlü duramadım.
Annemle babamı aradım, beni almaya geldiler.
Çok havalı, değil mi?
Evet...
Selam vermeyecek misin?
Pekâlâ.
Anne, baba.
Pekâlâ...
Çek elini, orospu!
Bu kez olmaz.
Jane?
- Jane!
- Ah, merhaba.
Benimle görünmek istediğinden emin misin?
Evet, istiyorum. Valla istiyorum.
Şimdi öpüşebilir miyiz?
Ne? Şimdi mi? Burada mı?
Herkesin önünde mi?
Evet. Evet.
Hadi ya? Ama ben öyle bir kız değilim.
Bu yüzden gidip daha rahat olabileceğimiz
bir yer bulalım.
- Umurumda değil.
- Söyledim ya.
Benim umurumda. Ve dürüst olmak gerekirse
belki bir oral seks kapabilirsin.
- Sime!
- Ah selam!
Carli!
Nerelerdeydin?
- Her yerde seni arıyordum.
- Sana bir şey söylemem lazım.
Şşş! Biliyorum.
Hepsini çıkar.
Sırtımdaki yarağa
biraz nazik davran, lütfen.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Tam bir götveren ya!
Ben mi?
Hayır. Nicos, muhteşem Yunan götvereni.
Karıyı gördün mü?
Çok çirkindi, en az 30 yaşındadır.
Sana söylemiştim.
Piç. İlla bunu diyeceksin, değil mi?
Şu bulunduğun boktan durumda bile...
...kendini engelleyemiyorsun.
- Kusura bakma, en azından tutarlıyım.
Evet, öylesin. Değil mi?
Teklifimi değiştirmeye karar verdim.
Seninle bir yıl sonra sevişmek yerine...
...bir yıl boyunca sevişmeme ne dersin?
Ne?
- Bu teklifi bir kez yaparım.
- Merak ettiğimden soruyorum.
Kız arkadaş gibi mi? Yoksa fahişe gibi mi?
Kız arkadaş gibi diye düşünüyorum.
- Belge imzalasak...
- Hayır! Belge falan imzalamıyorum.
Bak, söylemek istediğim,
senden hoşlanıyorum.
Kendime rağmen senden hoşlanıyorum.
Eğer sen de benden hoşlanıyorsan
beraberiz demektir.
Ama dişini fırçalayana kadar bekleyeceğiz.
- Bu kadar yeter.
- Bunu daima yapabiliriz.
Evet, biliyorum.
Tanrım. Carls, seni kaybettiğimi sanmıştım.
Seni kaybettim sandım!
Taşaklarıma ne kadar vururlarsa vursunlar,
haklı olduğumu biliyordum!
Ve bir çözüm buldum, çok basit.
Üç sene boyunca senin okuluna
yakın bir işte çalışırım.
Yüksek lisans yaparsan dört yıl.
Böylece hep beraber oluruz.
Daima.
Olmamız gerektiği gibi.
Carli.
Sorun ne?
Ne dediğimi duydun mu?
Taşaklarına vurmalarıyla ilgili bir şey mi?
Evet ama...
...genel olarak
daima beraber olmakla ilgili.
Kusura bakma Simon.
Beni tekrar öper misin?
Üzgünüm Carls, yaptığımız yanlış bir şey.
Ne?
Bugün bir hata yaptım.
Sana hayatın boyunca başarılar diliyorum.
Ve şimdi gitmem gerek.
Bir daha görüşeceğimizi sanmıyorum.
Ama iki hafta sonra annenin doğum gününde
görüşeceğiz.
Tamam, o zaman ondan sonra görüşmeyiz.
E bir hafta sonra da kardeşinin yaş günü?
Mecazi anlamda söylemiştim.
- Neyse. Görüşürüz Carls.
- Evet...
...annenin doğum gününde.
- Yahu bir izin ver.
Teşekkür ederim.
Alt güvertede Neil kız arkadaşına
sadık kalma amacıyla...
...Lisa'ya canını çıkartırcasına
sürtünüyordu.
Neil...
Neil, dur.
Sorun ne? Fermuarım mı?
İstersen açabilirim.
Hayır, o değil.
Bence yaptığımız yanlış.
Kız arkadaşın hakkında kötü hissediyorum.
- Sorun değil ki. Sonuçta öpüşmüyoruz.
- Evet ama...
Yaptığımıza baksana.
Yani sevgilini bir erkekle bunu yaparken
görsen nasıl hissederdin?
Bana böyle davranılmasını istemezdim.
- Prensiplerim var.
- Evet.
Evet, haklısın.
Durum şu...
Nicole buraya gelmeden önce beni terk etti.
Bizimkilere söylemedim çünkü çok utanmıştım.
- Ah Neil...
- Evet.
Bana "Mal gibi dans ediyorsun,
seni terk ediyorum" diye mesaj atmıştı.
Beni mahvetti.
Yani sorun yok. İstersen öpüşürüz bile.
Neil!
Doğru mu? Sahiden mi?
Evet, sahiden.
İstersen.
Bu şey gibiydi... Yani...
Tadı tuhaf mı?
Tuhaf gibi görünüyor?
Selam dostum. Bu da kim böyle?
Merhaba, ben Jane.
- Bu benim sevgilim.
- Ha, demek öyle.
Yuh amına koyayım,
dikkat et de denize düşmesin.
- Çünkü...
- Çünkü zıpkınla vururlar mı?
Yeni bir ada mı zannederler?
Denizdeki bütün suyu karaya mı sıçratırım?
Hepsini duydum, seç beğen.
Tamam be tombalak.
Şaka yapıyordum.
Neyse, oradan
kafanız güzel gibi çıktığınızı gördüm.
Bana da bir iyilik yapar mısınız?
Burnum için para lazım.
Aslında biz uyuşturucu kullanmıyorduk.
Valla kullansan sevgilin için iyi olur.
Yunanistan'da bile
inek sikmenin para cezası var.
Şimdi, parana ihtiyacım var.
Sen benim dostumsun.
Sorun değil, değil mi?
Ver.
Tamam, tamam, sorun değil.
Al dostum. Hazır sarmıştım.
Eyvallah. Bu para bende kalacak, tamam mı?
Sorun değil.
Sanırım devletin sürdürdüğü
uyuşturucu karşıtı kampanyalar...
...arada bir kokain çekerken...
...yanlışlıkla burnunuza...
...bok kaçacağından bahsetse
daha başarılı olurdu.
Simon?
- Sen iyi misin?
- Evet.
Hayatımda ilk kez, gerçekten iyiyim.
En azından artık anladım.
Carli ile nasıl gitti?
Uzun vadede iyi.
Kısa vadede bok gibi.
Yoksa onu öldürdün mü?
Hayır ama doğru kişinin o olmadığını
düşünmeye başladım.
Biraz geç oldu ama.
- Güç olmasından iyidir.
- Bence doğru kişi Lucy.
Orası muhakkak.
Lucy çok daha iyi
ve senden çok hoşlanıyor.
Ama galiba ona sik gibi davrandım.
Sikten de öte. Koca bir sik gibi davrandın.
Yine de senden hoşlanıyor.
İyi, bu çok iyi.
Her mutlu olduğunda soyunur mu?
Genellikle.
Simon! Yukarı çıkamazsın,
tabelayı görmüyor musun?
Tabela.
Alison, Lucy'ye mesaj atıp
onun için geldiğimi söyler misin?
Tabii ki söylerim.
Harika!
Ne oluyor?
Evet.
Orada ne yapıyorsun?
Kıyıya yüzüp Lucy'ye neler hissettiğimi
söyleyeceğim.
Ne kadar romantik.
Öyle, değil mi?
Biraz uzak mı, ne?
Yok yahu. Kıyı görünüyor.
Suyun altından gitsem daha uzağa yüzerim.
Atla! Oraya yüzerek...
...sana olan değerini göster ve onu öp!
Amcığından!
- Jay!
- Üzgünüm, sevgilim.
Siktir et, dünyaya bir kez geliniyor.
Atla, atla, atla!
Galiba boğuluyor.
Simon!
Galiba altıma sıçtım.
Normalde büyüktür de su çok soğuktu.
Birimizin Simon'la
hastaneye gitmesi gerekirdi.
Ama dürüst olmak gerekirse,
hepimizin daha önemli işleri vardı.