Bir defasında dövüşmek
istemeyeceğim bir adamla tanıştım.
Kanamayı durduramıyorum.
Çekil şuradan, işe yaramaz herif.
Onunla tanıştığımda bu işteki en iyi adamdı.
Durdurabilecek misin?
Antrenörlük ve yöneticiliğe 60 larda
başlamıştı ama yeteneğini hiç kaybetmedi.
Hayır.
Bir bakayım.
O iyi, o iyi.
Ama kanamayı durdurmazsan iyi olmayacak.
Bir raund daha veriyorum.
- Süre doldu. Haydi.
- Ne yapıyoruz? Ne yapacağımı söyle.
Sana vurmasına izin ver.
Bazen yapabileceğin
hiçbir şey yoktur.
Yara çok derin;
kemiğe dayanmış olabilir.
Bir damarın parçalanmış...
...ya da kan yeterince
pıhtılaşmamış olabilir.
- Haydi!
- Ayrıl. Ayrıl.
Etin değişik katmanlarında...
...her tür kombinasyona rastlanır.
Ve Frankie bunların her birinin
nasıl çalıştığını bilirdi.
İşte böyle! Haydi!
İndir onu Willie!
İnsanlar şiddete bayılır.
Trafik kazası gördüklerinde enkazdaki
cesetleri görmek için dururlar.
Ama aynı insanlar boksun
sevilmesinden şikayet ederler.
Ne olduğu hakkında fikirleri yoktur.
Boks saygıyla alakalıdır.
Kendin için sahip ol...
...ama başkalarından uzak tut.
Arabayı ısıtacağım.
Bay Dunn?
Sana borcum mu var?
Hayır efendim.
Anneni mi tanıyorum?
Bilmiyorum efendim.
- Ne istiyorsun o zaman?
- Açılış maçına katıldım.
Ben de dövüş kazandım.
Maggie Fitzgerald.
Eee Maggie Fitzgerald, ne var?
- İzlediniz mi?
- Hayır.
Oldukça iyiydim.
Beni eğitmek isteyebilirsiniz
diye düşündüm.
Kızları eğitmem.
Eğitmelisiniz. Dövüşümü gören insanlar
çok sert olduğumu söylüyorlar.
Sertlik yeterli değildir, kızım.
Bir hataydı.
Arabayı geri itmeliyiz Frankie.
İter misin?
- Hogan ne istedi?
- Bir ünvan maçı teklif etti.
Ne zaman için?
Onu reddettim.
Ancak 2-3 maç sonra hazır olursun.
2-3 maç çok uzun bir süre Frankie.
Bak Willie, zaten bir ünvan maçı kazandın.
Kaybedersen bir daha elde edemeyebilirsin.
2 ya da 3 maç sonra hazır olmuş oluruz.
Nasıl istersen Frankie.
Frankie; boksun, içindeki her
şeyin geriye doğru olduğu...
...tuhaf bir olay olduğunu söylerdi.
Bazen...
...yumruk atmanın en
iyi yolu geri adım atmaktır.
Tanrım elinden geleni yap...
...Katie'yi koru.
Annie de.
Bundan başka...
...ne istediğimi biliyorsun.
Tekrarlamanın faydası yok.
Ama fazla geri adım
atarsan dövüşemezsin.
- Hoşçakal.
Harika bir vaazdı peder.
Ağlattı beni.
Bu hafta kafanı kurcalayan şey nedir?
Yine şu tek tanrı, üç tanrı konusu.
Frankie, birçok kişi bunun bir inanç
meselesi olduğunu çocukluktan beri bilir.
Büyük bir kutunun için tıkıştırılmış
bir tür patlamış gevrek gibi mi?
Kilisemin önünde durmuş, Tanrıyla
pirinç gevreğini mi karşılaştırıyorsun?
Ayine gelmenin tek nedeni
benim sinirlerimi bozmak...
- ... ama bu sabah olmayacak.
- Ama kafam karıştı.
- Hayır, karışmadı.
- Evet, karıştı.
O zaman al sana cevap; sadece
tek Tanrı vardır.
Başka bir şey var mı?
Çünkü meşgulüm.
- Peki ya Kutsal Ruh?
- O Tanrı sevgisinin bir ifadesidir.
- Ya İsa?
- Tanrının oğlu. Aptal numarası yapma.
O halde bu, onu yarı-tanrı mı yapıyor?
Yarı-tanrı diye bir şey
yoktur seni lanet pagan.
- Kızına mektup yazdın mı?
- Elbette.
Şimdi de bir rahibe
yalan söylüyorsun.
Kendine biraz mola ver,
yarın ayine gelme.
Bazıları bir dövüşçünün sahip olduğu
en önemli şeyin bir yürek olduğunu söyler.
Frankie ise;"bana yüreğinden başka
bir şeyi olmayan bir dövüşçü göster...
...sana dayak isteyen
birini göstereyim. " der.
Bir keresinde tüm sahip olduğu şey
yüreği olan bir dövüşçüyle tanıştım.
Benim adım Tehlikeli Dillard,
dövüşen Flipo...
...Teksas'ın Broward şehrindenim.
Tehlike, bir kaç yıl
önce ortaya çıktı.
Annesinin erkek arkadaşı Ervel ile
birlikte L.A. e gezmeye gelmiş.
Ervel kaçıp Teksas'a geri dönmüş.
Tanınmadan önce, bir
hafta boyunca onu aramış.
Hey, zencilerle bir alıp
veremediğim yoktur.
Bunu duymak güzel.
Geldiğim yerdeki birçok insan
onlara husumet duyar...
...ama annem bana zenci
olsun ya da olmasın...
...insanları incitmemeyi öğretti.
İyi bir annen varmış. Senin için
yapabileceğim başka bir şey var mı?
Sadece bir soru sorarsınız...
...ama Tehlike en iyi
cevabı vermek isterdi.
Orta siklet dünya şampiyonu
olmak istiyorum efendim.
Motor City Kobrası,
Thomas "Hit Man" Hearns'e...
...benimle ortasiklet
dünya şampiyonasında...
...dövüşmesi için meydan okuyorum.
Flip, kapa çeneni dostum!
Daha sıralamaya bile giremedin.
Sıralamaya girmek için en azından
bir kere dövüşmüş olman gerek.
Herkesle her zaman dövüşürüm.
Kötü adam ha?
Ringe gel de bir raund kapışalım.
- Shawrelle.
- Dövüşürüm.
Onu rahat bırak.
Tehlike, antremana geri dön.
Peki Bay Scrap.
Taytın güzelmiş Tehlike.
Seni daha sonra pataklayacağım Safinaz.
Hey kardeşim, o şort sana çok yakışmış.
Annesine taytını geri verin.
Shawrelle Berry'nin bir tankı bile
devirecek kuvette sol kroşesi vardı...
...ama yüreği bir
bezelye büyüklüğündeydi.
Frankie, Hit Pit'i 17 yıl önce
Bobby Malone'den satın almıştı.
Bobby Florida'ya taşınmak istiyordu,
Frankie ise biraz güvenlik.
Bobby tam taşınmak üzereyken öldü.
Ve Frankie, spor salonlarının
çoğunun zarar ettiğini anladı.
Sana Tehlike' nin artık burada
çalışmasını istemediğimi söylemiştim.
Kimseye bir zararı yok Frankie.
Ama bana var.
Sanki karşılık görecekmiş gibi havayı
yumruklamasını izlemek kalbimi kırıyor.
Sana daha kaç kere beyazlatıcıların
hepsinin aynı olduğunu söylemem gerek.
Neden daha ucuzlarını almıyorsun?
Pahalı olanlarını almak zorunda değilsin.
Bunlar daha iyi kokuyor Frankie.
Beyazlatıcı beyazlatıcı gibi kokar.
- Selam Scrap.
- Selam Bay Willie.
Hey, dün gece iyi dövüştün.
Güzel dövüştü.
- Koca Willie.
- Selam Sally.
- Güzel dövüştü.
- Sağol dostum.
Herkes seni konuşuyor.
Ne tür bir dil bu böyle?
Ne istiyorsun?
Başka bir menajerle konuşmayan
bir dövüşçün olduğunu...
...bilmek isteyeceğini düşündüm.
Başka bir menajerle konuşmayan mı?
Ama herhangi bir menajer değil.
Mickey Mack.
Buraya bana Koca Willie'nin Mickey Mack
ile konuşmadığını söylemeye mi geldin?
Tek kelime bile etmedi. Hiçbiriyle.
Kitap okumaya çalışıyorum.
Okumanın daha önemli olduğunu
düşünüyorsan öyle olsun.
Yeni kızın kim?
Ne?
Yüce Tanrım.
Acele etsen iyi olur.
Bu şekilde vurmaya devam
ederse bileklerini kıracak.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Sana kızları eğitmediğimi söylemiştim.
Fikrini değiştirebileceğini düşündüm.
Kızları eğiten düzinelerce antrenör
var. Birini bulmakta zorlanmazsın.
Bir düzinesine ihtiyacım yok, patron.
Sen daha iyisin.
Bana patron deme. Ben senin patronun
değilim, bana öyle deme.
- Willie çalışmaya hazır mısın?
- Her zaman.
Sana patron demeyi bırakırsam
beni eğitir misin?
Hayır.
O zaman ben de
demeye devam ederim.
Güneybatı Missouri'den gelmişti.
Theodosia'nın Ozark
kasabasının tepelerinde...
...sedir ve meşe ağaçları içinde,
kuş uçmaz kervan geçmez bir yerdi.
Tek bir şeyi bilerek büyüdü;
değersiz biri olduğu.
Köpeğim için.
1800 mil yol katetmişti ama Theodosia
hala tepelerde görünüyordu.
Kum torbası çalışıyorum patron.
Senin patronun değilim; ayrıca sen
onu değil, o torba seni çalışıyor.
Parasını geri ver.
Emin misin?
- Ne kadar ödedi?
-6 aylık.
- Tanrım.
- İstiyorsan geri vereyim.
Ukalalık yapma.
Kendisinden kurtulmak için
altı aylık ödemeyi...
...geri vereceğimi sanıyor,
aklını kaçırmış.
- Ama onu cesaretlendirme, anladın mı?
- Tamam.
Tehlike orada ne yapıyor? Neye bakıyor?
Bir şişe suya benziyor.
Aidatını ödedi mi?
Aidat mı? Çoçuğun şort almaya bile gücü
yetmiyor. Aidat ödemesini mi istiyorsun?
Çık ofisimden.
Kum torbası olduğunu anlayamadım.
Antrenör değilim ama nasıl
yapılacağını gösterebilirim.
Yardımın için teşekkür ederim.
Bir erkekle dövüştüğünü düşünmeni
istiyorum, anlıyor musun?
Sürekli hareket ediyor.
Sana yaklaşıyor, etrafında dönüyor,
senden uzaklaşıyor. Tamam mı?
Sana yaklaştığında vurma ona,
çünkü seni geri itecek...
...yumruklarını
yumuşatıp dengeni bozacak.
Onu çok dikkatli izle.
Dönmeye devam et. Bu sayede
kafan hareket eder.
Ve bir omzunu geride tut, böylece sıkı
bir yumruk atmaya hazır olursun.
Tamam mı? Devam et. Güzel, güzel.
Dönmeye devam, harekete devam. İşte böyle.
Güzel güzel. Çenesine doğru.
Etrafında dön. Devam et, devam et.
- Güzel, güzel.
- Böyle mi?
Evet. Birkaç vuruş daha yap.
Çeneye doğru. Çeneye doğru.
Evet, çok iyi. Çok güzel.
Şimdi bunu bırakıp hız
torbasına geçelim.
Hız torban var mı?
Kendime bir tane alana
kadar ödünç alıyorum.
Tamam, şimdi evine git.
- Birlikte çıkalım mı?
- Ben zaten evdeyim.
- Görmek ister misin?
- Olur.
Çok hoş.
Biraz daha çalışsam rahatsız olur musun?
Hayır, çıkarken kapıyı kapat.
Teşekkür ederim.
Eğer boksta sihir varsa...
...dayanıklılığın ötesinde
bir dövüşün sihridir.
Kırık kaburgaların, parçalanmış böbreklerin
ve yırtılmış retinaların ötesinde.
Senden başka kimsenin görmediği bir rüya
için her şeyi tehlikeye atmanın sihridir.
Ayak hareketlerine dikkat edin çocuklar.
Bu kadar yeter.
Eller yukarıda.
Vur, vur.
Hey Flip.
Hey Flippy, buraya gel dostum.
Galiba dövebileceğin birini buldum.
Ben kadınlarla dövüşmem.
Neden kardeşim? Bu mükemmel.
Çünkü neden biliyor musun...
...çünkü o... yani sen
onunla dövüşürsen...
...sonra onu öpebilirsin.
Ve sonra onunla bir daha dövüşebilirsin.
Çok güzeldi dostum,
tıpkı bir şiire benzedi.
- Şiir gibi.
- O şeyi okumuşsun.
- Sağol kardeşim.
- O bir kız dostum?
Bence haklısın Flip. Şu küçük memelere
baksana. Sivrisinek ısırığı gibiler.
Ağzını bile ancak doldurur. Bakayım.
Son maçını izledim Shawrelle.
Yerde çok fazla kaldın.
Yerin memeleri var sandım.
Yerin memeleri var. Hey
bana bakın, ben Shawrelle'im.
Ringin memeleri var,
yerin memeleri var.
Haydi ama kardeşim. Yerin
memeleri var. Bu çok komik.
Kapa çeneni. Neye gülüyorsunuz?
Tut şu torbayı aptal herif.
Şurada da meme var dostum.
Erkekler için tayt yapmaya ne
zaman başlayacaklar Flippy?
Sübyan.
Pekala yeter. Bugünlük bu kadar yeter.
- Sana masaj yapayım.
- Olmaz Frankie.
Ortancanın piyano dersi var.
Grace'e onu götüreceğimi söyledim.
- Grace'in arabasında bir sorun mu var?
- O arabadan nefret ediyor.
Eskisini geri istiyor ama satıcı
vermiyor. Başka birine satmış.
Satıcıyla bir de ben konuşayım.
Minnettar olurum.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Görüşürüz.
Adam masajdan iyice kaşarlanmış.
Bugün istemiyor.
Bugün iş yaptın mı hiç?
Senin yerinde olsam
işimden endişe etmezdim.
Küçük kız ilerleme kaydetmeye
başlamış gibi görünüyor.
Evet, sanki biri ona yardım ediyor gibi.
Doğuştan yetenekli olmalı.
Onda bir şeyler var gibi görünüyor.
Hız torbamı almış,
onda var olan şey bu.
Acaba nasıl almış?
Acaba.
O hız torbasına ihtiyacım olacak.
- Bu torbaya mı?
- Evet ona. O torba benim.
Ve eğer ona vurursan seni
eğittiğimi düşünecekler.
Bu o kadar da kötü mü patron?
Evet, evet öyle.
Ona her dokunduğunda
bana iş kaybettiriyorsun.
- Anlamalıydım, kendimden utanıyorum.
- Evet.
Torbamı kimseye veremem.
Anlıyorum.
İyi bir kıza benziyorsun.
- Sana bir tavsiyede bulunabilir miyim?
- Buna minnettar olurum.
Burada ya da başka bir yerde...
...bir kızı eğitmek
isteyen birini bulacaksın.
Bu, buradaki son gösteri.
Sorun şu ki, senin vaktini
boşa harcıyor olacaklar...
...çünkü bu iş için çok yaşlısın.
O kadar da yaşlı hissetmiyorum.
Ben de öyle, ama beni 21 yaşındakilerle
dövüşürken görmüyorsun değil mi?
Bir dövüşçüyü eğitmek
yaklaşık 4 yıl alır.
Sen kaç yaşındasın?
- Bir sonraki doğumgünüme kadar 31.
- Gördün mü işte.
Otuzbir.
Balerin olmak için çalışmaya 31
yaşında başlamazsın değil mi?
Ama ben 3 yıldır çalışıyorum.
Ve bir hız torbasına bile vuramıyor musun?
Bu nasıl bir çalışma böyle?
Hiç patronum olmadı.
Bunu söylemekten nefret
ediyorum ama belli oluyor.
Biri sana karşı dürüst olmalı.
Sana gerçeği söyleyen
kişi olmak hoşuma gitmiyor.
Evet.
Şey... Torbanızı kullandığım
için özür dilerim Bay Dunn.
- Ağlamayacaksın değil mi?
- Hayır efendim.
İyi.
Al.
- Kahrolası şey sende kalsın.
- Olmaz, size lazım.
Hayır, al şunu.
Nasıl olsa 20 yıldır kullanmıyorum.
O zamandan beri 3 tane edindim.
Keyfine bak.
- Kendime bir tane alana kadar ödünç alıyorum.
- Tamam.
Sakın kaybetme.
Biliyorum Hogan...
...senin adamın şampiyon,
yarı yarıya bölmeyelim...
...ama eğer %40'ı görmezsem...
60'a 40'ı kabul edersen tekrar ara,
kabul etmezsen hiç arama.
- Selam Willie.
- Selam Frankie.
Bir sorun mu var?
Evine bu şekilde geldiğim için özür
dilerim. Bunu sevmediğini biliyorum.
Sen herkes değilsin Willie, istediğin
zaman gelebilirsin. İçeri gel.
Grace'in arabasını geri aldığın
için teşekkür etmek istedim.
Teşekkür etmek zorunda değilsin.
Arabana fazladan 1000 dolar
ödemek pek bir iyilik sayılmaz.
Grace arabayı görünce
gözyaşlarını tutamadı.
Gerçekten mi?
Seninle ayrıca iş konusunda da
konuşmam lazım.
Ben de az evvel Hogan ile konuşuyordum.
Eylül ayı için bir maç ayarladık.
Para konusu hariç herşey tamam.
Senden ayrılmak zorundayım Frankie.
Ne?
Willie, ünvan kazanmana sadece 2 maç kaldı.
Durum öyle değil... senin dediğin
gibi, tek şansım var.
Eğer kazanırsam, gücümün
yettiği kadarını yapmalıyım.
Bunu gerçekleştirebilecek
birine ihtiyacım var.
Ayrıca dövüşten önce bir
değişiklik yapmalıyım.
Bu adam ancak ünvan maçını kabul edersem
benimle çalışacağını söyledi.
Sana ünvan maçını ayarlayan benim,
ama seni oraya o adam mı çıkarıyor?
Tek yolu bu.
Üzgünüm Frankie. Ünvan maçı için ne
kadar çok beklediğinin farkındayım.
Keşke birlikte yapabilseydik.
Mickey Mack bir iş adamıdır.
Sana hiçbir şey öğretemez.
Bilmem gereken herşeyi
sen öğrettin zaten.
İnsanların duymak
istemediği şeyler vardır.
Motor City Kobrası,
Thomas "Hit Man" Hearns'e...
...benimle ortasiklet dünya şampiyonasında
dövüşmesi için meydan okuyorum.
Tehlike, bunları takmamın bir nedeni var.
Ayak hareketi çalışıyordum Bay Scrap.
Tehlike; ya yumruk at,
ya da bu salondan defol.
Tehlike, o yumruk üzerinde düşünmeni
istiyorum. Hemen döneceğim.
Sizin için ne kadar sert vuracağımı
düşüneceğim Bay Scrap.
Kimsede, Tehlike'ye Hearns'ın yıllar önce
emekli olduğunu söyleyecek yürek yoktu.
Willie'yi duydum.
Kötü olmuş. Çok kötü.
Tabii sen çok yaşlı olmasaydın
bu kadar da kötü olmazdı.
Evet, ama en azından iki gözüm de görüyor.
Ama işine çok fazla yaramadılar, değil mi?
Spor salonum var.
Bu yaşta dövüşçü
yetiştirmeye ihtiyacım yok.
Willie nedenini söyledi mi?
Mickey yüzünden. Adamın iyi bağlantıları var.
Bunun bağlantılarla ilgisi yok Frankie.
Bu, ona inanmamanla ilgili.
Onu keşfettim, kendimi
8 yıl boyunca ona adadım.
Bu ona inanmamak mı oluyor?
Onu 2 yıl önce bir ünvan maçına çıkarmalıydın.
Bunun o da farkındaydı.
Ben bu kadar süre burada nasıl
kaldığına şaşırıyorum.
Ünvan maçına çıkmak ve kemeri
eve götürmek iki farklı şeydir.
Ne yapmalıydım yani?
Onu başıboş mu bıraksaydım?
Korumasa mıydım?
Onu şampiyonluktan koruyordun.
- Evet.
- Şimdi anlaşıldı.
Peki ya sen Scrap?
Senin menajerin ne yaptı?
Sen dövüşçülerin korku rüyasıydın,
Willie'den çok daha iyiydin.
Seni ünvan maçına mı çıkardı...
...yoksa rakiplerinin, gözünü kaybedene
kadar kafanı patlatmasına izin mi verdi?
Ben şansımı kullandım.
Dansımı yaptım. Kimse
başaramadığımı söyleyemez.
Evet hatırlıyorum.
Kusura bakma, ben dövüşçümün hayatının
yarısını, başkalarının tükürüğünü...
- ... temizleyerek geçirmesini istemedim.
- Evet, doğru.
Akıllı olan sensin.
Yunanca öğrenen de sensin.
Galce.
Kendini bir şampiyonluk maçından korudun.
Bu Galce'de nasıl söylenir?
Teşekkürler.
Şampiyonun, Koca Willie Jones'la
dövüşü devam ediyor...
Rakibini iplere yasladı,
soluyla vuruyor...
Boks tuhaf bir şeydir.
Çünkü içindeki herşey geriye doğrudur.
Sola gitmek istersen...
...sola adım atmazsın,
Sağ ayağa basarsın.
Sağa hareket etmek için ise
sol ayağı kullanırsın.
Acıdan kaçmak yerine, tıpkı
çılgın birinin yapacağı gibi...
...ona doğru adım atarsın.
Koca Willie geri döndü. Aman Tanrım,
şampiyona bir sağ vurdu.
Şampiyon yerde.
Bayanlar baylar, hakem saymaya başladı.
Ve Koca Willie Jones yeni
dünya şampiyonu oldu.
Bokstaki herşey geriye doğrudur.
Çizburger ister misin?
- Bana çizburger mi aldın?
- Evet.
Senin hiç kimseye çizburger
aldığını görmedim.
Sipariş ettim ama
yiyemedim. İster misin?
Galiba dünya tersine dönmeye başladı.
- Dövüşü izledin mi?
- Evet, izledim.
Willie iyi dövüştü.
Tüm söyleyeceğin bu mu?
Kazandı değil mi? İyi dövüştü.
Anlaşılan açık konuşmayı
öğrenmişsin. İyi bir şey.
Sen izledin mi?
Evet HBO'da izledim.
HBO'ya nasıl para yetirdin?
Sana ne kadar zamandır paranı
biriktirmeni söylüyorum?
Tupelo, Mississippi Stadyum Kulübünde...
...Louis "Typhoon" Johnson'la
yaptığım maçtan beri.
- O kadar oldu mu?
- Evet.
Menajer kaçmıştı ve bizi eve
kadar otostop yapmak zorunda bırakmıştı.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Yolun yarısını yürüdüğümü ve linç
edileceğimi düşündüğümü hatırlıyorum.
Beni o benzin istasyonunun arkasında
bir başıma bıraktığını hatırlıyorum.
Arabaya bindim, ama adam ben kapıyı
iyice kapatmadan basıp gitti.
İki mil geri yürümek zorunda kaldım.
Vicdanın senin için iyi
olanı yapmış. Olay bu.
Bu da nedir?
Bugün doğumgünü.
Doğru nefes almıyorsun.
Bu yüzden nefes nefesesin.
Demek doğumgünün ha?
Kaç yaşına girdin?
32 Bay Dunn.
13 yaşımdan beri yaptığım garsonluk
ve bulaşıkçılık işinde...
...bir yıl daha geçirmemi kutluyorum.
Ve size göre, daha doğru düzgün bir
yumruk bile atamadan 37 yaşına geleceğim...
...bir aydır bu hız torbasında
çalışıyorum ama hiçbir ilerleme yok...
...şimdi farkına vardım da,
galiba Tanrı'nın gerçeği böyle.
Bir başka gerçek şu ki,
erkek kardeşim hapiste...
...kızkardeşim, çocuklarından
biri hala yaşıyormuş gibi davranıp...
...bir yardım kuruluşunu dolandırıyor...
...babam öldü ve annem
140 kilo ağırlığında.
Eğer mantıklı düşünüyor
olsaydım, eve geri dönüp...
...ikinci el bir karavan bulup derin
bir tava ve biraz da kurabiye alırdım.
Sorun şu ki, yapmaktan
hoşlandığım tek şey bu.
Eğer bunun için çok yaşlıysam
elimde başka bir şey kalmaz.
Sizi rahatlatacak
kadar gerçek oldu mu?
Bu hız torbası senin mi?
Sizinkini yerine bıraktım. Keşke bunları
eskiteceğimi söyleyebilseydim.
Tamam, dur biraz. Dur.
Sana birkaç şey göstereyim,
sonra bir antrenör buluruz.
Olmaz. üzgünüm.
- Tartışacak durumda mısın?
- Evet efendim.
Çünkü beni iyi eğitirseniz
şampiyon olacağımı biliyorum.
Sizi, beni izlerken gördüm.
- Evet, üzülerek izliyordum.
- Bunu söylemeyin.
Doğru olmasa da bunu söylemeyin.
Bir antrenör istiyorum.
Sadaka ya da lütuf değil.
Eğer siz ilgilenmiyorsanız,
ben de kutlayacak başka şeyler yaparım.
Dur, dur.
Kahretsin, dur.
Ne yapıyorsun sen?
Pekala.
Eğer seni çalıştırırsam...
- Asla pişman olmayacaksınız.
- Beni dinle.
- Eğer seni çalıştırırsam...
- Çok çalışacağıma söz veriyorum.
Tanrım, aslında hata yapıyorum.
Dinliyorum patron.
Eğer seni çalıştırırsam hiçbir şey
söylemeyeceksin, beni sorgulamaycaksın.
Nedenini sormayacaksın, ben ne
dersem "Evet Frankie" diyeceksin.
Ayrıca senin bir kız olduğunu
unutmaya çalışacağım.
Benim de tüm istediğim bu.
Ve eğer incinirsen bana
ağlayarak gelmeyeceksin. Anlaşıldı mı?
- Tamam mı?
- Anlaştık.
Hayır, tam olarak değil.
Sana nasıl dövüşüleceğini öğreteceğim...
...sonra bir menajer bulacağız,
ve ben işi bırakacağım.
- Tartışmaktan nefret ediyorum ama...
- Tartışma, bu işi yapmamızın tek yolu bu.
Sana her şeyi öğreteceğim, sen de gidip
bir milyon dolarını kazanacaksın.
Umrumda değil. İsterse dişlerin
dağılsın, umrumda değil.
Başka bir şey duymak istemiyorum,
ancak bu şekilde olur.
Sadece bu şekilde çalışırız.
Tamam.
Bir şey farkettim, ayaklarını
hiç hareket ettirmiyorsun.
Düztaban gibi dikiliyorsun.
Ayaklarını hareket ettirmelisin.
Bu, sana öğretebileceğim
en iyi şeylerden biridir.
Yapman gereken şu.
Toparlan, biraz dizlerini kır.
Bir sporcu gibi dur.
Bir şeye vuracakmış gibi görün.
- Nasıl vurayım patron?
- Vur gitsin.
- Dur.
- Neyi yanlış yaptım?
İki şeyi yanlış yaptın.
Birincisi bir soru sordun, ve ikincisi
başka bir soru daha sordun.
Yapmanı istediğim şey, ona ne
kadar sert vurduğunla ilgili değil...
...ne kadar iyi vurduğunla ilgili.
Beni izle.
İstersen birlikte sayabiliriz.
Torbaya kaç kere
vurduğumu tek tek say.
Tekrar gösterir misiniz?
Sadece "bir" de lütfen.
- Bir.
- Tamam
Evet, sadece "bir" de. Güzel, güzel.
Sağ ayağa doğru kayıyorum, ağırlığın sağ
ayağıma doğru değiştiğini görüyorsun.
Sonra elimin tersiyle vuruyorum, buz
kıracağıyla buzu parçalıyormuş gibi.
Daha sonra sol ayağa geçip
sağ elimle vuruyorum.
Ve buz kıracağı tekrar
manevraya başlıyor.
Tekrar sağ ayağa
geçip güzelce vuruyorum.
Sadece ayaklarımı izle.
Aynen böyle yap, çalışmaya devam et.
Onlara ayakta durmayı ve bacaklarını
omuzlarının altında tutmayı gösterirsin.
Bir dövüşçü yapmak için her
şeylerini değiştirirsin.
Ölünce dinlenirsin.
Benimle gel.
Onlara bildikleri herşeyi
unutmalarını söyleyemezsin...
...tamamıyla senin
unutturman gereklidir.
Onları, seni sadece dinlemeye
güçleri yetecek kadar yorarsın.
Sadece sesini duyar ve senin
söylediklerinden başka bir şey yapamazlar.
Ayaklarını hareket ettir.
Görelim haydi.
Dengeyi nasıl koruyacaklarını
ve rakipten ayrılmayı gösterirsiniz.
O kadar düşük değil. Bana bak.
Doğru ayak parmağının nasıl
momentum ürettiğini.
Ve yumruk atarken dizin
nasıl büküleceğini.
Rakibin seni izlemek istememesi
için nasıl geriye kaçılacağını.
Sonra hepsini tekrar gösterirsin.
Tekrar tekrar...
...ta ki bu şekilde
doğduklarını düşünene kadar.
Değiştir.
Tamam. Bugünlük yeter.
Çok iyiydi. Aferin.
Sence dövüşe hazır mıyım patron?
Buraya gel.
Nefes almıyorsun.
Seninle aynı fikirde değilim.
Ne zaman baskı altında kalsan
nefesini tutuyorsun.
- Kes şunu.
- Tamam.
Ama onun haricinde oldukça
iyiyim değil mi?
- Yani bir kıza göre.
- Ben kızları çalıştırmam.
Sence bir dövüş için
hazır mıyımdır patron?
Bir menajer bulunca anlarız.
Ben de isterdim ama beni
çok çalıştırıyorsun.
- Ailen var mı patron?
- Ne?
Bütün vaktini benimle geçiriyorsun,
olup olmadığını bilmiyorum?
Hayır.
Bir kızım var, Katy.
Ailen bu kadar mı?
Birbirimize pek yakın değiliz.
Kaç kilo?
Ne?
Benim ailemin başı
kilolarla derttedir de.
Evet.
Çok fazla değil.
Tam bir atletikti. Hala öyle olup
olmadığını bilmiyorum.
Eee ne düşünüyorsun?
Dövüş için hazır mıyım?
Hey, Sally.
Bir dakika buraya gelir misin?
Frankie seninle arka tarafta
biraz görüşmem lazım.
- Bir dakika gelir misin?
- Sally çok iyi bir menajerdir.
Altın eldiven kazanan sporcuları var.
Bir kız mı arıyordun Sally?
iyi bir tane arıyorum.
İşte buldun.
Seninle çalışmak güzeldi kızım.
- Ne istiyorsun?
- Yok birşey.
Antrenmanını izliyordum,
çok sıkı bir solun var.
Teşekkür ederim.
Bir deneme yapmak ister misin?
Formda olup olmadığını görelim.
- Olur, tabii.
- Güzel..
Çünkü bence dövüşmeye hazırsın.
Ayrıl.
Neyi yanlış yapıyorum Sally? Ne
zaman atağa geçsem o bana vuruyor.
Harika gidiyorsun. Onu tükettin.
Yumruklamaya devam et.
- Harika gitmiyorum. Kaybediyorum.
- Onun gücünü tüketiyorsun.
Güzel bir gece, değil mi?
Yüce tanrım.
Lonnie Washington'un dövüşçüsü.
Sıkı bir dövüşçü.
11-0 önde.
Solun. Solunu yukarıda tut.
Lonnie'nin çok iyi dövüşçüleri var.
Joey Adagio da onun dövüşçüsü.
Hafif siklet şampiyonu muydu?
Evet.
Solun, kahrolası.
Ben olsam ilk dövüşü için onu
seçmezdim ama Sally iyi bir menajerdir.
- Kazanacağını düşünüyor olmalı.
- Tanrım.
Solun. Solunu yukarıda tut.
Seni buradan duyabileceğini mi sanıyorsun?
Tabii eğer Maggie kaybederse
Sally'e birşey olmaz.
Hatta işine bile gelir.
Lonnie'nin kızı bir maç daha kazanırsa...
...Sally'nin dövüşçüsü ile Joey Adagio'nun
ünvan maçı yapmasına razı olabilir.
Sally, Adagio ile maç
ayarlamaya mı çalışıyor?
Nereden bileyim?
Ben buraya dövüşün
keyfini çıkarmaya geldim.
Tanrım.
Ayrılın.
Buraya gel, buraya gel.
Hey. Yerine dön.
Sol elini indiriyorsun.
Sol elini indirmeyi kes.
Hey Frankie, sakıncası yoksa
dövüşçümle konuşabilir miyim?
Berbat bir iş yapıyorsun Sally,
sporcuna böyle mi tavsiyede bulunuyorsun?
Dunn.
- Ne yapıyorsun?
- Konuşuyorum, sen ne yapıyorsun?
- Bu senin dövüşçün mü?
- Benim dövüşçüm.
Hiç iyi gitmiyor Sally.
Tamam, al senin olsun. Dövüşü
hiçbir halta yaramıyor zaten.
- Biri bana ne olduğunu söylesin.
- Maça geciktim, Sally yerime bakıyordu.
Yani bunun senin dövüşçün
olduğunu mu söylüyorsun?
Evet, benim dövüşçüm.
O zaman 10 saniyeniz var.
Solumu yukarıda tutuyorum ama
yumruk atınca sürekli düşüyor.
- Bırak düşsün.
- Ama öyle yaparsam yenilirim.
Senin dövüşünü çözdüğünü sanıyor.
Solun her düştüğünde sana
doğru hamle yapıyor.
Sadece hamlesini bekle,
onun tüm düşündüğü bu.
- Sağ elini kaldırınca... duydun mu?
- Duydum patron.
Yumruğunu salladığında yana adım at
ve hoşçakal kroşesi vur.
- Kroşen var mı?
- İşte burada.
- Tamam.
- Dövüşecek misin, davet mi bekliyorsun?
- Pekala, git ve vur.
- Vücut, dövüşçülerin neyi yapmayacağını bilir.
Kendini nasıl koruyacağını.
Boyun bir yere kadar kıvrılabilir.
Bir kıl kadar daha fazla döndüğünde
vücut şöyle der:
"Hey, bundan sonrasını ben hallederim,
sen ne yaptığının farkında değilsin. "
Köşene git.
- Nasıl yaptığını gördün mü?
- Evet.
Bunu ancak Sugar Ray yapardı.
Bu kızda "Sugar" lık var.
"Şimdi yere yat, dinlen. Duyularını
tekrar kazandığında bu konuyu konuşuruz. "
Buna nakavt mekanizması denir.
Hemen şımarma. İyi dövüştün.
Sağol patron.
Kuralı unutmuşsun.
- Neydi kural?
- Solumu yukarıda tutmak mı?
Kendini her zaman korumak.
Şimdi, kural nedir?
- Kendimi her zaman korumak.
- Güzel, güzel.
Beni başkasına verdin.
Bu beni nasıl koruyacaktı?
Korumayacaktı.
Pekala.
- Solum üzerinde çalışacağım patron.
- Suyunu iç.
Onun haricinde nasıldım?
İyi, iyiydin.
Beni bir daha bırakacak mısın?
Asla.
Çalıştığın yerde limonlu
pay yapıyorlar mı?
- Elbette.
- Konserve limonla yapılandan değil, değil mi?
Büyük kutu, İri boy.
Etiketinde "ev yapımı" yazıyor.
- Haftasonu dinlenmeni istiyorum.
- Daha Perşembe günündeyiz.
- Benimle tartışacak mısın?
- Ondan daha iyi birşey biliyorum patron.
Güzel.
Tüm dövüşçüler şu ya da
bu şekilde dik başlıdır.
Bir kısımları daima, bazı şeyleri senden
daha iyi bildiğini düşünür.
Meryem'in hamileliğini konuşmak
için birkaç dakika ayırabilir misiniz?
Gerçek şu ki; yanılsalar bile...
...hatta bu onları onları mahfedecek
tek şey olsa bile...
...eğer inandıkları bu şeyi onlardan
alırsan artık dövüşçü olamazlar.
- Pazartesi günü görüşürüz dediğimi sanıyordum.
- Dedin patron.
Dün gece demiştim.
Sizinle tartışmamamı söylemiştiniz.
Lanet olası kadın,
söylediğim hiçbir şeyi yapmıyor.
Tavsiye ister misin?
Nedir?
Ayakkabıların nerede?
Ayaklarımı havalandırıyorum.
Çoraplarında kocaman delikler var.
O kadar da büyük değiller.
Yenilerini alman için
sana para vermedim mi?
Bunlar uyku çoraplarım.
Ayaklarım geceleyin
açık havada gibi oluyor.
O halde neden gündüz de giyiyorsun?
Çünkü gündüz giydiğim çoraplarda
daha fazla delik var.
Eğer sana daha fazla para
verirsem yeni çorap al.
Lütfen.
Cazip bir teklif, ama
kesin konuşamam.
Kendi mecrasına akmalı.
Maggie'nin başarıya ulaşması uzun sürmedi.
Nefes alma sorununu hallettim.
Hayır nefes almıyorsun, çünkü
ilk raundda nakavt yapıyorsun.
- Önemli olanın bu olduğunu sanıyordum.
- Önemli olan iyi olmaktır.
İlk raundda nakavt yapmaya
devam edersen iyi olamazsın.
Seni dövüşlere nasıl çıkaracağım?
Hiç kimse dövüşçüsünün para
sıkıntısı çektiğini görmek istemez.
Neden hala dört raundluk
maçlara çıkıyorum patron?
Çünkü ciğerlerin altı raunda
dayanacak kadar güçlü değil.
İlk raundda nakavt yapmaya
devam edersem olur ama.
Frankie, kimin patron
olduğunu anlaması için...
...onu dört raunddan fazla dövüştürdü.
Üç, dört, beş...
...altı, yedi...
Özür dilerim patron.
Maggie'nin bu konuda
hiç şüphesi kalmadı.
Yaptığı ilk altı raundluk maç
o kadar iyi gitmedi.
Kalk!
Köşene.
- Üç, dört, beş...
- Kalk.
- ... altı, yedi...
...sekiz, dokuz, on. Nakavt.
Maggie rakibini ilk raundun
sonuna kadar nakavt etmedi.
O maçtan sonra hiçbir menajer, dövüşçüsünün
Maggie ile maç yapmasını istemedi.
Frankie, ona maç ayarlamak için
elini cebine atmak zorundaydı...
...dışarıdan idarecilere para ödeyerek
ödülü cazip hale getirdi.
Bu, tek başına uzun süre işe yaradı.
Sonra Frankie yapmaktan nefret
ettiği bir şey yaptı.
Riske girdi.
Boks.
Dövüş sınıfını yükseltti.
Bu bir hata olabilirdi.
Ayrılın, ayrılın.
Geri çekil. Ayrıl.
Kahretsin, kahretsin.
Bize iki saniye ver.
- Tamam.
- Sadece iki saniye.
- Burnun kırılmış.
- Kahretsin.
- Düzelt.
- Yapamam, yapamam.
- Düzeltebilirsin.
- Yapamam. Hakeme haber vermeliyim.
Neler yapabileceğini gördüm.
Düzelt şunu.
Yerine oturtabilirim
ama kanamayı durduramam.
Ring doktoruna haber verecek.
Lütfen Frankie, kanı
durdurursan onu yenebilirim.
Isır şunu.
- Nefes al.
- Ne?
- İçine çek.
Nefes al.
- Tamam mı?
- Evet, tamam.
Burnundan kan fışkırmadan
önce 20 saniyen var...
...20 saniye sonra kan
sprey gibi fışkıracak.
20 saniye, bütün süren bu.
Haydi bakalım.
Köşene git.
Üç, dört, beş...
- Haydi, nefes al. Nefes al.
- ... altı, yedi, sekiz...
...dokuz, on.
Mo cuishle.
Ne okuyorsun?
Ne diyor?
Ne okuduğunu öğrenmek istiyor.
Yeats okuyorum. Kafanı geri yasla.
Neden ona Yeats'den biraz bahsetmiyorsun?
Ona nasıl bir tedavi
yöntemi olduğunu göster.
Onu ne zaman içeri alacaklar?
Ben iyiyim Frankie.
- Bu gece ne öğrendin?
- Kendimi daima korumayı.
- Kural nedir?
- Kendimi daima korumak.
- Margaret Fitzgerald?
- Benim.
Ben burada bekliyorum.
- Nasılsın?
- Ben mi?
- Evet, sen.
- Yaralı olan ben değilim.
Kırık bir burun o kadar acıtmaz.
Bana bunu neden söylüyorsun ki?
Nedeni yok.
Ama bazı yaralar çok derin,
ya da kemiğe çok yakındır.
Ne kadar uğraştığın hiç önemli değildir,
kanamayı durduramazsın.
- Kızına mektup yazdın mı?
- Her hafta yazıyorum.
Kiliseye neden geldiğini anlamıyorum.
Onikinci nakavtından sonra, Frankie'ye
çok iyi iki teklif geldi.
İlki, WBA ortasiklet şampiyonluğu için...
...Billie "Mavi Ayı" Osterman
ile maçtı.
Billie "Mavi Ayı".
Billie, eskiden Doğu Berlin'de
fahişelik yaparmış.
Sıralamadaki en pis dövüşçü
olmasıyla ünlü.
Böyle bir yumruğun, bir insanı öldürmesi...
...onun için hiç dert değil.
Seyirciler onu seviyordu.
Ona haber bile vermeden
teklifi geri çevirdi.
Diğer teklif ise, Billie'nin
yendiği Jamaika'lı...
- ... İngiltere şampiyonuyla dövüşmekti.
- Alo?
İlgilenmiyorum.
Onu da reddetti.
Bu çok para patron.
Evet, para kazanıyorsun.
Neden hala burada çalışıyorun ki?
Ünvan maçı değil mi?
Sen İngiliz misin? Bu senin
alabileceğin bir ünvan değil.
Onun kaybedeceği bir şey yok,
seninse kazanmak için bir şeyin yok.
Yine de iyi bir dövüş olabilir.
Ben seni orta
siklet olarak yetiştirdim.
Böyle rakiplerle dövüşmek çok iyidir.
Sen fasulyeden şampiyonlarla
dövüşmeyi mi tercih ediyorsun?
Dövüştüğüm kişilerin rakip
olduğunu farketmemiştim.
Kendine istediğin zaman
başka bir menajer bulabilirsin.
Aslında, yüzünü korumayı
biraz daha iyi öğrensen...
...bu kadar parayı geri çevirmezdim.
Yüzüm o kadar açıkta ki, şimdiye
kadar nakavat olmamam bir mucize.
Bu gece daha
fazla çalışamazsın.
Bir rezervasyonumuz var.
Duş almak isteyebilirsin.
Buyrun.
Nedir bu?
Ne dilediğini tahmin
bir sır değil.
Söndür haydi.
Teşekkür ederim.
33 yaş çok da fazla değildir.
Ben 39 yaşındayken hala dövüşürdüm.
23 yıl dövüştüm.
Nasıl gidiyor Scrap?
İyidir Mickey.
İyidir.
- Ne alırsın?
- Kahve.
Onunla konuşmuyor musun?
Onu fazla tanımıyorum.
Frankie ile otuzyedinci
yaşgünümden hemen sonra tanıştım.
Maçta alınan yaraları düzeltiyordu.
İyileşmesinin imkansız olduğunu düşündüğüm
yaralarımı iyileştirdi.
Köşende sahip olmak
isteyeceğin iyi bir adam.
Evet, öyle.
San Berdu'daki son maçıma
kadar benimleydi.
Menajerim sarhoş bir halde kaçtı...
...ve sadece Frankie ile ben kaldık.
Çok kötü yumruklar yiyordum.
Her dövüşçünün özel bir
maç numarası vardır.
Ama kimse o numaranın
ne olduğunu söylemez.
Benimki 109. maçtı.
O maçı kabul etmek istemedim.
Dördüncü raundda...
...bu kesik açıldı.
Kan gözlerime dolmaya başladı.
Dövüşü durdurabilirlerdi, ama
ben San Berdu'da bir siyahtım.
Orada bulunma nedenim,
kanımın dökülmesiydi.
Her raunddan sonra Frankie
yaralarımı iyileştiriyordu.
Havlu atmaktan bahsediyordu...
...ama benim menajerim değildi,
hiçbir şey atamazdı.
Her raunddan sonra...
...benimle tartışıyordu.
Neredeyse gülecektim, çünkü o
benden daha fazla acı çekiyordu.
15 raunddan sonra...
...hakem kararıyla kaybettim.
Ertesi sabah da gözümü kaybettim.
23 yıl boyunca bu konuda
tek kelime etmedi.
Etmesi de gerekmiyordu. Bana ne zaman
baksa bunu yüzünde görebiliyordum.
Nasıl olduysa...
...Frankie, dövüşü durdurmanın...
...gözümü kurtarabileceğini düşünmüş.
Hayatını 109. maça geri
dönmeyi dileyerek geçirdi.
Ama ben 110. maça çıkmayı istedim.
Mesele şu ki...
...ünvanı almak istiyorsan...
...seni oraya çıkaracak
kişi o olmayabilir.
Bay Mack'e bu gece buraya
geleceğimizi mi söyledin?
Kekini ye.
Kural bu.
Kendini daima koru.
İnsanlar kendi tavsiyelerine uymazlar.
eğer Frankie'yi bırakacaksa,
ona gitmesi daha iyi olurdu.
Bay Mickey Mack?
Ben Maggie Fitzgerald.
İyi bir menajer olduğunuzu duydum,
Koca Willie ile iyi şeyler yapıyorsunuz.
Ama Bay Dunn'ı asla bırakmayacağımı
biliyor olduğunuzu sanıyordum...
...benimle tesadüfen karşılaşıyormuş
gibi yapmanıza artık gerek yok.
Yemeğinizi böldüğüm için üzgünüm.
Maggie rakibini ilk
raundda devirmeyi hep sevmiştir.
Mektuplar hep aynı şekilde
damgalanmış olarak geri dönüyordu:
"Gönderene iade"
Sana kahve yapayım.
Paranı ne yapıyorsun?
- Biriktiriyorum.
- Aferin.
Yeterince biriktirdin, artık
kendine küçük bir ev almalısın.
Nakit olarak, krediyle değil.
Bunu yapmama daha vakit var.
Biraz uzun sürebilir...
...ama kendi evine sahip olmalısın.
Paranı çarçur edersen elinde ne kalır?
Anlıyor musun?
Az kaldı, yeterince bekledin.
Şu anda elinde bir şey yok.
Tamam, parayı alır almaz.
Hayatım boyunca bir çok hata yaptım.
Senin de aynılarını yapmaman
için uğraşıyorum.
Biliyorum patron.
- Sonsuza kadar yaşamayacağım.
- Nedir bu?
Dövüşeceğin kızın İngiltere'de
yaptığı maçın kaseti.
Ünvan maçına çıkacaksan
biraz çalışmamız... Hey.
İn tepemden. Kaç yaşında
olduğumun farkında değil misin?
Sağol patron. Çok teşekkür ederim.
Önemli değil hayatım.
Dur şunu alete koyayım.
Ne aleti?
Televizyonun yok mu?
Hayır.
Peki. Tamam.
- On dakikan kaldı sevgili.
- Sağolun.
Adam beni sevdiğini söyledi.
Muhtemelen bunu söyleyen
ilk kişi o değildir.
Babamdan beri ilk söyleyen kişi.
Kazanırsam beni önerecek misin?
Kazanırsan önereceğim.
Sana bir hediyem var.
Galiba başka birininkini vermişler.
Hayır, hayır. Bu.
Ne demek bu?
Bilmiyorum. Galce bir şey.
- Çok güzel.
- Evet, bence de.
Hakiki ipekten.
Amerika Birleşik Devletleri'nden...
...Maggie Fitzgerald.
Mo cuishle. Cübbesindekini gördün mü?
- Mo cuishle. Mo cuishle.
- Mo cuishle.
O gecenin asıl ilgi çeken kişisi değildi.
Bir ortasiklet ünvan karşılaşmasının
açılış maçındaydı.
Ama orada bulunan kime sorsan...
...o gece başka kimin
dövüştüğünü sana söylemezdi.
Boks.
- Bastır!
- Mo cuishle!
Mo cuishle! Mo cuishle! Mo cuishle!
Mo cuishle!
Sert biri.
İçeri giremiyorum.
Vuracak kadar yaklaşamıyorum.
- Bunun nedenini biliyor musun?
- Neden?
O senden daha iyi bir dövüşçü.
Daha genç, daha güçlü
ve daha tecrübeli.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Git bakalım.
Boks.
Üç, dört, beş, altı...
...yedi, sekiz, dokuz, on.
Mo cuishle! Mo cuishle! Mo cuishle!
- Mo cuishle!
Anlamını başka birine sorabilirim.
Güzel.
Bulunca haber ver.
Ne anlama gelirse gelsin,
bu isim onun üstüne yapışmıştı.
Maggie; Edinburgh, Paris,
Brüksel ve Amsterdam'da dövüştü.
Daima "mo cuishle" idi.
Sanki her yerde İrlandalılar vardı...
...ya da öyle olmak isteyen insanlar.
Amerika'ya döndükleri vakte kadar...
...Maggie yepyeni bir lige girmişti.
Mo cuishle! Mo cuishle! Mo cuishle!
Yeni bir ünvan maçı
teklifi aldıktan sonra.
Oran nedir?
-60'a 40.
- Güzel.
We'll take 60, and you'll take 40,
being as that Maggie's the draw.
Şu küçük kız mı?
Tanıdığını mı düşünüyorsun?
İnsanların, şu yaralı turşunun..
...küçük Bayan "Adı nedir" i yeneceğini
söylediğini mi sanıyorsun?
Bunu söyleyen birini
bulursan 40'ı biz alırız.
Buyrun.
60-40 diyorlar, ama
50-50 yi kabul edecekler.
Şu kız nasıl?
Beyin sarsıntısı geçiriyor
ve bir kulak zarı yırtık.
Düzelecek mi?
- İyileşmese ne olacak?
- Belki de ona bir şeyler göndermeliyim.
İstersen çekini yolla.
Eminim kabul edecektir.
Patron?
Şu bahsettiğimiz ev vardı ya.
Onu aldım.
Akıllı kız.
Anneme aldım. Şu anda oturduğu
yerden yarım mil uzaklıkta.
Krediyle almadım; söylediğin gibi.
Sen iyi bir evlatsın.
Henüz bilmiyor.
Bir gün fazla kalıp oraya
gidebileceğimizi düşündüm.
Seninle tanışmak istiyor.
Evet, gidebiliriz.
Aman Tanrım. Anne, dışarı gel.
Mary M. geldi.
- Burası Johnsonlar'ın eski evi.
- Ama artık değil.
Hepsi senin anne. Senin için,
Mardell ve çocuklar için.
- Mary M., bu evi bana mı aldın?
- Evet, hepsi senin. Üstelik borçsuz.
Hayatım...
Buzdolabı yok. Soba da.
Siz taşınmadan önce hepsi gelecek.
- Sana ne kadar maloldu?
- Boşver.
- Bunu yapmamalıydın.
- Güzel bir eve ihtiyacınız var.
Bunu yapmamalıydın.
Önce bana sormalıydın.
Hükümet bunu öğrenip yardımı kesecek.
- Anne, kesmeyecekler
- Kesecekler. Senin durumun iyi, çalışıyorsun...
...ama ben yardım olmadan yaşayamam.
Sana para gönderirim.
İlaçlarım ne olacak? Sağlık
sigortasını da kesecekler.
- İlaçlarımı nasıl alacağım?
- Daha fazla para gönderirim.
Umarım J.D.'nin de buraya
taşınacağını beklemiyorsundur.
O gidiyor, biliyorsun.
Neden buraya vereceğin
parayı bana vermedin?
Neden bana ev almak zorundaydın ki?
Zorunda değildim anne, ama burası senin.
Parasını istiyorsan, satarsın.
Ben...
Kötü bir şey yapmak
istemediğini biliyorum...
...ama bazen neyin nasıl
yapılacağını düşünmüyorsun.
- Haklısın anne.
- Evi satmamaya çalışırım.
Sadece masrafları gözümü korkutuyor.
Sana daha fazla para gönderirim.
Bu adam seni dövüyor mu?
Dövüşten kaldı.
Ben bir dövüşçüyüm anne.
Bir erkek bul, Mary M.
Düzgün bir hayat yaşa.
İnsanlar ne iş yaptığını
duyunca gülüyor.
Sana bunu söylemek beni
üzüyor ama sana gülüyorlar.
Merhaba.
Senin hiç köpeğin oldu mu?
Hayır.
Şimdiye kadar en çok yaklaştığım
köpek Barstow'lu bir ortasikletti.
Babamın bir Alman çobanı vardı; Axel.
Axel'in arka ayakları
o kadar kötü durumdaydı ki...
...evin içinde gezinmek için kendini ön
ayaklarıyla sürüklemek zorunda kalıyordu.
Onun mutfaktaki koşuşunu izlerken...
...Mardell ve benim, gülmekten
karnımıza ağrı girerdi.
Babam o zamana kadar çok hastaydı,
ayakta bile duramıyordu.
Ama bir sabah kalktı,
Axel'i kamyonetine taşıdı...
...ve ikisi birlikte ormana
giderek şarkı söyleyip uludular.
O gece tek başına eve gelene kadar...
...kamyonetin arkasında kürek görmemiştim.
Tabii ki o ikisini
birlikte izlemeyi özlüyorum.
Senden başka kimsem yok Frankie.
Bana sahipsin.
En azından sana iyi
bir menajer bulana kadar öyle.
Şurada durabilir miyiz?
Tabii.
Burası, civardaki en
iyi limonlu payı yapar.
Üstelik konserve de değildir.
Şimdi ölüp cennete gidebilirim.
Eskiden buraya babamla gelirdim.
Acaba buraya benzeyen
satılık bir yer var mı?
Biraz birikmişim var da.
İyi, güzel. Teşekkürler.
Tehlike yine neye bakıyor?
Başka bir şişeye bakıyor gibi.
Bizimle Vegas'a gelmek ister misin?
O makinelere para kaptırdığını görmek
için mi? Kalbim buna dayanamaz.
Ünvan maçına çıkıyor.
Mavi Ayı'yla.
Bir milyon dolar, tam yarı yarıya.
Çok iyi Frankie. Bu çok iyi.
İyi bir ikinci antrenöre
ihtiyacım olabilir.
Kimseyi bulamadım, senden
rica edebileceğimi düşündüm.
Bunu neden isteyeyim ki?
Çünkü sen oraya hiç çıkmamış yarı
kör, aptal bir ihtiyarsın.
Bir ünvan maçında ringde olmanın nasıl
olduğunu hissetmek isteyeceğini düşündüm.
Kendini kötü hissettirdiğim
için kusura bakma.
Hayır, Vegas'ta birini bulursun.
Elleri genç olan birini.
Ağlamayacaksın değil mi?
Zaten başımda bir kız var.
Bir günlüğüne burayı bırakıyorum...
...döndüğümde neye
benzeyeceğini biliyor musun?
Şu anda neye benziyorsa ona.
Canın cehenneme.
Maggie'ye kemeri
kazanmadan dönmemesini söyle.
Söylerim.
Bay Scrap.
Bir sorum var, ama bunu soracağım
için kendimi aptal gibi hissediyorum.
Aptal soru diye bir şey yoktur Tehlike.
Tamam.
Buzu, bu kadar küçük bir delikten şişenin
içine nasıl dolduruyorsunuz?
Bunu düşünüyordum.
Bir türlü bulamadım.
Gel göstereyim Tehlike.
- Gösterebilir misiniz?
- Sanırım. Sanırım.
Bir de Bay Scrap, dövüş için
hazır olduğumu düşünüyordum.
Biletleri aldım. Sen hazır mısın?
- Uçuyor muyuz?
- Arabayla gitmeyi mi tercih ederdin?
Bana mı soruyorsun?
Uçmayı mı tercih edersin
arabayla gitmeyi mi?
Nihayet karar vermem
gereken bir şey çıktı.
Ben de bundan bahsediyorum.
Güzel.
Uçarak gidip, arabayla dönelim.
Bu şimdiye kadar duyduğum en
aptalca şey. Bunu nasıl yapacağız?
Benim istediğim gibi olacağını söyledin.
Onlara cehennemi yaşat Tehlike.
Hey ihtiyar, tuvalet tıkanmış.
Hey Flippy, bir dakika buraya gel.
Tanrım.
Yüce Tanrım.
Lanet olsun.
Haydi Tehlike. Haydi.
Haydi. Savunma!
Şu anda Mirage'da oturmuş...
...mai tai içip...
...çıplak kadınları izliyor olabilirdim.
Haydi Tehlike, kaldır kollarını da dövüş.
Bastır Tehlike!
Sıkı dur! Haydi!
- İşte böyle Tehlike. işte böyle!
- Aferin dostum.
Sol çıkar. Haydi.
Haydi.
Hey, haydi ama Flip.
- Ne yapıyorsun? Bırak onu.
- Pekala. Tamam.
Tuttum seni. Haydi.
Köşe antrenörüne ihtiyacımız yok.
Nasıldım Bay Scrap?
İyiydin Tehlike. Çok iyiydin.
Sen benim adamımsın. Kaya gibisin.
Haydi Flip, daha işimiz bitmedi.
Yeterince iyi dövüşmedin.
Herkes bir dövüş kaybedebilir.
Herkes kaybedebilir evlat.
Bunu atlatacaksın.
Dünya şampiyonu olacaksın.
Hayır, olamayacağım Bay Scrap.
Bilmeliydim.
- Haydi. Laf salatası yapma.
- Sana yardım edeyim.
Kendim yapabilirim.
Siz şu bağları çözün.
Eldivenleri çıkarma dostum. Daha
onları kullanmadın bile Tehlike.
Sakıncası yoksa bunu
ödünç alabilir miyim Tehlike?
Dostum, adının Tehlike
olduğunu sanıyordum.
Hadisene.
Oh, anlıyorum. Şimdi de yaşlı
bir bunakla dövüşeceğim.
ESPN'i ara, çünkü bu
zıkkımı kendin yazamazsın.
Dikkatli ol Shawrelle.
Sakin, Shawrelle.
Devam et dostum.
O kadar da sıkı değilmiş.
Yüz on.
Git kendine bir
iş bul kopil herif.
Bu maçı kazanırsan, sana ne
anlama geldiğini söyleyeceğim.
Senin için gaydacılar tuttum.
Mo cuishle! Mo cuishle! Mo cuishle!
Maviye dönüp düşene kadar...
...memelerine vurmanı istiyorum.
Bayanlar baylar...
...bu, gecenin en önemli maçı.
Kırmızı köşede...
...Maggie Fitzgerald.
Mavi köşede...
...dünya ortasiklet şampiyonu...
...Billie "Mavi Ayı".
Yüce Tanrım.
Fitzgerald, Mavi Ayı'yı ringin etrafında
itiyor. Çok güçlü bastırıyor.
Dövüşçüler kafaya ve gövdeye
seri yumruklar indiriyor.
Sağ kroşe şampiyonu sersemletti.
Ayrılın!
Ayrılın! Ayrılın!
Bunu bir daha yaparsan ceza
puanı alırsın, duyuyor musun?
Dövüşün.
Kalk. Ne oluyor?
Pekala, bu kadar.
Bir ceza puanı vereceğim.
Mavi köşeden bir puan düşülsün.
Hakem, aç gözlerini be adam...
Bayanlar baylar, kitaplara
geçecek bir ilk raund oldu.
- Tut şunu.
- Al.
- İyi görünüyorsun.
- Bunu bir daha yaparsan...
...diskalifiye olursun.
Düzelecek.
Ona şüphem yok patron.
Kendine dikkat et.
O kokanadan uzak dur.
Köşeye git. Köşeye.
- Dört, beş, altı...
- Kalkma orospu.
...yedi, sekiz, dokuz.
Ayrılın! Ayrılın!
Fitzgerald, Mavi Ayı'yı
yumruklamaya devam ediyor.
Geldim. Geldim.
Gözlerim bulanıklaşıyor patron.
- Maçı bitirmek için kaç tane göz lazım?
- Bir tane yeter.
Güzel.
Ayıyı ne yapacağım?
Dışa doğru kaçıp karaciğere
kroşe vurmayı biliyor musun?
- Vuruyorum. Kadın çelikten yapılmış.
- Karaciğere çalışmanı istemiyorum.
Tam kıçının üzerine vurmanı
istiyorum. Anladın mı?
Tam siyatik sinirine.
Sürekli oraya vur.
Ve vurmaya devam et.
Duyuyor musun?
- Ya hakem?
- Hakem ile Ayı arasında kal...
...böylece her şey yoluna girer.
Bu maç senin. Gardını düşürme.
Yukarıda tut.
Ayrıl, ayrıl!
Mo cuishle! Mo cuishle! Mo cuishle!
Doktor.
Haydi.
Nefes al.
İşte böyle. Nefes al.
Güzel.
Bana bak. Bana yoğunlaş.
Nefes al.
Güzel.
İşte böyle.
Nefes al.
Nasılsın hayatım?
Sakal mı bırakıyorsun patron?
Bayanlarla başetmemde
yardımcı olacağını düşündüm.
Olduğunu söyleyemeyeceğim.
Canın çok acıyor mu?
Fazla değil.
Bu iyi.
Frankie nerede?
O...
Doktorlarla konuşuyor.
Muhtemelen işlerini nasıl
yapacaklarını anlatıyordur.
Ona C1 ve C2 min hasarlı
olduğunu söylüyorlar.
Yani, omur liflerim kopmuş
ve asla düzelmezmiş.
Hayatımın geri kalanında
bu şekilde kaskatı kalacağım.
Ona söylemelerini istedim.
Buna nasıl dayanacağını bilmiyorum.
Dövüşü izledin mi?
Elbette izledim.
Onu mahfettin Maggie.
Ellerimi düşürmemeliydim.
Arkamı dönmemeliydim.
Kendimi daima korumalıyım.
Kimbilir kaç kere söyledi?
Evet...
...kendini tekrarlamayı sever.
Ona çok üzgün olduğumu söyler misin?
Hayır.
Böyle bir şeyi yapamam Maggie.
Çok kötü bir şey.
Planın nedir?
Bir planın olduğunu biliyorum, ne
olduğunu bana da söyleyebilirsin.
Senin hatan.
Evet, orada öylece
yatması senin hatan.
Onu eğitmem için beni sen ikna ettin.
Bunu yapmamam gerektiğini biliyordum,
alt tarafı bir kız.
Olan biten her şey
bana yapmamamı söylüyordu.
Sen hariç her şey.
Seni buradan çıkaracağım.
Buradaki doktorlar
oturmayı bile bilmiyor.
Öyle olmasa, neden böyle
bir çölde yaşasınlar ki?
Hareket kabiliyeti kazanır kazanmaz...
...sana doğru düzgün tedavi
göreceğin bir yer bulacağız.
Sen dinlenmene bak...
Ben hallederim.
Frankie, onu tedavi edebileceğini
söyleyecek birini bulmak için...
...Amerika'daki her
hastaneyi aramak zorundaydı.
İki kere çok yaklaştı;
onu kontrol edip...
...yapılacak bir şey
olmadığını söyleyene kadar.
Yeterince dengeli hareket
etmesi iki ay sürdü.
Bunu yapmak için hemşireler var.
Evet, ama onlar amatör.
Yattığı posizyonu değiştiremediği
için cildinde yaralar çıkıyordu.
Teşekkür ederim.
Ambulansla, 6 saat süren
bir yolculuk yaptılar.
Uçarak gidip, arabayla döneriz.
Frankie'nin bulduğu rehabilitasyon
merkezi güzel bir yerdi.
Maggie'ye çok iyi bakıyorlardı.
Gerçi bakmasalar da,
Maggie şikayet etmezdi.
Tekerlekli sandalyeye hazırlanması,
hergün bir kaç saat alıyordu.
Bir, iki, üç, kalk.
Kendi kendine nefes
alamamaya başladığından beri...
...solunum cihazları
hep açık tutuluyordu.
24 saat boyunca oksijen
takviyesi görüyordu.
Maggie'nin annesi, ziyarete geleceklerini
söylemek için aradı.
Sonraki iki hafta boyunca her gün
pencerenin kenarında bekledi.
Frankie nihayet izlerini buldu.
Kalacakları otele, 6 gün erken
yerleştiklerini öğrendi.
Hiç dönüşü yapılmayan
mesajlar bırakmaya devam etti.
Bütün gün burada
kalmak zorunda değilsin.
Burası hoşuma gidiyor.
Benim için sakıncası yok.
Aslında sen burada olmasan da
yine gelir kitabımı okurdum.
Annem kendi dertlerini anlatmak
için yakında burada olur.
Dert değil.
Al.
Şurayı oku.
Tamam, tamam. Bu kadar yeter.
Korkunç.
Neyse, sana okuduğun şeyin
İngilizcesini söyleyeyim.
Diyor ki:
Kalkıp, gideceğim.
Innisfree'ye gideceğim.
Orada kerpiçten ve hasırdan,
küçük bir kulübe yapacağım.
Ve orada huzuru bulacağım,
uzun yıllar beklediğim huzuru.
Sabahın örtüsünün düştüğü yerden,
Cırcır böceklerinin şarkı söylediği yere.
Fena değil ha?
Kulübe mi yapacaksın patron?
- Ben mi?
- Evet.
Bütün bu işleri bırakınca yani.
Boksu mu kastediyorsun?
Hayır, asla bırakmayacağım.
Galiba bU işin kokusunu çok seviyorum.
Gerçekten mi? Çünkü seni o
kulübede gayet sakin bir şekilde...
...elinde kitabın ve limonlu
payınla otururken görebiliyorum.
Peki ya sen? Sen de bir
kulübede yaşamak ister miydin?
Nasıl pay yapılacağını
öğrenebilirim.
O halde...
...şimdiden bakınmaya başlayabilirim.
Evet.
Merhaba, ben Frankie Dunn.
Sizinle Missouri'de tanışmıştık.
Küçük kızım nerede?
Otele geri dönüp kıyafetinizi
değiştirmeyi düşünmez misiniz?
Bir haftadır burada olduğunuz halde Woody ve
Mickey'i ziyaret ettiğinizi bilmiyor.
Biz kardeşimi görmeye geldik.
Nerede olduğunu söylesene.
Sen J.D. olmalısın.
Ve sen de işadamı.
Ama eğlenceyi kaçırdınız.
Neden geri dönmüyorsunuz?
Ona gelemediğinizi söylerim.
Bu kadar yolu çocuğuma
bakmak için geldim ben.
Kalkmış iyi bir anne
olmadığımı mı iddia ediyorsunuz?
Mary M. hiçbir yere gidemez.
Onu Disneyland'e
götürebilirsek götürürüz.
Margaret Fitzgerald?
Şu tarafta, 301 numara.
- Haydi anne.
- Gidelim.
Kendi kendime nefes
aldığımı farkettim.
Sanki Vücudum sallanıyordu.
"Neden kimse bana söylemedi?"
diye düşündüm.
Saçını yıkamak lazım.
Çok yağlanmış.
Sadece...
...yasal bir takım şeyler.
Nedir bu?
Ne yapıyorsunuz?
Üzgünüm hayatım,
ama fazla vaktimiz yok.
Bay Johnson'a bu işi yapması
için çok para veriyoruz.
Neden onu burada bırakmıyorsunuz?
Ona daha sonra okurum.
Hey, ihtiyar...
...sen bizim ailemizden misin?
Bu işe karışma.
Oku bana anne.
Paranı korumak için
gerekli yasal bir işlem.
Endişelenmene gerek yok anne.
Boks komitesi bütün
masrafları karşılıyor.
Ya karşılamazlarsa Mary M?
Bay Johnson, evimi
alabileceklerini söylüyor.
Eğer malvarlığını annene
devredersen kimse onlara dokunamaz.
Doktor yok, cenaze masrafı yok.
- Hiçbir şey.
- Bakın, onu buraya bırakın.
- Ben daha sonra ona okurum...
- Bay Dunn, bu sizi ilgilendiren bir şey değil.
Peki. Ben koridordayım.
Sen hep iyi bir evlattın Mary M.
Bu kağıdı imzala...
...bu sayede ailene bakmış olacaksın...
...baban da böyle olmasını isterdi.
Nasıl imzalayacaksın?
Kalemi tutabilir misin?
Dişleriyle yapması lazım anne.
Kalemi ağzına tutturmalısın.
Al bakalım tatlım.
Dövüşü izledin mi anne?
Boks hakkında ne düşündüğümü
biliyorsun tatlım.
Çok iyi dövüştüm.
Kaybettin Mary M.
Senin hatan değildi,
öyle duydum. Ama kaybettin.
Sahip olduklarının kalanını da
kaybetmeni istemiyorum.
Al bakalım.
Sana ne oldu?
Ne demek oluyor bu?
Mardell ve J.D. yi de
alıp eve dön anne.
Ben sana yardımın için endişlendiğinde
o avukattan bahsetmeden önce...
...o evin evraklarını imzalaman
gerektiği halde imzalamamıştın.
Bunu ne zaman hissetsem, o evi senin
şişman, tembel kıçının altından...
...alıp satabilirim.
Ve eğer bir daha buraya gelirsen
bunu kesinlikle yapacağım.
Galiba birinin 10 a kadar
sayması gerekiyor.
Çok kötü kokuyor,
değil mi doktor?
Bacağını kaybedebiliriz Maggie.
Bacağımı aldılar patron.
Her şey yoluna girecek,
duyuyor musun?
Senin sesini daima duyuyorum patron.
Bir ihtiyacın var mı?
"mo cuishle" nin anlamını öğrenmem lazım.
Ama kazanamadın ki.
Sana söyleyemem.
Sen gördüğüm en huysuz adamsın.
Seni kimsenin sevmemesi
hiç şaşırtıcı değil.
Bana babamı hatırlatıyorsun.
Demek ki o da...
...çok zeki ve yakışıklı bir adammış.
Artık Yeats'den
konuşmayacağız, değil mi?
Hayır, ben...
...Şehir Koleji'nden aldığım
bu kataloğa bakıyordum.
Sana bir tekerlekli sandalye
alabileceğimi düşündüm...
...kullanımı kolay bir tane olabilir.
Okula geri dönmenin hoşuna
gidebileceğini düşündüm.
Senden bir iyilik istiyorum patron.
Elbette.
Ne istersen.
Babamın Axel için ne
yaptığını hatırlıyor musun?
Bunu aklına bile getirme.
Bu şekilde yaşayamam Frankie.
Yaptığım o kadar şeyden sonra olmaz.
Dünyayı gördüm.
İnsanlar ismime tezahürat yaptı.
Hayır...
...benim ismim değildi, senin
bana taktığın lanet bir isimdi.
Ama benim için tezahürat yapıyorlardı.
Dergilere çıktım.
Bunun gerçekleşeceğini hayal
ettiğimi mi sanıyorsun?
950 gram ağırlığında doğmuşum.
Babam bu dünyaya gelmek
için dövüştüğümü söylerdi...
...dünyadan gitmek
için de dövüşebilirim.
Bütün yapmak istediğim bu Frankie.
Bunu yapmak için
seninle dövüşmek istemiyorum.
İhtiyaç duyduğum şeye sahibim.
Hepsine sahibim.
Bunu benden sakınmalarına
müsaade etme.
İnsanların tezahüratlarını artık duymayana
kadar böylece yatmama müsaade etme.
Yapamam.
Lütfen.
Lütfen, benden bunu isteme.
İstiyorum.
Yapamam.
Alo?
Gecenin ortasında...
...Maggie kendi çözümünü bulmuştu.
Dilini ısırmıştı.
Dur. Dur.
Bana bak. Bana bak.
Dili dikilene kadar, kan
kaybından neredeyse ölecekti.
Frankie henüz gelmeden önce, kendine
gelmiş ve dikişleri sökmüştü.
Yarayı tekrar dikmişler...
...ve bir daha ısırmaması
için diline tampon yapmışlardı.
Bunu yapamazsın, biliyorsun.
Biliyorum Peder.
Ama ne kadar kalın kafalı ve...
...eğitilmesi zor biri
olduğunu bilmiyorsun.
Diğer dövüşçüler ne
söylersen onu yaparlardı...
...ama o sorardı; neden böyle, neden şöyle.
Sonra yine de bildiğini yapardı.
Ünvan maçında da öyle dövüştü.
Hiçbir şey yapmadı...
Beni dinleyerek dövüşmedi.
Ama şimdi ölmek istiyor...
...oysa ben onun benimle
kalmasını istiyorum.
Tanrıya yemin olsun ki Peder...
Böyle yaparsam günaha gireceğim.
Onu hayatta tutarak öldürüyorum.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Bununla nasıl başedeceğim?
Etmeyeceksin. Aradan çekil Frankie.
Onu Tanrı'yla başbaşa bırak.
Tanrı'nın yardımını istemiyor.
Benim yardımımı istiyor.
Frankie, seni 23 yıldır neredeyse
her gün ayinde görüyorum.
Kiliseye bu kadar çok gelen kişi...
...kendini, yaptığı bir şey
yüzünden affetmeyen kişidir.
Taşıdığın günahlar herneyse...
...bununla mukayese edilemez.
Tanrı ya da cennet-cehhemen
ile ilgili bildiklerini unut.
Eğer bu işi yaparsan,
kaybolmuş olacaksın.
En derinlerde bir yerde bile...
...kendini bir daha
asla bulamayacaksın.
Zaten kayboldum.
Bir daha yapmasın
diye onu uyuşturduk.
Bu sabah Maggie'yi görmeye gittim.
Sen başka bir yerdeydin herhalde.
Evet.
Benim bilmediğim bir dövüşe mi gittin?
Senin hatan değildi.
Bunu söylemekle hata ettim.
Haklısın.
Sana bir dövüşçü buldum...
...sen de onu olabileceği en
iyi dövüşçü haline getirdin.
Onu öldürdüm.
Böyle konuşma.
Maggie bu kapıdan içeri cesaretinden
başka hiçbir şeyi olmadan girdi.
Olmaya ihtiyaç duyduğu şeyi
gerçekleştirme şansı yoktu.
Birbuçuk yıl sonra dünya
şampiyonluğu için dövüşüyordu.
Bunu sen başardın.
Her gün bir sürü insan ölüyor Frankie.
Yerleri paspaslıyor,
bulaşıkları yıkıyor.
Nihai düşüncelerinin ne
olduğunu biliyor musun?
"Daha atışımı yapmadım. "
Senin sayende Maggie atışını yaptı.
Eğer bugün ölürse nihai düşüncesinin
ne olacağını biliyor musun?
"Galiba başardım. "
"Artık ölsem de gam yemem. "
Evet.
Ben bir fincan kahve alacağım.
Tamam.
Pekala.
Solunum makinesini kapatacağım...
...sen de uykuya dalacaksın.
Sonra sana bir atış hakkı
daha vereceğim, ve sen...
...uykuda olacaksın.
Mo cuishle...
..."canım, kanım" demek.
Ona tek bir iğne yaptı.
İşini bir kaç kere halletmesine
yetecek kadar adrenalin vardı.
Aynı sıkıntıyı bir
daha çekmesini istemiyordu.
Sonra dışarı çıktı.
Sanırım elinde başka
hiçbir şey kalmamıştı.
Salona geri döndüm.
Er ya da geç geleceğini
düşünerek bekledim.
Ve o sırada kapıda
bir hayalet belirdi.
Sizin söylediğinizi
düşünüyordum Bay Scrap.
Ne söylemiştim Tehlike?
Herkes bir dövüş kaybedebilir.
Gerçek bu.
Git eldivenlerini tak.
Bir sürü antreman kaçırdın.
Hemen Bay Scrap. Hay hay.
Frankie asla geri dönmedi.
Frankie bir not bile bırakmadı,
nerede olduğunu kimse bilmiyordu.
Seni bulmaya gittiğini umuyordum...
...ve senden kendisini affetmeni
bir kere daha istemeye.
Ama belki de kalbinde
hiçbir şey kalmamıştır.
Umarım biraz olsun huzura
ereceği bir yer bulur.
Sedir ve meşe ağaçları
arasında kurulu bir yer.
Kuş uçmaz kervan geçmez bir yer.
Ama bu belki de biraz
fazla düşünceliliktir.
Onun nerede olduğu önemli değil...
...bence babanın gerçekten nasıl
bir adam olduğunu öğrenmelisin.