İhanet Anlaşması'ndan...
Başkaldırılarına ceza olarak her mıntıka
12 ile 18 yaş arasında bir erkek ile...
...bir kız çocuğunu toplu
gerçekleşecek bir "Hasat"ta sunacaktır.
Bu "Haraç"lar Capitol
gözetimine bırakılacaklardır.
Daha sonra tek bir galip kalana
kadar ölümüne çarpışacakları...
...bir açık hava arenasına
transfer edileceklerdir.
Bundan böyle, sonsuza dek bu yarışma
"AçIık Oyunları" olarak bilinecektir.
Bence bu geçmişimizin...
- ... acı verici bir bölümüne
dayanan bir gelenek. - Evet.
Ama biz bu şekilde iyileşebildik.
- Başta başkaldırılarının
bir anımsatıcısı... - Evet.
...mıntıkaların ödemesi
gereken bir bedeldi.
Ama bence bu noktayı çoktan geçti.
Bence bu...
...hepimizi bir araya getiren
bir şey hâline geldi.
Bu Oyun Kurucu olarak senin 3. yıIın.
Bu imzanı nasıI tanımlarsın?
12. MINTIKA
Geçti.
Geçti, sadece kâbus görüyordun.
Kâbus görüyordun.
Bendim.
Biliyorum, biliyorum.
Ama sen olmayacaksın.
Bu senin ilk senen Prim, adın daha
bir kere yazıIdı, seni seçmezler.
- Uyumaya çalış.
- Uyuyamıyorum.
Sen dene.
Uyumaya çalış.
# Çayırlığın derinliklerinde...
# Söğüdün altında...
# Çimenden bir yatak...
# Yumuşak, yeşil bir yastık...
Bu şarkıyı hatırlıyorsun.
Tamam, sen tamamla.
Benim gitmem gerek.
- Nereye?
- Gitmem gerek.
Ama hemen dönerim.
Seni seviyorum.
Seni yine de pişireceğim.
BU NOKTADAN ÖTEYE GEÇİŞ YOKTUR
Onu öldürdüğünde ne yapacaksın ki?
Allah seni kahretsin, Gale!
- Hiç komik değil.
- 50 kiloluk geyiği ne yapacaksın Catnip?
Bugün hasat günü.
Etraf barış muhafızlarıyla dolu.
Satacaktım.
- Barış muhafızlarına.
- Tabii ya.
- Sanki sen barış muhafızlarına satmıyorsun.
- Hayır, bugün satmıyorum.
Bir yıIdır gördüğüm ilk geyikti.
Şimdi elimde hiçbir şey yok.
Tamam.
ADALET BİNASI
Ya olsaydı? Ya bir sene
herkes izlemeyi bıraksaydı?
- Bırakmazlar Gale.
- Ya bıraksalardı, ya biz bıraksaydık?
Olmaz öyle şey.
- Favorini destekliyorsun, öldürülünce
ağIıyorsun. Bu çok iğrenç bir şey. - Gale.
Eğer kimse izlemezse,
bir oyunları olmaz. Bu kadar basit.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
- İyi, gül bana.
- Sana güldüğüm yok.
Biliyorsun, bunu yapabiliriz.
Buradan gidip ormanda yaşarız.
Zaten hep yaptığımız şey.
- Bizi yakalarlar.
- Belki de yakalayamazlar.
Dillerimizi keserler, belki de daha kötüsü.
Daha 10 kilometre öteye gidemeyiz.
Hayır, ben 10 kilometre giderdim.
- O taraftan giderdim.
- Bende Prim var, senin de kardeşlerin var.
- Onlar da gelebilirler.
- Prim ormana mı gelecek?
Belki de olmaz.
Asla çocuk yapmayacağım.
Burada yaşamasaydım ben yapabilirdim.
- Ama burada yaşıyorsun.
- Biliyorum, eğer yaşamasaydım diyorum.
Unutmuşum...
- ... al.
- Aman Tanrım!
- Bu gerçek mi?
- Evet, olsun o kadar.
Bana bir sincaba patladı.
- AçIık Oyunları'n kutlu olsun.
- Ve şans daima senden yana olsun.
Bugün ismin kaç kere yazıIıyor?
42.
Sanırım şansın pek benden
yana olduğu söylenemez.
Teşekkürler kızım.
Bu nedir?
O bir alaycı kuş.
Ne kadar?
Al onu, senin olsun.
Teşekkürler.
Anne.
Şu hâle bir bak.
Çok güzel görünüyorsun.
O kuyruğunu içine soksan
iyi edersin seni küçük ördek.
Senin için de bir şey yaptım.
Tamam.
- Şimdi sen de güzel görünüyorsun.
- Keşke ben de senin gibi olsam.
Hayır.
Keşke ben senin gibi olsam küçük ördek.
Bugün sana ne aldım görmek ister misin?
Bu bir alaycı kuş broşu.
Seni koruması için aldım.
Sende olduğu sürece,
başına kötü bir şey gelmez.
Tamam mı?
Sözüm söz.
Sorun yok, sorun yok.
Tamam, şimdi ismini yazdırma zamanı.
Parmağını uzatacaksın,
birazcık kan alacaklar.
- O...
- Hayır, fazla acıtmaz.
Sadece birazcık.
Tamam mı?
Git diğer küçük çocuklarla bir dur.
Seni daha sonra bulurum, tamam mı?
Sıradaki.
Devam et.
İyi misin?
Hoş geldiniz, hoş geldiniz, hoş geldiniz.
AçIık Oyunları'nız kutlu olsun.
Ve şans daima sizden yana olsun.
Şimdi, başlamadan önce
çok özel bir filmimiz var.
Size ta Capitol'dan getirdik.
Savaş, korkunç savaş.
Dullar, yetimler ve
annesiz kalan çocuklar.
Bu vatanımızı sarsan ayaklanmaydı.
13 mıntıka, onları besleyen,
seven ve koruyan ülkelerine...
...sırtlarını döndüler.
Geriye bir şey kalmayıncaya kadar
kardeş kardeşe sırtını döndü.
Daha sonra barış geldi.
Şiddetle kazanıImış,
zar zor getirilmişti.
Böylece küllerden bir halk yükseldi.
Yepyeni bir çağ başladı.
Ama özgürlüğün bir bedeli vardı
ve hainler yenilmişti.
Bir ulus olarak bu ihaneti bir daha
anmayacağımıza dair yemin ettik.
Böylece karar verilmişti.
Her sene...
...ülkelerine sırtlarını dönen
çeşitli mıntıkalar ölümüne...
...savaşmak üzere onur,
cesaret ve fedakârlık uğruna...
...bir genç erkek ile bir genç
kızı haraç olarak sunacaktı.
Zenginlik içinde
yüzecek tek bir galip...
...cömertliğimizin ve bağışlayıcı
olduğumuzun bir göstergesi olacaktır.
Geçmişimizi işte böyle hatırlayacağız.
Geleceğimizi işte
böyle güvenceye alacağız.
Buna bayıIıyorum ya.
Şimdi 12. Mıntıka'yı 74. Geleneksel...
...AçIık Oyunları'nda temsil
etme onuruna sahip olması...
...için cesur birer genç erkek ile
kızımızı seçme zamanımız geldi.
Her zamanki gibi...
...bayanlar önden.
Primrose Everdeen.
Neredesin canım?
Hadi gel buraya.
Hadi gel ama.
Prim!
Hayır.
Gönüllüyüm!
Gönüllü oluyorum!
Haraç olmaya gönüllüyüm.
Zannedersem bir gönüllümüz var.
- Sayın Başkan?
- Buradan gitmelisin.
- Buradan gitmen gerek. - Hayır.
- Git anneni bul. - Hayır.
- Hayır, git anneni bul. - Hayır.
- Çok üzgünüm. - Hayır.
- Git anneni bul. - Hayır. Gitme.
- Git anneni bul.
Hayır! Hayır!
- Hayır! - 12. Mıntıka'da
ilginç olaylar yaşanıyor.
Bu 12. Mıntıka'nın ilk gönüllüsü.
Getirin onu.
Hadi gel canım.
Adın nedir?
Katniss Everdeen.
Şapkam üzerine bahse girerim ki
o senin kardeşindir, değil mi?
Evet.
İIk gönüllümüz Katniss Everdeen'e
büyük bir alkış alalım.
Ve şimdi sıra erkeklerde.
Peeta Mellark.
İşte oldu.
12. Mıntıka haraçlarımız.
Hadi bakalım, el sıkışın.
AçIık Oyunları'nız kutlu olsun.
Ve şans daima sizden yana olsun.
3 dakikanız var.
Prim, sorun yok.
Prim, fazla vaktimiz yok.
Prim, beni dinle.
İyi olacaksın. Onlardan fazladan yemek
alma, adını bir daha yazdırmaya değmez.
Tamam mı?
Beni dinle Prim.
Gale size avladıklarından getirir.
Hâlâ keçinin peynirlerini satabilirsin.
- Kazanmaya çalış, belki kazanabilirsin.
- Elbette.
Belki de kazanabilirim,
biliyorsun ben zekiyim.
- Ve de avlanabiliyorsun.
- Aynen öyle.
Seni koruması için.
Teşekkürler.
Yine hayata küsemezsin.
- Küsmem.
- Hayır, yapamazsın.
Babam öldüğü zamanki gibi olamaz.
Ben artık yanınızda değilim.
Tek kimsesi sensin.
Ne hissedersen hisset...
...onun yanında olmalısın.
Anlıyor musun?
Ağlama.
Sakın.
- Vakit doldu. - Hayır.
- Sorun yok. Prim, sorun yok.
- Hayır! - Sorun yok.
- Kazanacağım. - Hayır!
Söz veriyorum Prim.
- Ben iyiyim.
- Evet, biliyorum.
Gerçekten iyiyim.
Beni dinle, sen onlardan daha güçIüsün,
gerçekten. Kendine bir yay bul.
- Yani, ben... - Sadece onlara ne
kadar iyi olduğunu göstermen gerek.
Onlar iyi bir gösteri
istiyorlar, tek istedikleri bu.
Eğer yayın olmazsa kendine bir tane yap,
tamam mı? Sen avlanmayı biliyorsun.
- Hayvanları avlamayı biliyorum.
- Hiç farklı değil Katniss.
24 kişiyiz Gale,
sadece birimiz sağ çıkacak.
Evet ve o kişi sen olacaksın.
Tamam.
Onlara bak Gale, ne yaparsan yap
aç kalmalarına izin verme.
- Hadi gidelim.
- Yakında görüşürüz, tamam mı?
Sizi tam bir görsel şölen bekliyor.
Kristal avizeler, platin kapı tokmakları.
Ve 2 gün içinde Capitol'da olacağız.
Her şeyden önce iyice bir temizlenin.
Saatte 300 kilometre ile gidiyoruz ama
insan neredeyse hiçbir şey hissetmiyor.
Bence bu fırsatınızın en
iyi yanlarından biri de bu.
Şu an burada sadece kısa bir
süreliğine kalacak da olsanız...
...tüm bunların keyfini sürebiliyorsunuz.
Ben Haymitch'i bulacağım.
Muhtemelen bar vagonundadır.
Onunla tanışmış mıydın?
Haymitch ile.
Onu akıI hocamız olarak görüyorum.
O bu şeyi bir keresinde kazanmıştı.
Bak...
...konuşmak istemezsen anlarım ama bence
birazcık yardım istemenin kötü bir yanı yok.
Tebrikler.
Buz nerede?
Bil... bilmiyorum.
Oturabilir miyim?
Tamam.
Öyleyse... ne zaman başIıyoruz?
Çok heveslisin.
Çoğunuzun bir acelesi oluyor.
Evet, planımızın ne olduğunu bilmek
istiyorum. Siz bizim akıI hocamızsınız.
- Planımızın üzerinden geçmemiz...
- AkıI hocası mı?
Evet, akıI hocamız. Bize nasıI
sponsor bulacağımızı anlatmanız...
...ve tavsiye vermeniz gerekiyor.
Tamam, peki.
Ani ölüm olasıIığınıza
karşı kendinizi hazırlayın.
Ve bunu tüm kalbinizle bilin ki...
...sizi kurtarmak için
yapabileceğim bir şey yok.
Öyleyse sen neden buradasın?
- İçkiler için.
- Bence yeterince içtiniz.
Senin yüzünden içkimi
yepyeni pantolonuma döktüm.
Sanırım ben gidip
bunu odamda bitireceğim.
Aklı başına gelecektir.
- Faydası yok.
- Gidip onunla bir konuşayım.
Evet, evet teşekkürler.
- Bu yıIı hatırlıyor musun?
- Favori senelerimden birisidir.
Ve de favori arenalarımdan birisi.
Ayaklanmanın,
yıkıImış şehrin kullanıIması...
Çok akıllıcaydı.
Ve işte bu an, bu an
asla unutulmayacak bir andır.
- Evet.
- Bir haracın galip olduğu andır.
- Önce donarak ölürsün.
- Hayır, çünkü ateş yakarım.
- Bu ölmek için güzel bir yol işte.
- Ne ölmek için güzel bir yol?
Ne güzel, neden bize katıImıyorsun?
Ben de tam hayat
kurtaracak tavsiyeler veriyordum.
Ne gibi?
Ben sadece barınacak bir yer
nasıI bulacağımı soruyordum.
Hâlâ hayatta olursan işine yarayabilir.
Barınacak yer nasıI bulunur?
- Reçeli uzatsana.
- Barınacak yer nasıI bulunur?
Uyanmam için bir şans tanı tatlım.
Bu akıI hocalığı çok yorucu bir şey.
- Marmeladı uzatabilir misin?
- O Maun ağacından.
Şu işe bak!
Az önce bir servis altlığını öldürdün.
Gerçekten nasıI hayatta
kalacağını öğrenmek istiyor musun?
İnsanların seni sevmesini sağlarsın.
Beklediğin bir şey değil miydi?
Oyunun ortasındasın.
AçIıktan ölüyorsun ya da donuyorsun...
...biraz su, bir bıçak
ya da birkaç kibrit...
...bile hayat memat meselesi olabilir.
Ve bu şeyler sadece sponsorlardan gelir.
Sponsor bulmak için de
insanların seni sevmesini sağlamalısın.
Ve şu an tatlım...
...çok iyi bir başlangıç yapmadın.
İşte geldik.
Kocaman.
Bu inanıImaz!
Hadi.
Hadi!
Bu bıçak sende kalsa iyi olur.
O ne yaptığını iyi biliyor.
Şimdi onları gördüğüne göre, bu senenin
haraçları hakkında ne düşünüyorsun?
Bu sene bekleyebileceğimiz
bir sürpriz var mı?
Yalnızca Hasat'tan bunu çıkarmak
çok zor ama bence...
- ... bu oldukça ilginç bir topluluk.
- Evet.
Ne zaman bir mıntıkadan
bir gönüllü çıktığında...
...bu görmezden gelemeyeceğin
bir şey oluyor.
Ne diyorsunuz?
Sadece seni Cinna'ya götürmeden önce bir
kez daha temizlememiz gerekebilir diyorduk.
O yaptığın gördüğüm en
cesurca şeylerden biriydi.
- Kardeşin için yani. Adım Cinna.
- Katniss.
Bunun başına geldiği için üzgünüm...
...ve ben elimden geldiğince
sana yardım etmek için buradayım.
Çoğu kişi genellikle beni tebrik eder.
Ben tebrik etmekte
bir anlam göremiyorum.
Bu akşam Geçit Töreni var.
Seni oraya çıkarıp tüm
dünyaya göstereceğim.
Yani beni güzel
göstermek için buradasın.
Ben bir etki yaratmana
yardım etmek için buradayım.
Genellikle haraçlara mıntıkalarını
temsil eden giysiler giydirirler.
- Evet, bizimkiler kömür madencileri.
- Evet ama ben bunu yapmak istemiyorum.
Hatırlayacakları bir
şey yapmak istiyorum.
Sponsor bulmaya çalışma
meselesini anlattılar mı?
- Evet ama ben arkadaş edinmekte
pek iyi değilimdir. - Görürüz bakalım.
Bence bu kadar cesur biri...
...öyle aptalca bir kostüm
giymemeli, değil mi?
Umarım.
Gerçek ateş değil, giysiler özel yapım.
Hiçbir şey hissetmeyeceksiniz.
- Bana gayet de gerçek gibi göründü.
- Amaç da zaten bu.
- Hazır mısınız? Korkma.
- Korkmuyorum.
100.000'i geçik kişi, bu seneki haraçlara
bir göz atmak için çırpınıyorlar.
Ve sponsorlar haraçları
ilk defa birazdan görebilecekler.
Bu anın önemi asla abartıImış olamaz.
Çok iyi.
Ben saydıktan sonra
ilk atlıyı yollayın. 15, 14, 13...
İşte oradalar, işte oradalar!
Bu yıIın haraçları!
En heyecanlı kısmı bu.
İnsanın tüyleri ürperiyor.
Sen de stilistlerin her mıntıkanın...
...karakterini böyle açık bir şekilde
yansıtmayı başarmasına bayıImıyor musun?
Evet, evet.
İşte 4. Mıntıka.
Evet!
- BalıkçıIık, anladım. Beğendim.
- Çok iyi.
Ve arkalarında 2
elektrik santral çalışanı var.
Değil mi?
Ve sonra...
O da ne?
O kız ne öyle?
Hadi, buna bayıIırlar.
Şunu gördün mü?
Buna bayıIdım!
İki genç, beraber ellerini kaldırıyorlar!
Adeta 12. Mıntıka'dan geldiğim
için gurur duyuyorum diyorlar.
Bunu kesinlikle göz ardı etmeyiz.
Buna bayıIdım!
Şu anda herkesin
dikkatini onlara verdiği kesin!
Ve... hazırız.
Başkan Snow, kamera sizde.
Hoş geldiniz.
Haraçlar, hepiniz hoş geldiniz.
Cesaretinizi...
...ve fedakârlığınızı selamlıyoruz.
Ve size...
...mutlu AçIık Oyunları dileriz.
Şans daima sizden yana olsun.
Bu çok harikaydı.
Herkesin kimlerden
bahsedeceğini hepimiz biliyoruz.
Çok cesurcaydı.
Alevlere bu kadar yakın
olmak istediğinden emin misin?
Sahte alev.
Peki ya sen...
Hadi üst kata çıkalım.
Her mıntıkanın kendi katı var.
Siz 12. Mıntıka'dan olduğunuz için...
...çatı katı sizin oluyor.
Hadi.
Burası salon.
Biliyorum, biliyorum.
Şimdi, sizin odalarınız hemen şurada.
Yemekten önce neden
biraz temizlenmiyorsunuz?
2 hafta içinde 23'ünüz ölmüş olacak.
Biriniz hayatta kalacak.
Bunun kim olacağı önümüzdeki 4
gün içinde birazdan diyeceklerime...
...ne kadar dikkat edeceğinize bağIıdır.
Öncelikle, diğer haraçlarla
kavga etmek yok.
Arenada bunun için bolca vaktiniz olacak.
4 zorunlu eğitim olacak,
gerisi şahsi eğitimle geçecek.
Benim size tavsiyem, hayatta kalma
becerilerini görmezden gelmeyin.
Herkes bir kıIıç almak ister ama
çoğunuz doğal koşullardan öleceksiniz.
Yüzde 10'unuz enfeksiyondan,
yüzde 20'niz susuzluktan ölecek.
Doğal etkiler de sizi bir kıIıç
kadar kolay şekilde öldürebilir.
- Bıçağım nerede?
- Nereye koymuştun ki?
- Bıçağımı şuraya... - Çek elini kolunu!
- Ben senin bıçağına dokunmadım.
- O bıçağımı aldı!
- Ben almadım!
- Seni yalancı!
- Ben bıçağına dokunmadım.
Seni küçük hergele!
O benim bıçağımı aldı!
- Çek ellerini üzerimden.
- Ben sadece burada oturuyordum.
Seni şuracıkta öldürmeliyim.
Aslında daha iyisi arenada seni bulurum.
İIk haklayacağım sen
olacaksın, o yüzden arkanı kolla.
- Herkes tekrar sıraya girsin.
- Sırada sen varsın Cato!
Kariyerlerin ne olduğunu biliyor musun?
- 1. Mıntıka.
- Ve de 2.
18 yaşlarına kadar özel
bir akademide eğitiliyorlar.
Ve de gönüllü oluyorlar.
Bu yüzden oldukça ölümcüller.
Ama özel bir muamele görmüyorlar.
Aslında onlar da sizinkiyle
aynı dairelerde kalıyorlar.
Ve onlara tatlı verdiklerini sanmıyorum.
Ama siz tatlı yiyebilirsiniz.
Peki ne kadar iyiler?
Elbette ki çok iyiler.
Neredeyse her sene kazanırlar ama...
- Neredeyse.
- Kibirlilikleri tutabilir.
Ve kibir büyük bir sorun olabilir.
Ok atabildiğini duydum.
- Fena değilim.
- Aslında fena değil ne kelime?
Babam onun sincaplarını alıyor.
Her seferinde tam
gözünden vurduğunu söylüyor.
- Peeta da güçIü.
- Ne?
50 kiloluk un çuvalını fırlatabilir.
Kendi gözlerimle gördüm.
Tamam da bir çuval
unla kimseyi öldüremem ki.
Hayır ama biri üzerine bıçakla geldiğinde
kazanma şansın daha yüksek olur.
Benim kazanma şansım hiç yok.
Hiç! Tamam mı?
Bu böyle.
Bunu herkes biliyor.
Annem ne dedi biliyor musun?
"Sonunda 12. Mıntıka'dan
bir galip çıkabilir" dedi.
Ama benden bahsetmiyordu.
Senden bahsediyordu.
Ben pek aç değilim.
Ben de doydum.
Şu metal şeyi oraya fırlat.
Ne?
Olmaz. Haymitch yeteneklerimizi
göstermememiz gerektiğini söylüyor.
Haymitch'in ne dediği umurumda değil.
O çocuklar sana kolay
lokmaymışsın gibi bakıyorlar.
Fırlat şunu.
Selam.
- Selam.
- Bunu nasıI yaptın?
Ben...
Bizim fırında pastalarla ilgileniyordum.
Sana göstereyim.
Gördün mü?
- Vay canına.
- Evet.
Sanırım bir gölgen var.
Yarın sizi birer birer içeri alacaklar.
Ve değerinizi biçecekler.
Bu çok önemli çünkü yüksek
puan demek sponsor demek.
Bu onlara her şeyinizi
göstermenizinin sırasıdır.
Bir yay da olacak,
onu kesinlikle kullan.
Peeta, sen de kesinlikle gücünü göster.
1. Mıntıka ile başlayacaklar,
o yüzden siz ikiniz sonuncu gireceksiniz.
Bunu nasıI ifade edeyim bilmiyorum ama...
...sizi unutmamalarını sağlayın.
Katniss Everdeen.
Katniss.
İyi bir atış yap.
Katniss Everdeen.
12. Mıntıka.
Değerlendirdiğiniz için...
...teşekkürler.
- Sen delirdin mi?
- Sinirlendim işte.
Sinirlendin mi?!
Davranışlarının hepimizi kötü
gösterdiğinin farkında mısın?
- Sadece seni değil. - Onlar sadece
iyi bir gösteri istiyorlar, sorun yok.
Bunda sadece kötü bir terbiye
var desek nasıI olur Cinna?
Buna ne dersin?
Sonunda geldin!
Umarım farkındasındır,
ciddi bir sorunumuz var.
İyi atıştı tatlım!
Elmayı vurduğunda ne yaptılar?
Oldukça korkmuş görünüyorlardı.
Ne demiştin? "Değerlendirmeniz için...
...teşekkürler" miydi?
Dâhiyane!
- Dâhiyane!
- Bunun nesini komik buluyorsun?
Eğer oyun kurucular bunun
acısını çıkarmak isterlerse...
Kimden?
Ondan mı?
Bence çıkardılar bile.
Korseni biraz gevşet de bir içki al.
O anı görmek için her şeyimi verirdim.
Bildiğiniz gibi Haraçlar üç günlük
dikkatli bir değerlendirme...
...süreci sonrasında 1 ile 12
arasında bir değer alacaklar.
Oyun kolcuları değerlendirmeleri...
1. Mıntıka'dan, Marvel.
Puanı 9.
Cato, 10 puan.
Clove, 10 puan.
3. Mıntıka...
4. Mıntıka, puanı...
7. Mıntıka'dan...
9. Mıntıka'dan...
...Rue, 7 puan.
Ve son mıntıka.
12. Mıntıka'dan...
...Peeta Mellark.
Puanı...
...8.
- Harika.
- Çok güzel. - Bravo.
Bu işimizi görür.
Ve son olarak...
...12. Mıntıka'dan...
...Katniss Everdeen.
Puanı...
...11.
- Müthiş.
- Evet!
- 11 puan!
- Tebrikler.
- Benden nefret ettiklerini sanıyordum.
- Senden hoşlanmış olmalılar kızım.
Katniss Everdeen...
...Ateşler İçindeki Kız'a!
- 11 puan mı?
- Bunu hak etti.
Başına bir ok attı.
- Bir elmaya attı.
- Başının yanındaki elmaya.
Otur.
Seneca...
...sence neden bir galibimiz oluyor?
Ne demek istiyorsun?
Yani...
...neden biri galip geliyor?
Yani tek isteğimiz mıntıkaların
gözünü korkutmaksa neden...
...24'ünü rastgele dizip aynı
anda infaz etmiyoruz?
Böylesi çok daha hızlı olurdu.
Umut.
Umut mu?
Korkudan daha güçIü olan tek şeydir.
Birazcık umut etkilidir.
Umudun fazlası ise tehlikelidir.
Bir kıvıIcımın olması iyidir.
Kontrol altında tutulduğu sürece.
Yani?
Yani kontrol altında tut.
Peki.
Tüm mücevherlerime bakıyordu.
Gözlerini üzerlerinden alamıyordu.
Açıkçası bu bir kabalıktı.
Haymitch. Bize katıImalısın.
Senin favori yemeklerinden yiyoruz.
Çok hoş.
- Peeta nerede?
- Odasında. Şimdi dinle.
Yarın son gün.
Oyunlardan hemen önce kendi
haraçlarımızla çalışmamıza izin veriyorlar.
O yüzden seninle 9'da oraya gideceğiz.
Peki ya o ne olacak?
Gelmeyecek, o bundan sonra kendi
başına çalışmak istediğini söyledi.
Ne?
Sadece bir galip olacağı için
bu noktadan sonra...
...böyle şeyler olur. Değil mi?
- Biraz çikolata kaplı çilek yemeliyiz.
- Lütfen.
Bayanlar ve baylar.
Karşınızda sunucunuz...
...Caesar Flickerman!
Teşekkürler!
Hoş geldiniz, hoş geldiniz,
hoş geldiniz, hoş geldiniz.
74. Geleneksel AçIık
Oyunları'na hoş geldiniz.
5 dakika sonra hepsi burada olacak.
Bahsini duyduğunuz tüm haraçlar gelecek.
Heyecanlı mısınız?
Hadi sesiniz duyalım bakalım!
Müthiş.
Hiç müthiş hissetmiyorum.
Ne kadar güzel göründüğünü bilmiyor musun?
Hayır. Ayrıca kendimi nasıI
sevdireceğimi de bilmiyorum.
- Sen kendini nasıI sevdiriyorsun?
- Bana kendini sevdirdin ama.
O farklı.
Sevdirmeye çalışmıyordum.
Aynen öyle. Kendin ol yeter.
Ben hep orada olacağım.
Benimle konuşuyormuşsun
gibi davran. Tamam mı?
- Tamam.
- Bakalım gerçekten de parlıyor mu?
Glimmer için büyük bir alkış alalım.
Glimmer, hazır mısın?
Evet Caesar, hazırım.
Hoşuma gitti, bu...
Büyük bir alkış alalım!
Marvel!
Clove, hoş geldin.
- Mıntıkamı temsil etmek bir onurdur.
- Öyleyse kavgacı biri misin?
Hazırlıklıyım, hırslıyım
ve başlamaya hazırım.
Cato!
...kendimi böyle bir durumda buldum.
Seni görmek çok güzeldi, çok teşekkürler.
Rue, sen ağaçlara tırmanabiliyorsun,
oldukça hızlısın.
Peki ya nesin, avcı mısın?
Yoksa toplayıcı mı?
12. Mıntıka'dan...
12. Mıntıka.
Siz onu...
...Alevler İçindeki Kız
olarak tanıyorsunuz!
Bizse onu sevgili Katniss Everdeen
olarak tanıyoruz!
Hoş geldin.
Ne?
Sanırım birileri birazcık heyecanlı.
Geçen gün Geçit Töreni'nden oldukça
görkemli bir giriş yaptın diyorum.
Bize ondan bahsetmek ister misin?
Ben sadece...
...yanıp ölmemem için dua ediyordum.
O at arabasıyla çıktığında...
...söylemeliyim ki...
...kalbim durdu.
Aranızdan bunu tecrübe edeniniz var mı?
Kalbim durdu.
Benimki de.
Alevleri anlat bana.
Gerçek miydi?
Evet.
Aslında onları bugün de giyiyorum.
Görmek ister miydin?
Dur, dur, dur.
- Güvenli midir?
- Evet.
Siz ne dersiniz millet?
Sanırım bu bir evet.
Sakin, sakin.
Çok güzel, teşekkürler.
Gerçekten de çok harikaydı.
Katniss, bu çok harikaydı.
Çok harikaydı.
Bunun için teşekkürler.
Sana bir sorum daha var.
Kardeşin hakkında.
Bence Hasat'ta onun yerine...
...gönüllü olduğunca
hepimiz duygulandık.
Sana veda etmeye geldi mi?
Evet.
- Geldi.
- Öyle mi?
Peki ya sonunda ona ne dedin?
Ona kazanmaya çalışacağımı söyledim.
Onun için kazanmaya çalışacağımı söyledim.
Elbette söyledin.
Ve de kazanmaya çalışacaksın.
Bayanlar ve baylar, 12. Mıntıka'dan...
...Katniss Everdeen,
Alevler İçindeki Kız!
Başardın canım.
Bu inanıImazdı.
Teşekkürler.
İyi işti tatlım.
- Teşekkürler.
- Elbisen de iyiymiş.
- Seninki değil.
- Şimdi karşınızda...
...Peeta Mellark!
Peeta, hoş geldin.
Capitol'u nasıI buldun?
Haritayla buldum deme sakın.
Farklı.
Çok farklı.
Farklı mı? Ne yönden?
Bize bir örnek ver.
Tamam, buradaki duşlar bir garip.
- Duşlar mı?
- Evet.
- Farklı duşlarımız varmış.
- Sana bir sorum var Caesar.
Gül kokuyor muyum?
- Bir kokla.
- Tamam.
- Peki ya... - Evet.
- Ben gül kokuyor muyum?
- Benden daha iyi koktuğun kesin.
- Ben burada daha uzun süredir yaşıyorum.
Mantıklı.
Evet Peeta, söyle bakalım.
Memleketinde senin
için özel bir kız var mı?
Hayır, pek sayıImaz.
Yok mu?
Bu dediğine bir anlığına bile inanmam.
Şu yüze bir bakın.
Senin gibi bir yakışıklı, Peeta...
...söyle bana.
Aslında...
...uzun bir süredir...
...hoşlandığım bir kız var.
Ama sanırım Hasat öncesine
kadar beni fark bile etmemişti.
Bak sana ne diyeceğim Peeta...
...sen oraya çık.
Ve bu şeyi kazan.
Sonra evine döndüğünde...
...seninle çıkmak zorunda kalacak.
Değil mi millet?
Teşekkürler ama... Kazanmanın bana
hiç yardımı olacağını sanmıyorum.
Peki ya neden?
Çünkü o da benimle buraya geldi.
Bu çok yazık olmuş.
Evet, öyle.
Ben size bol şans diliyorum.
Teşekkürler.
Peeta Mellark.
12. Mıntıka.
O da neydi öyle?!
Önce benle konuşmayıp sonra
benden hoşlandığını mı söylüyorsun?
Tek başına antrenman yapmak istediğini
söylüyorsun. Böyle mi oynamak istiyorsun?
Kes! Kes şunu!
Hemen başlayalım öyleyse.
- Sana bir iyilik yaptı.
- Zayıf görünmeme neden oldu.
Seni arzu edilir biri olarak gösterdi.
Ki senin durumunda zararı olamaz tatlım!
- O haklı Katniss.
- Elbette haklıyım.
Şimdi 12. Mıntıka'dan gelen
talihsiz âşıklar olayını yutturabilirim.
Biz talihsiz âşıklar değiliz.
Bu bir televizyon şovu.
Ve bu çocukla birbirinize
âşık olmanız lanet olası...
...hayatını kurtarabilecek
sponsorlar edinmeni sağlayabilir.
Tamam, sen neden buradan gitmiyorsun?
Belki yarına sizi tek parça
hâlinde çıkarabilirim.
Terbiyeni takın.
Sen de mi?
Selam.
- Uyuyamadın mı?
- Hayır, elbette uyuyamadım.
Üstüne geldiğim için özür dilerim.
Onu bir iltifat olarak
söyledim, biliyorsun.
Biliyorum.
Dinle...
Evet?
Beni değiştirmelerini istemiyorum.
Seni nasıI değiştirecekler ki?
Bilmiyorum.
Beni olmadığım biri hâline dönüştürerek.
Sadece onların oyununda başka bir piyondan
ibaret olmak istemiyorum, anlıyor musun?
Kimseyi öldürmeyeceğini mi söylüyorsun?
Hayır.
Başta değil.
Ama eminim öldürürüm.
Vakti gelince herkesin yapacağı gibi.
Sürekli bana sahip
olmadıklarını onlara göstermenin...
...bir yolunu bulmayı diliyorum.
Yani eğer öleceksem...
...hâlâ bu hâIde olmak istiyorum.
Dediklerim sana mantıklı geliyor mu?
Evet.
Ama ben bu şekilde düşünemem.
Kardeşim var.
Evet, biliyorum.
Sanırım yarın görüşürüz.
Yarın görüşürüz.
Hemen önünüze her türlü şeyi koyuyorlar.
Cornucopia'nın tam ağzına.
Orada bir yay bile olacak.
- Almaya çalışma.
- Neden ki?
Orası kan gölüne dönecek. Seni içine
çekmeye çalışıyorlar. Bu sana göre değil.
Dön, kaç.
Kendine yüksek bir yer bul.
Su ara.
Su senin yeni dostun.
O tabandan erken ayrıIma
seni havaya uçururlar.
AyrıImam.
Katniss.
Bunu yapabilirsin.
Teşekkürler.
Bana kolunu uzat.
- Bana kolunu uzat.
- Bu da ne?
Takip cihazınız.
Tamamız!
Tamam!
Bir dakikadan az zaman kaldı millet.
- Son kontroller.
- 15 de geldi, şimdi uçuştalar.
Al şunu.
Teşekkürler.
30 saniye.
Bahis vermem yasak.
Ama elimde olsa sana verirdim.
20 saniye.
10 saniye.
Tamam, tüplere girdiler.
50, 49...
...48...
...47, 46...
...45, 44...
...43, 42...
...41, 40...
...39, 38...
...37, 36...
...35, 34...
...33, 32...
...31, 30...
...29, 28
...27, 26...
...25, 24...
...23, 22...
Ve elbette...
...aşina olduğumuz top atışı var.
Ki bu ölen başka
bir Haraç'ı işaret ediyor.
Ölenler:
3. MINTIKA
4. MINTIKA
7. MINTIKA
8. MINTIKA
9. MINTIKA
Bu ilk 8 saatteki 13. ölüm oluyor.
Ve Claudius, sanırım bir
müttefikliğin oluştuğunu görüyorum.
Yüzündeki ifadeyi görene kadar bekle.
Hayır, Iütfen beni öldürme.
Hayır!
İyi taklitti.
Aşk adamı baksana.
Bu tarafa gittiğinden emin misin?
Evet, eminim.
Öyle olsa iyi olur.
Evet, orada bulduğumuz tuzak onundu.
Onu hemen öldürmememiz
gerektiğinden emin misin?
Hayır, kızı bulmaktaki
en iyi şansımız o.
Hadi gidelim.
Efendim.
Sınıra varmak üzere.
En yakın Haraç'tan 2 kilometre ötede.
Öyleyse onu geri döndürelim.
Sayımımla bir tane daha geliyor. Bir...
İki.
Sol tarafa doğru gidiyor.
Tamam.
- Oraya bir ağaç koyabilir misin?
- Elbette.
Ağaca ateş ediliyor...
Neredeyse geldi.
Lucia, kamerayı hazırla.
İşte orada.
- O benim!
- İIk ben yakalarsam olmaz.
- Nereye gideceksin?
- Hadi.
Nereye gitti?
Nereye gidiyorsun bebeğim?
- İşte buradasın Alevler İçindeki Kız!
- Onu bulduk!
Orada sana hiçbir şeyin yardımı dokunmaz.
Git yakala onu Cato.
ÖIdür onu!
Yürü Cato, hadi!
Hadi Cato, yürü Cato!
- ÖIdür onu Cato!
- Hadi!
- Yürü!
- ÖIdür onu Cato!
Onu yakaladın Cato.
Sana geliyorum!
Hadi Cato!
Kendim yapacağım.
- Ver şunu bana.
- Hakla onu!
Hadi, hadi.
Belki de kıIıcı atmalısın.
İnmesini bekleyelim.
İlla inmesi gerekecek.
Yoksa açIıktan ölür.
Onu inince öldürürüz.
Tamam.
Biri ateş yaksın.
- Burada kamp kurarız.
- Evet.
Erkekler işte.
Bol bol sür ve hayatta kal.
- H.
Teşekkürler.
Claudius, sanırım onlar iz sürücüler.
YanıIıyor muyum?
Onlar son derece ölümcüldürler.
Son derece.
Bilmeyenleriniz için söyleyeyim.
İz sürücüler genetik
olarak üretilmiş arılardır.
Zehri ciddi ağrılara...
...güçIü sanrılara ve
ileri derecelerinde...
...ölüme yol açar.
Kaç!
Lanet olası, git!
Katniss, hayır!
Ne yapıyorsun?!
Git!
ÖIümcül olmalarının yanında...
...bir iz sürücü arı iğnesinin zehri...
...güçIü sanrılara da yol açar.
Anne, öyle oturup yüzüme bakma!
Lütfen bir şeyler de.
Katniss, git!
Git buradan, koş!
Ne yapıyorsun? Git!
Rue?
Sorun yok, sana zarar vermeyeceğim.
Benimkini de mi istiyorsun?
Hayır, önemli değil.
Al.
Teşekkürler.
Ne zamandır uyuyordum?
Birkaç gündür.
Yapraklarını iki kez değiştirdim.
Teşekkürler.
Peki ben baygınken neler oldu?
1. Mıntıka'daki kız ve
10. Mıntıka'daki oğIan.
Peki ya...
...benim mıntıkamdan gelen çocuk?
Hayır, o iyi.
Sanırım nehrin orada.
Onların hepsi doğru mu?
Ne?
Siz ikiniz.
Cato ve diğerleri nerede peki?
Tüm erzaklarını nehrin yanına koyuyorlar.
Çok büyük bir piramit
şeklinde yığmışlar.
Kulağa çok çekici geliyor.
Bu yeşil yapraklardan çok
fena duman çıkacaktır.
O yüzden yakar yakmaz diğer ateşe geç.
Bunu en son yak.
Seninle burada buluşuruz.
Tamam.
Daha sonra ben onlar bizim peşimize
düşerken erzaklarını yok edeceğim.
Birimiz oyalanırsa diye
bir sinyale ihtiyacımız var.
Tamam, ne gibi?
Dur, şunu izle.
Alaycı kuşlar.
- Bu harika. - Memleketteyken
bu sinyali sürekli kullanırdık.
Sen de dene.
Tamam bunu duyarsak, bu iyi olduğumuz ve
çok yakında döneceğimiz anlamına gelir.
Bir şey olmayacak.
Yemeğe görüşürüz.
- Tamam.
Millet, millet bakın!
Buraya gelin, hadi, hadi.
Bakın!
Hadi gidelim. Sen burada kalıp
biz dönene kadar nöbet tut.
Acaba bunun bir bubi tuzağı olduğunu
fark edecek mi görmek istiyorum.
Evet, görünüşe göre mayınlarını o büyük
erzak yığınlarının yanlarına gömmüşler.
Onun fark ettiği kesin, değil mi?
Katniss!
Katniss yardım et!
Bana yardım et!
Yardım et!
Katniss!
Geçti.
Bir şeyin yok.
İyisin, gördün mü?
Geçti.
İyisin.
Bir şeyin yok.
Yemekleri havaya uçurdun mu?
Her parçasını.
Güzel.
Kazanmak zorundasın.
Şarkı söyler misin?
Olur.
# Çayırlığın derinliklerinde...
# Söğüdün altında...
# Çimenden bir yatak...
# Yumuşak, yeşil bir yastık...
# Başını yasla...
# Ve gözlerini kapa.
11. MINTIKA
Onu öldürme.
Yalnızca bir şehit yaratmış olursun.
- Görünüşe göre yarattım bile.
- 11. Mıntıka'da dönen söylentileri duydum.
Bu iş buradan taşabilir.
Ne istiyorsun?
Çok fazla öfke duyuyorlar.
Bir kargaşayla nasıI başa çıkılacağını
bildiğini biliyorum. Daha önce de yaptın.
Eğer onları korkutamıyorsan,
destekleyecekleri bir şey ver.
Ne gibi?
Gençlerin aşkı.
- Demek bir mazlumdan hoşIanıyorsun.
- Herkes bir mazlumdan hoşIanır.
Ben hoşlanmam.
Hiç oralara gittin mi?
10? 11? 12?
Şahsen gitmedim, hayır.
Ben gittim.
Orada pek çok mazlum var.
Hepsinde ne var?
Mahsuller, mineraller.
İhtiyacımız olan şeyler.
Orada bolca mazlum var.
Ve bence eğer onları bir görebilseydin...
...sen de onları desteklemezdin.
Seni severim.
Dikkatli ol.
Haraç'ların dikkatine!
Tek bir galip çıkacağı
kuralı kaldırıImıştır!
Bundan sonra aynı mıntıkadan gelmeleri
şartıyla iki galip ödüllendirilebilir.
Bu konuda başka duyuru olmayacaktır.
Aman Tanrım!
Peeta!
- Merhaba.
Sorun yok.
Bu nasıI oldu?
Bir kıIıçla.
Çok kötü, değil mi?
İyileşecek.
Katniss...
- Katniss...
- Hayır!
Seni bırakmayacağım!
Bunu yapmayacağım.
Neden ki?
Seni burada kimse bulamaz.
Beni buldular bile.
Sadece biraz ilaç bulmamız gerek.
Bulamazsın,
bana pek paraşüt gelmiyor.
Bir şeyler buluruz.
Ne gibi?
Bir şeyler işte.
Sen ona öpücük mü diyorsun?
- H.
- İlaç mı?
- Hayır.
Çorba.
Hayır, ben yaparım.
Tadı güzelmiş.
Bir keresinde de sen beni beslemiştin.
Sürekli o anı düşünüyorum.
Sana o ekmeği atışımı.
- Peeta. - Yanına gelmeliydim,
yağmura çıkmalıydım.
Yanıyorsun.
Seni ilk görüşümü hatırlıyorum.
Saçında bir değil, iki örgü vardı.
Senin...
...öğretmenin dediklerini şarkı olarak
söylediğin zamanı hatırlıyorum.
Senin şarkının onun çenesini bir
anda kapatabileceğini kim bilebilirdi?
- Lütfen yapma.
- Sonra...
...her gün eve gidişini izlerdim.
Her gün.
Bir şeyler de.
Hiçbir şey demeyeceğim.
Öyleyse yanıma gel.
Lütfen.
Hayatta kalamasam bile...
Haraçlar'ın dikkatine!
Yarın Cornucopia'da...
...gün doğumuyla başlayan
bir ziyafet olacak.
Bu öyle sıradan bir şey olmayacak.
Her birinizin bir şeye
çaresizce ihtiyacı var.
Ve bizler...
...cömert birer ev sahibi
olmayı planlıyoruz.
Senin ilacın.
- Yalnız gitmeyeceksin. - Buna
ihtiyacımız var ve sen yürüyemiyorsun.
Benim için hayatını riske atmayacağına
söz ver. Buna izin vermem.
Sen de benim için yapardın.
Değil mi?
Bunu neden yapıyorsun?
Şimdi gitmene hayatta izin vermem.
- Peeta.
- Lütfen.
Burada kal.
Tamam.
Kalacağım.
Hayır!
Aşk adamı nerede?
Anladım.
Ona yardım edecektin, değil mi?
Ne kadar şeker.
Küçük arkadaşına yardım
edememen çok yazık oldu.
O küçük kız...
onun adı neydi?
- Rue muydu?
- Hayır!
- Evet, onu biz öldürdük.
Ve şimdi...
...seni de öldüreceğiz.
- Onu siz mi öldürdünüz?
- Hayır. - Seni duydum.
- Cato! - Onun adını söyledin.
- Cato!
Onun adını söyledin!
Sadece bu seferlik 12.
Rue için!
Peeta!
Aldım.
İlacı aldım.
- Sana ne oldu?
- İyiyim ben.
Hayır, değilsin.
Ne oldu?
2. Mıntıka'daki kız bir bıçak attı.
Bir şeyim yok.
Gitmemen gerekirdi.
Gitmeyeceğini söylemiştin.
Daha da kötüleştin.
- Senin de ihtiyacın var.
- Ben iyiyim.
Daha iyi hissediyorum.
Tamam. Şimdi kendine sür.
- Benim bir şeyim yok.
- Hayır, hadi. Senin de ihtiyacın var.
- Hadi.
- Peki.
Çok daha iyisin.
Aman Tanrım Peeta.
Neredeyse hiçbir şey hissetmiyorum.
Eve gidebiliriz.
Gidebiliriz, sağ kalan tek takım biziz.
Tresh'in ortalıktan
kaybolduğunu biliyoruz.
Cato, Cornucopia'nın yanında olacaktır.
Bilmediği yerlere gitmez.
Tilki surat her yerde olabilir.
Buralarda avlanmalıyız.
Hiç yemeğimiz kalmadı.
Tamam, yayı ben alırım.
Şaka yapıyordum.
Ben gidip birkaç bir şey getireyim.
Peeta?
- Peeta?
- Sen iyi misin?
Top sesini duydum.
O gece kilidi Peeta!
- Bir dakikada ölürdün.
- Bilmiyordum.
Beni çok korkuttun.
Allah seni kahretsin!
Özür dilerim.
Beni takip ettiğini bilmiyordum bile.
- O akıllıydı.
- Fazla akıllıydı.
- Ne yapıyorsun?
- Belki Cato da böğürtlen sever.
- Saat kaçtır?
- Öğleyi biraz geçti.
Hava neden bu kadar kararıyor?
Sonlandırmak için aceleleri olsa gerek.
- Hazır mısın Lusia?
- İşte burada efendim.
Harika.
- Bunu ortaya koyabilir misin?
- Elbette.
İşte bu.
Bu harika.
O sesi duydun mu?
O da neydi?
Final.
11. MINTIKA
Hadi gidelim.
Buradan.
Hadi.
Vur.
O zaman ikimiz de ölürüz, sen kazanırsın.
Hadi.
Ben zaten ölmüşüm.
Başından beri ölüydüm, değil mi?
Şu ana kadar bunun farkında değildim.
Bu nasıI?
İstediğiniz bu mu?
Hayır!
Bunu hâlâ yapabilirim.
Hâlâ yapabilirim.
Bir ölüm daha.
Yapmayı bildiğim tek şey bu.
Mıntıkamı gururlandırmak.
Bir önemi de yok ama...
ÖIdürün beni!
Hayır!
Lütfen.
Haraçlar'ın dikkatine...
Ufak bir kural değişikliği oldu.
Aynı mıntıkadan iki galip çıkmasını
mümkün kıIan önceki koşul geri alınmıştır.
Sadece bir galip olabilir.
Başarılar.
Ve şans daima sizden yana olsun.
Hadi yap.
Birimiz eve dönmeli.
Birimiz ölmeliyiz.
Galiplerini almak zorundalar.
Hayır.
Değiller.
Neden alsınlar ki?
- Hayır!
- Güven bana.
Güven bana.
Birlikte yapalım mı?
Birlikte yapalım.
Tamam.
1...
2...
3...
Durun!
Bayanlar ve baylar.
Karşınızda 74. Geleneksel...
...AçIık Oyunları galipleri.
Senden hoşnut değiller.
Neden?
ÖImediğim için mi?
Çünkü hatalı olduklarını ortaya çıkardın.
Planladıkları gibi gitmediğine üzüldüm.
Ben de onlardan pek hoşnut değilim.
Katniss...
Bu ciddi bir mesele.
Sadece senin için değil.
Bu tür şeyleri hafife almazlar.
Sorarlarsa elinde olmadığını söyle.
Bu çocuğa o kadar âşıktın ki...
...onunla bir olamama
düşüncesi senin için...
...akla hayale sığmayacak bir şeydi.
Onunla beraber olmamaktansa
ölmeyi tercih edersin, anlıyor musun?
Onu nehrin yanında bulduğunda...
...neler hissettin?
Kendimi dünyanın en mutlu
insanıymış gibi hissettim.
Onsuz bir hayat düşünemiyordum.
Peki ya sen Peeta?
Yani o benim hayatımı
kurtardı, ne diyebilirim ki?
Birbirimizi kurtardık.
Bayanlar ve baylar.
12. Mıntıka'dan gelen
talihsiz âşıklar...
...bu seneki 74. Geleneksel
AçIık Oyunları galipleri oldular.
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
Ne hoş bir broş.
Teşekkürler, benim mıntıkamdan.
Seninle çok gurur duyuyor olmalılar.
Peki dönünce ne olacak?
Bilmiyorum.
Sanırım unutmaya çalışırız.
Ben unutmak istemiyorum.