NEW YORK'UN DIŞI
Hay lanet!
Ne halt ediyorsun buralarda?
Bütün gece direksiyon salladım.
Bok gibi uykusuzum ve sen de
tatilimi bölmeye başladın...
...dolayısıyla,
gidebilir miyiz lütfen?
Benim arabayla gideriz.
Hadi.
Hiç sanmıyorum.
Neden bunu...
Neden bunu zorlaştırıyorsun?
Zor olan ne? Adam teslim oluyor.
Şu halde son derece kolay.
Teslim oluyor.
Bunu neden yapsın ki?
Tam olarak ne yaptığımı söyledi?
Söylemedi. Seni gelip almamı
söyledi sadece.
Başka bir şey söylemedi mi?
Barselona hakkında bir şey demedi mi?
Hayır.
Dublin hakkında?
Paul hakkında?
Merhaba.
Ne getirmemi istersiniz?
- Daha sonra geleyim mi?
- Biranız var mıydı?
Hayır, keşke olsa.
Kahve yeter.
Sade olsun.
Tamam, söyleyecek
bir şeyin varsa söyle hadi.
Aaron...
...onunla gerçekten görüştün mü?
Hayır.
- Cidden arabaya binmeyeceksin, öyle mi?
- Hayır.
- Teşekkür ederim.
- Hiç--
Arabaya binmek zorundasın, Mallory!
- Araban var mı? Araban var mı?
- Ne?
- Hangisi?
- Şuradaki.
Hayır hayır, yolcu koltuğuna geç.
Anahtarları ver bana.
- İşte.
- Anahtarlar!
Neler oluyor?
Beni nereye götürüyorsun?
Emniyet kemerini tak.
Lanet!
- Adın ne?
- Scott.
- Ben Mallory.
- Merhaba.
Ben arabayı sürerken sen kolumu
saracaksın. Tamam mı Scott?
Tamam.
Tamam. Başlıyoruz.
Hazır mısın?
- Tamam.
- Şimdi kuru paketlerden ikisini al...
...birini elini koyduğun yere koy.
- Şimdi?
- Şimdi bandı al...
...gazlı bezin üzerine sar ki
kolumdan düşmesin.
- Sıkıca.
- Tamam.
- Özür dilerim.
- Birkaç kat daha sar.
- Koluna dikkat et.
- Tamam.
Tamam, şimdi de bant...
Kesmek için makası kullan.
- Tamam.
Şimdilik idare eder herhalde.
Tanrım.
- Ciğerlerim patlayacak gibi.
- Scott.
Teşekkür ederim.
Lafı olmaz.
Peki, o adam...
O adam kimdi?
- Harbiden.
- Aaron mı?
Birlikte çalıştığım biri.
- Senin... Şeyin miydi...
- Hayır.
Hayır.
Onunla nerede çalıştın?
Barselona'da.
Kişisel konulara girmek
istemiyorum ama...
...uyuşturucu işinde misin?
- Hayır.
Hükümet adına mı çalışıyorsun?
Çalıştığım şirketle bir sözleşme yaptılar.
Özel şirket.
Vay canına.
Bu gerçekten de var yani.
- Evet.
- Çok mantıklı.
Peki ne yapıyorsun?
İşin ne?
WASHINGTON, D.C.
Barselona.
Ayrılıkçılar mı?
Hayır, hayır.
Onlar temiz.
Pazarlıklar kesildi, birinin oraya
gidip adamı alması gerekiyor yalnızca.
Tamam, her neyse.
BARSELONA
Dört noktada...
...daha iyi bir muafiyet şartı,
istihbarata daha fazla erişim...
...bu ücret yapısı kabul edilemez.
İstihbarat mı?
Evet, Rodrigo ve adamlarının
aldığıyla eşit olması gerekiyor.
Hükümettensin, değil mi?
Evet.
Hoşuna gidiyor mu?
İşimi yaptığım düşüncesini
bunu bir başkasının...
...yapıyor olduğu düşüncesinden
daha çok seviyorum.
Tamam, şimdi muafiyet şartını
elimizden geldiğinde düzelttik.
Ücret yapısı...
Aklında bir rakam var mı?
Evet, tehlike tümsekleri gibi şeyleri
ele almak için...
...genel ödemeyi ayarlamamız gerekiyor.
Taksit aralıkları ile
birlikte bir liste hazırlarım.
Daha az sayıda taksitle.
- Merhaba.
İlk gelen ben miyim?
Evet, Victor saat 4:30'da gelecek
ve Jamie ise gecikecek.
Sürekli bir nakit akış problemi oluyor.
Bu çok kısa bir süre, Kenneth.
Endişelenmeli miyim?
Kendini daha iyi hissedeceksen...
...Meksika işini halleden kişileri
işe alabilirsin, Alex.
Bak, herkesin buraya gelmesini
beklemek daha iyi olur biliyorum...
...ama bu işe girişmek istersen
birkaç fikrim var.
Haklısın. Herkesin gelmesini
beklemek çok daha etkili olur.
Eğlenceli olacak anlaşılan.
- Takımın yatağının altında.
- Seninkiler kontrol edildi mi?
- Harekete hazır.
- Ben sonra bakarım o halde, teşekkürler.
Burada sigara içilmiyor.
Tamam.
Bu bir telefon.
Bana Kenneth'ten bahset.
Ne olmuş ona?
Birlikte ne kadar çalıştınız?
Üç yıl.
O kadar uzun süre değilmiş.
Bu işte uzun bir süre.
Dört nokta var demiştin.
Mallory Kane'i temel unsur
olarak tutuyorsun.
Bu bir sorun mu?
Benim için, işim için
iyi bir başlangıç değil.
İşe dahil olmaması da
bizim işimize gelmiyor.
Kadın müsait değil.
Arayıp kontrol etmemin senin
için sakıncası var mı?
İlginin personeli de kapsadığını
fark etmemiştim.
Hayır, hayır, hayır. Biri iyi
olduğu zaman dikkatimi çeker.
Biraz adam kıtlığın olduğu da
dikkatimi çekti.
Kenneth, B-takımını istemiyorum.
Kız, katma değer.
Sana gelmemizin tek nedeni o.
Tamam, onu sana veririm.
Ayrıca temel unsur paragrafını kaldırırsan
ben de tehlike tümseklerinden vazgeçerim.
- O kadar önemli, ha? - Onu Barselona'da
istiyor musun istemiyor musun?
Rehine.
Çinli İspiyoncu Muhabir Kayıp.
"Jiang".
Muhabirin ortadan kayboluşu
hakkındaki soruşturma sürüyor.
Kötü Adam 1
Zaman Aralığı:
3.5-4 Dakika.
O halde şunu bana açıkla.
Böylece anlayabileyim.
Nasıl eksik değilmişiz?
Yani arabada bir adamımız,
kapıda bir adamımız var.
Bu sana içeri girmek için
iki adam bırakıyor.
Bir rehine kurtarma operasyonuna
balıklama dalıyorsun.
İçeride iki oda var.
Yani anladığım kadarıyla...
...ya bir odada iki adamın eksik olacak,
ya da her bir odada birer adamın.
Eksik olduğumuzu düşünen
başkası var mı?
Biz mi?
Kesinlikle hayır.
Gitmeye hazırız.
Lütfen benimle gelin.
Söylediğim isimleri takip
edebiliyor musun?
Tekrarla onları.
Mallory, Kenneth, Aaron.
Jamie, Victor, Rodrigo.
Barselona.
Rehinenin adı?
- Yang.
- Jiang.
Hay aksi.
Jiang. Jiang.
Konuşmayın.
Önümde yürüyün.
Size dokunacak olursam,
dizlerinizin üstüne çökün. Anladınız mı?
Tamamdır.
- Gittiler mi?
- Evet.
O adam kaçtığında neden
peşinden gittin?
Jiang'ı almıştık zaten.
Bitmemiş işleri sevmem.
Rahatlama yöntemin bu mu?
Şarap ve silah bakımı mı?
Mutfakta bir bardak daha var.
Sonrasında adını ve telefon
numaranı bırakacak mısın?
Neden?
İstiyor musun?
Kenneth'den ayrılacak mısın?
Kenneth'den altı ay önce ayrıldım.
Şirketi kast ettim.
Şirketten ayrılacak mısın?
Şirketten bir saat önce ayrıldım.
Neden?
Çünkü batan gemiyle birlikte
batmayacağım.
Ya sen?
Ödeme yaparsa, kalırım.
Sen de kalırsan...
Bilemiyorum, belki...
SAN DIEGO
Çöl Saldırısı
John Kane
Mallory,
Yine - Daima Sadık
Sevgiler, Baban.
Merhaba.
Burada ne arıyorsun?
Giriş kapısının anahtarı hâlâ uyuyor.
Herkesin kilidini değil,
sadece kendiminkini değiştirdim.
Hey, uğradım çünkü
telefonlarını açmıyorsun.
- Daha yeni geldim.
- Evet, iki saat oldu.
Dokuz haftadır yoktum.
Bu benim üst üste üçüncü işim oldu.
Bana biraz izin ver.
İzin kullanırken
ne yapacağını bilemezdin.
Beni tanıdığını mı sanıyorsun?
Seni tanıyorum.
Bahse girerim tıpkı
kitaplarına benziyordur.
- Ne?
- Baban diyorum.
Bahse girerim tıpkı
kitaplarındaki karakterler gibidir.
Bunu nereden bileceksin?
Kitaplarından birini bile okumadın
ve onunla da hiç tanışmadın.
Fotoğrafından yola çıkıyorum sadece.
Ne istiyorsun?
Her zamankini.
Bir görevim var.
Zamanlaman berbat o halde.
Daha valizleri boşaltmadım bile.
Bu seferki hiç zaman almayacak.
Ücretli bir tatil gibi.
Bu hiç zaman almayacak şey
ne zaman başlıyor?
Şey, bu gece.
Yani, bu gece ayrılmak zorunda
kalabilirsin.
Şey, bu ücretli bir tatilse
benim gitmem gerekmiyor demektir.
Ben fazla kalifiye gelirim.
Müşteri seni istedi.
Mallory, MI6'dan bahsediyorum.
Benim için bir fırsat. Büyüyebilirim.
Evet, kulağa çok iyi geliyor.
Senin için.
Bırak da sesi biraz açayım burada.
Herhalde Paul adından
bahsettiğimi duymuşsundur.
Paul mu?
Hayır, bir kez bile.
Paul bizlerden biri
ama serbest çalışıyor.
Aslında, onu aramıza katılmaya
ikna edersin diye umuyordum...
...ama bu şu anda önemsiz.
Paul, Studer adında merak uyandıran
bir karakterle yakınlaşmayı başardı...
...ve müşterimiz de bundan
faydalanmak istiyor.
Studer, İrlanda'da oturan
bir Fransız vatandaşı.
Biraz ince iş, yumuşak bir
müdahale istiyorlar.
- İyi, Paul var işte.
- Paul var ama Paul...
...Paul kendini mükemmel çiftin
yarısı olarak öne sürdü.
Oyunun bu mu?
Taş bebek olmamı mı istiyorsun?
MI6, benim taş bebek olmamı mı istiyor?
Mallory, sen taş kısmısın.
Bunu nasıl oynayacağımı bile bilmiyorum.
Elbise giymem ben.
- Elbiseyi Paul'a giydir.
- Sorarım.
Bu işi yap, sonrasında çeker gideriz.
Mayorka'ya gideriz.
- Mayorka mı?
- Eskisi gibi değil, arkadaş olarak.
Ara verebilirsin.
Tamtamına iki gün.
Paul.
İşte Paul bu.
Mükemmel bir çift gibi
görüneceksiniz.
Bununla seni tanıyabilecek.
Bu işe ihtiyacım var.
DUBLIN
- Merhaba.
Sevgili eşim,
harika görünüyorsun.
Duşa ilk benim girmemin
bir sakıncası var mı?
Muhtemelen benden daha fazla
zamana ihtiyacın olacak.
Keyfine bak.
Sim Kart Okuyucu
Cep Telefonu Takip Programı
Banyo senindir.
Vay canına.
Muhteşem görünüyorsun.
Fermuarımı çeker misin?
Elbette.
- Silahımı burada bırakıyorum.
- Ben de.
Gidelim mi?
Russborough.
Russborough'u aklında tut.
Russborough kim?
Kim değil.
Bir şey, bir yer.
Güya Studer'le buluşmamız
gereken yerdi.
Doğal ortamın değil herhalde?
Yolun yanlış tarafındaydın.
Sürekli kavgaya karışıp durdun.
Kötü bir geleceğin vardı.
Kenneth belâdan
fayda sağlamayı biliyormuş.
İçkim bitti.
- Ailen var mı?
- İkisi de hayatta, maşallahları var.
Öğretmenler.
İki erkek kardeşim ve onlardan
daha sevimli bir kuzenim var.
Viski.
- Yaptığın işi biliyorlar mı?
- Hayır.
Ben babama asla yalan söyleyemem.
O zaman senin için endişeleniyordur.
Endişelenmemesini söylüyorum.
Hâlâ gözetliyor musun?
Bakıcılık işlerinden nefret ediyorum.
Şu herif beni tanıdı.
- Kim?
- Gri gömlek ve kravatlı, keçisakallı.
- Emin misin?
- Evet.
Seni nereden tanıyacak ki?
Çünkü onu son gördüğümde,
Bağdat'ta otel odamdaydım.
Pekâlâ.
Dostumuz geliyor.
Yeni evli olduğunuz çok belli.
Hâlâ daha diğer misafirler yerine
birbirinizle konuşuyorsunuz.
- Affedersiniz. Kabalık mı ettik?
- Hayır, hayır.
- Katie, bu Eric Studer.
- Merhaba.
Bakın, parlak bir fikrim var.
İkiniz daha sonra ne yapacaksınız?
Bilmiyorum.
Sen uçuş yorgunusun, değil mi?
Hayır, kusura bakmayın.
Yarın demek istemiştim.
Belli bir planımız yok.
- Londra'ya geri dönecektik.
- Londra'ya mı?
Ondan çok daha iyisini yapabilirim.
Saint Moritz'e gideceğiz.
- Biz derken?
- Birkaç arkadaş.
Eğlenceli olacak. Uçakla gideceğiz,
Suvretta'da konaklayacağız.
Kayak yapar mısınız?
- Snowboard.
- Alplerden bahsediyoruz, oldukça diktirler.
Fiyatlar cazip.
Biz bir tartışalım.
Hayır, hayır, tartışmak yok.
Gidiyoruz.
Yolculuk planını otelinize gönderirim.
11:00 gibi gidiyoruz.
Uygun mudur?
Sen keçisakalı bul.
Studer'le ben ilgilenirim.
Arkadaşlarımla birlikte
ufak bir köye gidiyoruz.
Belki bize katılmak istersiniz.
- Kulağa hoş geliyor.
- Öyle mi?
Bahse varım, beyazlar içinde ufak
tavşanlar gibi çok hoş görünürsünüz.
Bence pazar günü olur.
Pazar mı?
Şansımız yaver giderse,
cumartesi diyelim.
O zaman şansımız yaver gitsin.
- Bayan Hillier.
- Merhaba, Katie deyin.
Katie.
Kayak için söz vermedin.
Daha burada bile yolumu bulamıyorum.
Richard diğer odada.
Yanından geliyorum.
Aslında ben şeyi arıyordum...
Lavabolar kütüphanenin arkasında.
Çok şarap içtim.
- Çok fazla şarap var.
- Evet.
Sadece içeridekileri gördünüz.
Size mahzeni göstermeliyim.
Biraz karanlık değil midir?
Tam zamanı.
Klostrofobim var,
gündüz vakti bile.
Hayır, esas nokta gevşeyip
rahatlamak değil mi?
Bir dahaki sefere diyelim.
Burası İrlanda, fazla uzun sürmez.
Dönüş yolunu bulmak için de,
adımlarınızı takip edin.
Hay lanet!
Selam.
- Neredesin?
- Lavabodayım.
Bu kadar içmeye alışık değilim.
Bağdatlı dostumun randevusu var.
Aslında iki tane.
En ücretlisinden.
Sen neredesin?
Salondayım.
Studer’le kısaca konuşup
özürlerimizi ilettim...
...Saint Moritz muhabbetini
sabah konuşacağımızı söyledim.
Bence otele dönüp Kenneth'la
konuşalım, ne dersin?
Teşekkür ederim.
Mallory, boyundan büyük işlere kalkıştın.
Bunu iyice düşün.
Geldiğinden beri kendinde değilsin.
Kenneth'ı araman lazım.
Müsaadenizle.
Buna bakmalıyım.
Pauly?
Boşanma işlemi bitti mi?
Paul, orada mısın?
Mallory.
- Alo?
- Baba, benim Mal.
Burada işler boka sardı gibi,
eve dönmeliyim.
Olan bitene göre birkaç gün sürebilir.
Beni merak etme sen,
olabildiğince çabuk gel buraya.
Denerim.
Gözlerini dört aç.
Doğduğundan beri gözlerimi kapatmadım.
Dikkatli ol.
Arkanı da kolla.
Tamam.
Evde görüşürüz.
- Şu telefonu alabilir miyim?
- 42.50 tutuyor.
Buyurun.
Hadi, yürüyün, yürüyün.
Şu tarafa geçin, hadi.
Rodrigo. Merhaba,
benim Mallory Kane.
- Mallory Kane.
- Umarım saat geç değildir.
New York'a yeni indim.
Vaktin var mıydı?
Aramam gerektiğini hissettim.
Raporumun üstünden geçiyordum...
...ve yardımların için sana
teşekkür etmediğimi fark ettim.
Hiç gereği yok.
Aslında adetten bile değildir.
Olmalı.
Fakat raporumu doldurmadan önce
onaylamam gereken bir şey vardı.
Barselona işini Studer'a satan
sen miydin yoksa Kenneth mı?
Rodrigo.
Neden bu saatte çalışıyorsun?
Sizin saatle 8:00'i geçiyor sanırım.
Evet. Bak, az önce
Mallory Kane aradı beni.
Bilmen gerekir diye düşündüm.
- Seni evden mi aradı?
- Evet.
Sohbetiniz iyi miydi bari?
Evet, oldukça iyiydi.
Kısaydı, ancak güzeldi.
Yardımlarım için bana teşekkür etti.
Hâlâ Dublin de miymiş?
New York'a yeni indiğini söyledi.
Güzel.
Güzel. Neden ev telefonunun
fişini çekmiyorsun?
Ben arayana kadar da dışarı çıkma.
Aileni de çıkarma.
- Anladım, teşekkür ederim.
- Ne demek.
Rodrigo, kendine dikkat et tamam mı?
Tamam.
Görüşürüz.
Tyler, sana gönderdiğim numaranın
etkinlik kayıtlarına bakarak...
...beni son gelen aramaya
bağlamanı istiyorum.
Kimsiniz?
Mallory, merhaba.
Benim adım Alex Coblenz.
Barselona anlaşması bozulduğunda
Kenneth ve Rodrigo ile birlikteydim.
Senin dışında bu işi kim biliyor?
Hayır, sadece bu işi
düzeltmeye çalışanlar.
Barselona işini uyduranlar.
Mallory, Barselona işini uydurmadık.
Hayır, sadece yardım ettiniz.
- Beni geri alabilir misiniz?
- Evet, yapabiliriz...
...fakat şu an yaptığın şeyi
yapmaya devam etmeni istiyorum.
Nasıl tepki vereceğini görmek için,
Kenneth'in bütçesini patlatmanı istiyoruz.
Yardım istediği herkes,
farklı bir katman gibi.
Neye bulaştı dersiniz?
Her ne ise, işin başındaki
Kenneth değil.
Bu mümkün değil. Studer ilgimizi çekti.
Onda bir şeyler olmalı.
Beni izleme listesinden çıkarmalısın.
Mallory, bunu yapamam.
Kenneth izlerken bunu yaparsam,
konuştuğumuzu öğrenir.
Seninle buluşması için elimden geleni
yapacağıma söz veriyorum.
O zaman ikimizin de
istediği şeyi öğrenebilirsin...
...ki bu da neden bunların olduğu.
Londra'da sahte kimliği aldım,
Kanada üzerinden giriş yaptım...
...ve sınırı geçtim.
Coblenz, Kenneth'le bir buluşma ayarladı
ama onun yerine Aaron çıkageldi.
Sonrasında da seninle tanıştım.
Sırt çantamda su olacaktı.
Biraz iç.
Kafaya dikmeme aldırma.
Sağolasın.
- İster misin?
- Evet.
- Sen içir.
- Tamam, affedersin.
- Yeter mi?
- Evet, sağol.
Ne oluyor şimdi burada?
Sıradan bir çevirme mi?
Pekâlâ.
Tutun bakalım.
Olur.
Tanrım!
Arabayı alalı daha bir hafta oldu.
Evet, şey...
Daha fazla GS.
GS ne ya?
Güvenlik subayı.
Siktir!
Hassiktir!
Arabaya dikkat et!
İyiydi. Bu iyiydi.
Bu çok kötüydü.
Bir anlığına çok kötü
olduğunu düşündüm.
Kalp krizi geçireceğimi sandım.
Tanrım!
Aman Tanrım!
Harika bir şoförsün!
- İyi misin?
- Evet, sen?
Evet. Tanrım!
Arabanın içinde geyik var.
- Tanrım...
- Evet, biliyorum.
- Kaçmamız gerekir mi?
- Hayır. Sakın.
Yeterince kaçtık.
Ellerinizi gösterin.
- Durun! Kımıldamayın!
- Sen arabanın arkasındaki, öne gel!
Ellerini havaya kaldır!
Arkanı dön!
Dön arkanı, apaçi kılıklı!
Birim üç?
Birim üç dinlemede.
Şüphelilerle birlikte
2345 Clearview'a yönelin.
Tekrar ediyorum, 2345 Clearview'a
gidin ve orada bekleyin.
Federal ajanlar yolda.
Birim üç, anlaşıldı.
Birinin yarasına basmış olmalısınız.
Aynen.
Affedersiniz, Memur Cross?
Memur Cross?
Selam.
Siz de Deniz Piyadeleri'ndeydiniz.
Ben bir Devil Dog'tum.
Bakın, bu biraz komik gelebilir.
10-24 operasyonundaki
özel bir üstleniciyim...
...ve birazdan buluşacağınız elemanlar
özel ajan falan değil.
Demek istediğim,
prosedürünüzü falan izleyin...
...ama aranızdaki mesafeyi de koruyun.
Telsizinizi falan kullanıp bu elemanların
ajan olmadıklarını onaylayın.
Ciddiyim, şaka yapmıyorum.
Beni araştırabilirsiniz, Mallory Kane
adına New Mexico ehliyetim var.
Numarayı doğrulayabilirim.
Arkana yaslan.
Bakın, beni dinlemezseniz
masum bir sivil ölecek.
Hey Wonder Woman, diyeceğini dedin.
Şimdi otur ve kapat çeneni.
- Tanrım, sen--
- Eğ başını!
Birkaç dakika daha başını aşağıda tut,
sonra bunlardan kurtuluyorsun.
Çok güzel. Sorması ayıp,
bu işten sen nasıl kurtulacaksın?
Arabadan kurtulacağım, başka bir araç
bulacağım. Bir otobüse yetişeceğim.
Aman ne güzel, sana bol şans.
Coblenz'in olanları duymasını
sabırsızlıkla bekliyorum.
- Ne dedin?
- Dinle beni, ayrıldığımızda...
...sana araman için
bir numara vereceğim.
Güya bugün geç saate
kadar uyuyacaktım...
...araba falan kaçırmayacaktım.
Scott, benimle misin hâlâ?
- Evet, evet telefon numarası.
- Onlara her şeyi anlat.
Polisleri de anlat, sana söylediğim
her şeyi anlat tamam mı?
- Evet, tamam.
- Harika iş çıkardın.
- İyi olacaksın.
- Evet, tamam.
Özel sektörün sorunu da bu, Kenneth.
Maço tavırlarından kurtulduk diyelim,
peki gereken özen nerede?
İşin sonunu getirmek nerede?
Şimdiyse, çıkılmaz bir
durumun ortasındayız.
Sekiz durum için bahaneleri,
açıklamaları...
...yahut gerekçeleri kabul etmem.
Şu an neden burada
dikildiğini bile bilmiyorum.
Kızın babasının salonunda olup,
ona kızının...
...teröristlerle ilişkili bir kaçak
olduğunu açıklaman gerekiyor.
Kızının Dublin'de, soğukkanlılıkla bir adamı
ve dört polisi öldürdüğünü söylemen.
Söyle ona.
Göster ona.
Kendisi devlete çalışıyormuş gibi davranıp,
beni gaddar biri gibi göstermeye çalışacak.
Şaşırmış gibi davran.
Kolu kırık olanın adı Aaron,
onun kafasına gir.
Devamlı Barselona konusunu aç.
Onun Kenneth'la tartışmasını sağla.
Kenneth.
Benim hatam.
Bunun olacağını anlamalıydım.
Sen anladın.
Dur biraz, Mal.
Seçeneklerini düşünelim.
Hemen şimdi kaçıp
ortadan kaybolabiliriz.
Yarın bu saatlerde
Buenos Aires'te olabiliriz.
Daha fazla kaçmayacağım.
Bay Kane, bunlar polis tarafından
çekilmiş. Oldukça netler.
Odanın her tarafında parmak izleri var.
Güvenlik kamerası beraber girdiklerini
ve onun yalnız çıktığını kaydetmiş.
Alt kattaki konuklar gürültüden
şikâyetçi olmuşlar.
Paul karşılık vermiş...
...ama belli ki kızda
beklemediği bir alet varmış.
Adamı boğarak etkisizleştirmiş
ve başından vurarak öldürmüş.
Buna dört polisi de ekleyince,
üç günde beş cinayet demek.
- En son nerede görülmüş?
- New York'un dışında, 36 saat önce.
- Yalnız mıymış?
- Hayır, 19 yaşında bir gençleymiş.
Onu silahla tehdit edip,
yolculuk ve koruma için kullanmış.
Bu yüzden cinayet suçlamalarına
şiddetle adam kaçırmayı da ekleyebiliriz.
Üzgünüm.
Benim kızım böyle şeyler yapmaz.
Size hiç Kenneth diye
birinden bahsetti mi?
Hayır.
Gerçekten mi?
Çalıştığı şirketi o yönetiyor.
Bir yıldan fazla süredir ilişkideler,
yine de size ondan bahsetmedi mi?
Kızınız hakkında ne biliyorsunuz?
Yani aleni olanların dışında?
Onu ben büyüttüm.
Zaten inkâr etmek de ebeveynlikte
oldukça yaygındır.
O Donanma'daydı. Bir şey yaptıysa
mutlaka bir nedeni vardır.
Bay Kane, o artık Donanma'da değil.
O bir katil.
Halk güvenliğini tehdit ediyor.
Öldürmeye susamış.
Onun güvenebileceği tek kişi sizsiniz.
Başka birini öldürmeden önce onu
ele geçirmemiz için yardım etmelisiniz.
Siz olmadan bu işten kurtulamaz.
Ondan haber aldım.
On gün önceydi.
Bana mesaj attı, Barselona'ya
gittiğini söyledi.
Tam olarak ne söyledi?
"Ben Barselona'ya gidiyorum.
Seni sonra ararım."
Altı kelime, o kadar mı?
Bana yetti.
Peki, Dublin'den bahsetmedi mi?
Bu konuda hiçbir şey söylemedi mi?
Hayır.
Adam kimdi?
İngiliz İstihbaratı'ndan bir ajan.
Şimdi bu iş icabı mı,
tutku cinayeti mi, bilmiyoruz.
O hiç kimseyi para için öldürmez.
Bir açıklaması olmalı.
Bunların hepsi Barselona'dan
sonra başlamadı mı?
Belki de kaçak yaşamasının nedeni odur.
Orada bir şeyler olmuş olmalı.
- Aaron.
- Hemen hallediyorum.
Deniz aşırı arama. Kontörlü hat.
Evet, bu o olmalı.
İzlemeye almak için bekle.
Tamamdır.
Konuşun onunla.
Mallory.
Baba, bir şey söyleme.
Telefonu Kenneth'a ver.
Dikkatli ol.
Mallory, umarım teslim olmaya
karar vermişsindir.
Beni neden sattığını...
...ve Studer'la ne işler karıştırdığını
ya şimdi söylersin...
...ya da on dakika sonra
ellerim boğazındayken anlatırsın.
Biraz düşünmelisin, Mallory.
Bu işten kolayca kurtulup...
...yakayı sıyırabileceğini
sanmayı bırakmalı...
...ve teslim olmalısın.
Bunu babanın iyiliği için yap.
Yaşamak istiyorsan hemen teslim ol.
Üzgünüm Mallory, bu imkânsız.
Pekâlâ, Kenneth.
Senin yolundan yapalım.
O...
- O burada.
- Burada mı? Nerede?
Evin içinde. Takip cihazı evin içinde
olduğunu söylüyor. Hadi. Sen otur.
Bundan haberin var mıydı?
Burada olduğunu biliyor muydun?
Hayır. Söyledim ya, mesaj attığından beri
ondan haber almadım.
Kenny.
Barselona hakkında
konuşmamız gerekir mi?
Aaron, sen de Barselona'daydın.
Neler olduğunu biliyorsun.
Bir adamı kurtardık.
- Öyle mi?
- Aaron şimdi önündekine odaklanmalısın.
Siz de mi Barselona'daydınız?
Kafam karıştı.
Kızım özel şirket için çalışıyor.
Sigorta kutusunu hallet.
Kapıları kilitle.
- Peki, ya içerideyse?
- O halde onu püskürtürüz.
Onu bulacağız.
Size işinizi öğretmek
niyetinde değilim...
...ama bu durumda birini aramanız
gerekmez mi, Ajan Milgrom?
Diğer emniyet güçlerini falan,
yardım için.
Biz halledebiliriz.
- Yürü.
- Ben bakarım. Sen onu gözle.
- Duydun mu?
- Evet.
Sen ona bak.
Tom öldü. Sigorta kutusunda
patlayıcı varmış.
- Arabaya ulaşmalıyız.
- İşe yarayacağını sanmam.
Ama arabadan kaçamaz.
- Çalışmıyorsa kaçabilir.
- Pekâlâ, o halde öğrenelim.
Keyfin bilir.
Devam et.
Bunu görmelisin.
Kim yaptı bunu?
O mu?
- Muhtemelen. Bu yüzden buradayız.
- Hiç mantıklı gelmiyor bana.
- Aaron bunu şimdi tartışmayalım.
- Hayır. Konuşacağız.
- Sakin ol.
- Bana sakin ol deme.
- Ne yaptın?
- Yapmamız gerekeni.
Yapmamız gereken birini kurtarmaktı.
Bana öyle geliyor ki adamı satıp,
işi kızın üstüne yıkmaya çalışmışsın.
- O şekilde olmadı.
- Sahi mi?
- Açıklayabilirim.
- Açıkla o halde...
...ve net olmaya çalış.
Beni teşvik etme.
Git, ona yardım et!
- Kenneth!
- Gitti.
Kaçsan iyi edersin.
Aptalın tekiyim.
Seninle bir hafta önce tanışmış
olmamıza inanamıyorum.
Sekiz, sekiz gün oldu.
Sekiz gün önce Barselona'da mıydık?
Nefes almak için uğraşıyorum.
Mal?
Tatlım.
Geçti artık.
Müzayede işlerinde
bir deyim vardır...
...adına "hale etkisi" denir.
Ne olduğunu biliyor musun?
Bir nesneye veya sanat eserine
ilk sahibi nedeniyle...
...talebin çok yoğun olması durumudur.
Çok nadiren olur.
Belki de hayatında bir kez karşılaşırsın.
Fırsatın varken yakalamalısın.
Bak, zaten ofisimde
yeterince drama var.
Onun bağlantısı sendin.
Hayır, ben onun işvereniydim.
İnan bana, arada büyük fark var.
Güvendiğim sadece bir kişi var.
Baban, biliyorum.
İyi mi o?
İyi. Temizlik için
teşekkür etti.
Sana, Kenneth'ı eve yalnız da
alabilirsin dedim. Bunun sözünü verdim.
Bu, beni arkadaş olmasa da...
...en azından meslektaş yapar.
Peki, sana bir şey olursa?
O zaman mahvolursun.
Bir arkadaş çok şey değil.
Arkadaşın kim olduğuna bağlı.
- Bana yardım eden çocuk ne olacak?
- Arabasını tamir edeceğiz.
Tamam, ona yeni araba alırım.
Bu ne, teşvik pirimi mi?
Olabilir.
Böyle bir hayatın...
...bazı kişilerin ilgisini çekeceği
gerçeğini kabullenmelisin.
Bilirsin. Sistemin dışındasındır,
hiç kimseye hesap vermezsin.
Devamlı arkanı gözetlersin.
Bir de birçok bağlantısı olan
Kenneth derdin var.
Bu seni savunmasız yapar.
O nerede?
Mallory, bu çok değerli bir bilgi,
sence de öyle değil mi?
Sınır dışına çıktığını düşünüyoruz.
Muhtemelen Veracruz taraflarında.
Fakat onun, her şeyden neden
vazgeçtiğini bilmek güzel olurdu.
O halde yine devlet
seçeneğine dönüyoruz.
Maaşlar daha az, vergiler düşülmüş.
Ama ismini geri alacaksın.
Haber veririm.
- Ne zaman?
- Onu ele geçirince.
Alo?
Kenneth.
Müsait değil.
Zahmet etme.
Biraz yürüyeceğim.
Hassiktir!
Barselona'da çıkardığım kişi kimdi?
Dublin'de öldürdüğün kişiyi mi
kastediyorsun?
Deniz yükseliyor.
Muhalif bir gazeteciydi.
Muhalif bir gazeteci veya bilim adamı,
ne önemi var ki?
Bazıları için var.
Kimdi?
Telefonda heyecanlıydın.
Elinde ne var?
Şartların birbirine eşsiz uyumu.
Jiang adında bir adam tanıyorum,
sizin için sorun oluyormuş...
...bilgi falan sızdırıyormuş.
Eylemlerinize engel koyuyor.
Bir de Kane adında bir kız tanıyorum ki
o da işvereninden ayrılmak...
...ve onunla yaptığı işleri
açığa vurmak üzere.
Adam bu durumdan sağ çıkamaz.
Yani diyeceğime gelirsek...
...Jiang, Barselona'da
bir güvenli evde kalıyor.
Ben bu durumu
herkesin çıkarına olacak...
...bir fırsat olarak görüyorum.
Jiang'ı kurtarmak için kızı
tutmamızı mı söylüyorsun?
Ben de adamı size teslim edeceğim.
Hikâyeye göre kız dolandırıcı olacak.
Barselona işini sattığı...
...ve Russborough'da, para için
adam öldürdüğü bilinecek.
Direniş?
Adamın öyle bir şansı yok.
Kafasına bir kurşun sık...
...broşu üstüne yerleştir ve
otele döndüğünüzde de kızı öldür.
- Nefsi müdafaa.
- Aynen.
Sanıyorum bu işe bulaşan herkesin sebebi
tamamen profesyonelliktir.
Paul, sebep para.
Sebep her zaman paradır.
Peki, ya Kenneth?
O teslimatın garantisini verebiliyor mu?
Bu ikisi bir arada teklif.
Sen Jiang'ı halledeceksin...
...Kenneth de kızı saf dışı bırakacak.
Halkayı tamamlamak için.
Kimse bakmıyorken.
Evet.
Haklısın.
Kız iyi seçime benziyor.
Bir de gözlerinle görsen.
Peki ya kız?
- Ne olmuş ona?
- Kendini koruyabilir mi?
Üstesinden geleceğine eminim.
Daha önce hiç kadın öldürmemiştim.
Onu kadın olarak düşünme.
İşte bu hata olur.
Senin kazancın ne?
Paramın dışında yani.
Yeni bir hayat.
Yeni bir de eş.
Bütün bildiğim bu.
Bildiğimin hepsi bu kadar.
Bu kadar.
Mallory!
- Bundan sonra, sadece bir çilek
alabileceksin. - Çok yazık.
Fakat bunu hak ettiğinden...
...emin değilim.
MAYORKA
İster misin?
- Sıra sende.
- Bende mi? Niye?
- Senin sıran.
- Aç.
Çok fenasın!
Fenayım.
Dianna.
Söyle onlara çaya şeker atmasınlar.
Buzu da kırmasınlar!
Dianna.
Sıçtık!