7 Ekim 1849'da Edgar Allan Poe
Baltimore, Maryland'de...
...parktaki bir bankta
ölmek üzere bulundu.
Hayatının son günleri
bir gizem olarak kaldı.
Biri bize yardım etsin!
- Dördüncü kat!
- Yukarıya! - Emredersiniz, efendim!
Hadi.
Hayır!
Kızım olmasın!
Merhamet et Tanrım!
Müsaade edin.
Burada kal.
Gelin.
O olmasın!
- Kır!
- Emredersiniz.
Baltimore Polisi!
Işığı ver bana.
Olamaz.
- Burası boş.
- Buna imkân yok.
Bir kilit sesi duyduk.
Kahretsin, pencere!
Çivilerle kapatılmış.
Yüce Tanrım.
KUZGUN
Sırt iplikliler kolu...
...Omurgalı Alt Kolu.
Kedi yavrularında...
Tanrının tabiattaki yolları...
...tıpkı takdiri ilahide olduğu gibi,
her zaman bizim yolumuz olmuyor.
Hepinizi tekrar görmek
ne kadar güzel.
Merhaba Reagan.
Beni özledin mi?
Yine Baltimore'da olmaktan
kuşkusuz ki çok memnunum...
...ancak tüm dürüstlüğümle
söylüyorum, biraz keyifsizim.
Öte yandan, konyağın deva
olamadığı derdin devası yoktur derler.
Yani eski, hasta bir arkadaşa
bir yudum vermeye ne dersin?
Özür dilerim. Ne?
Yok bir şey.
O halde konyağının bittiğini
farz edebilir miyim?
- Arkada pek çok şişemiz var.
- Şu halde bu bir finans meselesi.
Seni şaşırtmak istemem Poe
ama bir süredir seni görmedik.
Buraya son gelişinde
işler oldukça çirkinleşmişti.
Şehre sadece birkaç gün için geldim
ve oldukça şok edici şekilde...
...bir zamanlar sahip olduğum her türlü
itibarı tüketmiş olduğumu öğreniyorum.
Öyle olsun. Öyle olsun.
İstediğin şey paraysa...
Altına yapmamaya çalış.
Hakikidir.
Şu denizcilere de birer
kadeh ver, benden.
İsa adına be adam,
şimdi ne var?
Bu geçen seferin hesabını
ancak karşılar.
Gerçekten bu kadar
zalim mi olacaksın?
"Patriot" yarın incelemelerimden
birini yayınlayacak.
Sabaha yaz gibi parlayacağım.
Gazete senin yazdığın
herhangi bir şeyi basarsa...
...yarın sabah yine gel.
İçkini sana ben ısmarlayacağım.
Yarın mı?
Yarına ölmüş olabilirim.
Ya da sen ölmüş
olabilirsin.
- Bunu göze alıyorum.
- Şu nasıl?
Burada beni veya şiirlerimden
birini bilen her kişi için...
...bir kadeh içki alırım.
Kafanı yarmadan önce
kapıdan çıkıp gitsen iyi olur.
Kafam zaten yarılmış durumda seni
aşırı büyümüş, yarım akıllı.
Dolayısıyla bana biraz saygı göster yoksa
ben sana kişiye özel bir tur attırırım.
Ben uluslararası ünlü
bir şairim.
Bu yüzden meteliksizsin.
- Ben, Poe'yum.
- Ben de onu dedim.
Fakir değil, yarım akıllı! Poe!
Poe! Edgar Allan Poe!
Bir şey çağrıştırdı mı?
Hayır.
Bu mısrayı bitirebilen herkese
benden bir içki!
"Kuzgun dedim..."
- Bas git!
- Her Gün İşerim'den!
Tekrarlıyorum,
"Kuzgun dedim..."!
"Bir daha asla!"
Oldukça gözde
bir şiirdir.
Çok yaşa Fransa!
Sersemler!
Cahiller!
Bir kulağınıza tıslayıp
diğerinden sürünerek çıksa bile...
...gerçek bir Amerikan ozanının
sesini tanımazsınız siz.
Dişlerini kırık parmaklarla
toplamak acı verir, biliyoruz.
Haya gücün sadece bu kadar mı
çalışıyor seni deli midye?
Çok daha şiddetli bir düzine
işkence icat edebilirim.
Göz yuvarların bir çay
kaşığı küllü sodada erisin!
Dilin bir demircinin
kerpeteniyle gırtlağından sökülsün!
Kaynar katranla lavman!
Şiş kebap yapılmış bir testis!
Defol buradan, seni sefil!
Yavaşça. Buraya.
Yere yatır.
Bu daha küçük bir kız.
Ne tür bir canavar
yapar bunu?
Katherine LaForte,
36 yaşında.
Kızı Anna, 12.
Boğazı sıkılmış.
Öyle genç ki.
İri yapılı bir adammış.
Kavramasına bakılırsa, başparmak
ile işaret parmağı arası 20 cm'den fazla.
Birinin kapıyı içeriden kilitlediğine
katılıyor musun?
Kesinlikle. Vardığımız anda
kilit sesini duyduk.
Ve siz kapıyı kırana kadar
katil gitmişti.
İz bırakmadan.
Odaya girdiğinizde
pencere kapalı mıydı?
Sadece kapalı değildi,
çivilerle kapatılmıştı.
Söyleyin bana, böylesine iri
bir adam kapısı içeriden kilitli...
...ve penceresi çiviyle kapatılmış
bir odadan...
...nasıl bu kadar çabuk
kaçar?
Emin değilim ancak Belediye
Başkanı bu sefer sonuç istiyor Müfettiş.
Komşuları sorgulayın.
Bu haneleri ziyaret eden
tüm erkeklerin bir listesini istiyorum.
Emredersiniz efendim.
Yayla...tetiklenen bir kilit.
Ama çivi...
Kesilmiş, ortadan ikiye
ayrılmış.
Pencereyi on kez kontrol
ettim ve hiç yay bulamadım.
Ben de bulamazdım eğer...
Ne oldu?
...bu cinayet bana
tanıdık gelmeseydi.
Yine olmaz, Bay Poe.
Tanrım.
Günaydın, Percy.
Geçen seferkinin aksine
Kaptan Hamilton bu sefer...
...para istemeye
niyetim yok.
Ne istiyorsun, Poe?
Şehre kızın için döndüm,
Charles.
- Cesedimi çiğnemen gerekir.
- Bu bir seçenek mi?
Poe, lütfen.
Seni aptal hikâyelerin kadar
mekruh bulduğumu biliyorsun.
Bazıları, hepsi değil.
Bugün çok güzel
görünüyorsun.
Seni oturduğun yerde
vurmadan önce in Poe.
Ve kızının pahalı
ipek elbisesine...
...kan ve beyin parçaları sıçratma
tehlikesini göze mi alacaksınız?
- Dışarı.
- Bir maskeli baloya...
...davet mümkün mü
acaba?
- Baba, yapma.
- Özür dilerim, Charles.
- Padokta görüşürüz.
- Görüşürüz, Edgar.
Bir diğer sefil
aşağılama.
Lütfen!
Merhamet et!
Çocuklarım var!
Bunu neden yapıyorsun?
Neden?
Ben sadece bir eleştirmenim!
Günaydın, Baltimore Patriot.
Bay Poe!
Kıyafetiniz.
Çamur sıçratanlar
onu yendi.
Metanet Ivan, metanet.
Korkarım bundan daha
fazlasına ihtiyacınız olacak Bay Poe.
- Neden?
- Bir suç, korkunç bir suç.
Söylesene! Ne oldu?
Şu keseli editör parçası, incelememi
değiştirmeye cüret mi etti yine?
Ona dokunmamasını söyledim.
Söyledim ona Bay Poe.
İncelemem nerede?
Nerede o?
Ne yaptı?
Baskı da daha fazla
yer olmadığını söyledi.
Daha fazla yer yok mu?
Lütfen söyle bana, hangi güzel
amcığı daha değerli görmüş?
Longfellow!
Longfellow?!
Nerede?
- Ne nerede?
- Çöp tenekesi.
Orası tam da
tüm bu beyin kurutan...
...ruh-çarpıtan balık sarılası
paçavranın gitmesi gereken yer.
Bu çok hoş Eddy.
Muhteşem Poe'nun kendisinden
gerçek bir sıfatsal havai fişek gösterisi.
Longfellow incelememi
basmayı reddetmekle kalmadın...
...bir de onun üçüncü sınıf
şiirini yayınladın!
- Halk, Longfellow'u seviyor.
- Senin gibi editörler "sev" diyor da ondan.
Sende hiç ruh yok mu Henry?
Okurlarının sanatsal olarak zenginleşmesi
sana hiç mi bir şey ifade etmiyor?
Sanatsal zenginleşme mi?
Tüm yaptığın diğerlerinin eserlerini
eleştirmekken, ofisime dalıp...
...bana nutuk çekecek
kadar yüzsüzsün!
Doğru değil. Kesinlikle doğru değil.
Emerson için "hüzünlü,
irin akıtan edebi fahişe" dedin.
Çünkü tam olarak öyle.
Dürüstlük şimdi ahlaksızlık mı oldu yoksa
şu bezgin yazar müsveddesi Griswold'un...
...dumanı tüten
bir yığın basmakalıp...
...palavraları için yaltaklanmasını mı
tercih edersin?
Senin saçmalıklarını
pek yapmıyor, değil mi?
O aydın bir paçavra.
O mutlak bir soytarı ki
muhtemelen...
...kendini senin yanında o kadar
rahat hissetmesi de bu yüzden.
Sen, çığırından çıkmışsın.
Meteliksizim.
O halde bir başka
"Müzevir Yürek" yaz.
İnsanlar kanı seviyor.
Ölümü seviyorlar.
Bir "Müzevir Yürek" veya bir
"Kuyu ve Sarkaç" üretemezsem...
...ruhumu şeytana kiralamak,
zorunda kalacağım.
İncelememi yayınlamak
zorundasın. Çaresiz durumdayım.
Hikâyelere ihtiyacım var.
İnsanı avucuna alan hikâyelere.
Hiçbir şeyim kalmadı.
Tüm numaralarımı tükettim.
Şarap ve ispirtoyu bırakmayı
dene. Beynini çürütüyor.
Sadece ara sıra içiyorum...
...insanlarla kaynaşmak,
utangaçlığımı hafifletmek için.
İspirto ise sadece ve
sadece tedavi amaçlı.
Bir öksüzün umutsuzluğunun
ürpertisine karşı hafif bir yatıştırıcı.
- Bana satabileceğim bir şeyler yaz.
- Sen gerçek bir hergelesin, Henry.
Bunu neden yapıyorsun?
Neden?
Ne yaptım?
Lütfen!
Hayır!
İnsan kalbini düşün Carl,
düşünebiliyorsan.
Bu küçük odacık...
...gazların sıvılarla düğün
yaptığı ve cinsimizin...
...tüm sır ve gizemlerinin
saklı olduğu bir boşluk.
Bir başka "Müzevir Yürek" yaz.
Kendini çok akıllı sanıyorsun,
değil mi?
Bayan Hamilton.
"Cennette...
"...o kadar mesut
olmayan melekler..."
"...kıskandılar benle onu..."
"Evet...nedeni buydu,"
"deniz kıyısındaki bu krallıkta
tüm erkeklerin bildiği gibi..."
"...geceyle birlikte bulutlardan
çıkan rüzgârın..."
" Üşütüp öldürdüğünü
Annabel Lee'mi."
Devam et.
"Ancak aşkımız... bizden
daha yaşlı..."
"...ve bizden çok daha bilge
olanların..."
"...aşklarından çok daha güçlüydü."
"Ve ne yukarıda göklerdeki
melekler..."
"...ne de aşağıda denizin
dibindeki şeytanlar..."
"...ayırabilir ruhumu..."
"...güzel Annabel Lee'nin ruhundan."
Hoşuna gitti mi?
Sanırım bu benim şimdiye
kadar okuduğum en romantik şiir.
Bu yüzden tüm öğleden sonra senin
hünerlerini dinlemek zorunda kaldım.
Boynunun yan tarafındaki damarı
en nihayet patlatabilir miyim diye...
...görmek istedim.
Sanırım babam şüphelenmeye başladı.
Evet ve seni o silahlı
cahilden...
...koparıp almayı
kendime görev biliyorum.
Ve herkesten çok senin
kolların arasına mı?
- Benden iyisi mi var?
- O halde onu kışkırtmak neden?
Elimde değil. Beni hakir
görenleri hakir görürüm.
Edgar, konuşmamız lazım.
- Carl ne yiyor öyle?
- Bir kalp.
İnsan kalbi mi?
- Bunu nereden buldun Tanrı aşkına?
- Bir hayranım morgda çalışıyor.
İlham arayışındaydım.
E, tekrar söyle bakalım...
...şu kuş hakkındaki kendinden
menkul dünyaca ünlü şiirden...
...ne kadar kazandın?
Adı Kuzgun. 9 dolar. Ama dünyaca
ünlü olduğunu söylemiş miydim?
Edgar...Edgar.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Emily, ne istiyorsun?
Dizlerinin üstünden kalkmanı
istiyorum...
...tabi bu pozisyonu başka bir amaç
için kullanmaya niyetli değilsen.
Hayal gücü, olasılıklarla
döner.
Lakin aklında tam olarak
ne vardı?
Bir evlenme teklifi.
Evliliği mi kast ediyorsun?
Bu o kadar da korkunç bir fikir değil.
İnsanlar hala ara sıra yapıyor bunu.
- Sahi mi? Ne zamanlar?
- Aşık olduklarında, sanırım.
Eğer birine aşık olsaydım...
...onu her zaman düşünür müydüm?
Büyük ihtimalle.
Peki her uyanık anımı onu
sevgimle boğmayı...
...arzulayarak geçirir miydim?
Bu şekilde tanımlandığı
olmuştu.
Emily sen benim en büyük
ve tek ilhamımsın.
Emily Hamilton...
...eşim olur musun?
Evet.
Seni seviyorum.
Seni gülünç adam.
Şimdi, senin çok ama çok sevgili
silahlı baban hakkında ne yapıyoruz?
Bu konuyu düşünüyordum.
Ona doğum günü balomda...
...tüm Baltimore'un önünde
söyleyeceğiz.
Daha iyi biri olsaydım
bunu kesinlikle men ederdim.
- Ama değilsin.
- Biliyorum.
Sizin için birkaç olasılık
buldum Müfettiş.
Bana sorarsanız hepsi
dehşet verici.
"Titiz bir arayış çok geçmeden
saklı baharı gün ışığına çıkardı."
"Onu bastırdım ve keşfimden
memnun halde...
"...payeyi yüceltmek için
sakındım."
İşte bu.
Edgar Allan Poe.
Ve Kuzgun, asla kanat çırpmadan,
hâlâ oturuyor, hâlâ oturuyor...
"Oda kapımın hemen yukarısında
Athena'nın solgun büstünün üstünde"
"Ve gözlerinde rüya gören bir
şeytanı hatırlatan bakışlar..."
"Ve başucunda ışıyan lamba
gölgesini zemine düşürüyor"
"Zeminde süzülerek uzanan
gölgeden doğan ruhum..."
"...bir daha asla..."
"...yükselmeyecek."
Sırada ne var?
"Kelebek ve Arı" deniyor.
Zarif bir başlık Bayan Bradley.
"Kelebek bir bahar şarkısı
meşk etti ağabeyi arıya"
"Gel, sana adadığım gazelini dinle
ey sen, bal yapan şey..."
Durun, lütfen.
Bu korkunç. Korkunç olduğundan
şüphelenmiştim zaten.
"Sen, bal yapan şey"?
- Güfteyle kafiyeli yapmaya çalıştım.
- Başarmışsınız.
Doğanın güzelliklerinin,
son zamanlarda makineleşen...
...toplumumuzun fahişeleriyle
yan yana bulunması...
...kardeş arıyı, basit bir
"bal yapan şey"e indirgemesi...
...tabiat denen makinede
yıkıma giden...
...anlamsız bir çark.
Zekice, Bayan Bradley!
Korkutucu lâkin zekice.
Böldüğüm için çok
özür dilerim.
- Sizi görmek isteyen biri var.
- Mükemmel. Kim?
Bay Poe?
Rozetli bir barbar.
Ne oluyor?
- Saç neden mıknatısa çekilir?
- Efendim?
İs, kömür ve odundan gelen
basit bir karbon artığı sadece.
Tutuklu muyum?
Ben Dedektif Fields.
Lütfen, oturun Bay Poe.
Evet, ünlü dedektif Fields.
Tutuklu muyum?
Hayır. Henüz değil.
O halde ayakta durmayı tercih
ederim. Gitmeyi kolaylaştırıyor.
Ben...
Eserlerinizin bir okuruyum.
Hayranlarımın benimle tanışmak için
epey mesafe kat ettiklerini kabul ediyorum.
Hayran olduğumu söylemedim.
Ama buna karşın
onları okudunuz.
Önceki gece bir kız ve annesi
öldürülmüş bulundu.
Kız bir bacaya sıkıştırılmış...
...annenin başı keskin bir ustura
ile bedenden neredeyse ayrılmıştı.
Katil, ortasından kesilmiş bir çivi...
...havası verilen bir kilidin
bulunduğu bir pencereden kaçmış.
Bunlardan herhangi biri size
aşina geliyor mu Bay Poe?
Ama siz benim hikâyemden
bahsediyorsunuz.
Bir kurgudan.
Korkarım ki ondan
bahsetmiyorum.
Çeşitli şahitlere göre iki gece
önce liman yakınlarındaki bir tavernada...
...sarhoş görülmüşsünüz.
Saat kaçta ayrıldınız?
Hatırlamıyorum.
Ayrılışım...isteyerek olmadı.
Gerçekten bu insanları benim
katlettiğimi mi sanıyorsunuz?
Elinizi görebilir miyim?
Hangisini?
Her ikisi de olur.
Belki suç ortaklarının yardımıyla...
...böyle bir senaryo
ikna edici olabilir...
...ancak olanaksız.
Yine de tartışılamayacak olan şey...
...bu dehşet verici suça sizin hayal
gücünüzün ilham verdiği gerçeğidir.
Yani ben mi suçlanmalıyım?
Hayal etmek artık
bir suç mu oldu?
Girin!
Müfettiş, biraz konuşabilir miyiz?
Bu bey Henry Maddux,
Baltimore Patriot'ın editörü.
Cesedi teşhis etmek için
getirildi.
Adı...Gris...Griswold, yani
Griswold'du.
- Ludwig Griswold.
- Sizin için mi çalışıyordu?
- Serbest yazar.
- Ne tür şeyler yazardı?
Kimi şiirler. Çoğunlukla eleştiri.
Bilirsiniz, kolay işler.
Edgar Allan Poe ile bir
ilişkisi var mıydı?
Elbette. Birbirlerinden nefret ederlerdi.
Bir yıl önce şiddetli bir kavga ettiler.
Pek çok gazete satıldı.
- Bay Poe'yu ne kadardır tanıyorsunuz?
- Edgar'ı mı? On yıldan fazla oldu.
Onu hikâyesini bastınız,
"Morg Sokağı Cinayetleri".
Onu birkaç yıl önce
Philadelphia'dayken yazdı.
Burada birkaç kez
yeniden bastım.
Halk, kanlı hikayeleri seviyor.
Kesinlikle seviyor.
Edgar bir şüpheli değil,
değil mi Müfettiş?
Şu noktada herkes bir şüpheli
Bay Maddux.
İzninizle.
Edgar'ın karanlık bir yönü
olduğunu biliyorum lakin...
...onların hepsi burada.
Sevdiği tek kadın
kollarında öldü.
Sanırım Tanrı ona bir deha kıvılcımı
verdi ve bedbahtlıkla söndürdü.
Ancak konu böyle
bir şeye gelince...
...hayatında öldürdüğü
tek şey bir şişe konyaktır.
Zaman ayırdığınız için
teşekkürler beyefendi.
Bu sizin için bir şok olabilir
Bay Poe...
...ancak sizin hastalıklı
uzmanlığınıza ciddi biçimde muhtacız.
Denge ağırlığın bu kadar...büyük
olmasını hayal etmemiştim.
Kurbanı tanıdığınıza
inanıyoruz.
- Sahi mi?
- Gelebilirseniz?
Onu tanıdığımı sanmıyorum.
O halde belki bu hafızanızı
canlandırır.
"Oyunun üstünkörülüğü
hiç bu kadar..."
"...makineleştirilmemiş ve
ruhsuz bir hünerle çarpıtılmamıştı..."
- Griswold.
- Yani onu tanıyorsunuz.
Evet.
Birbirimizi iğneledik, sözlerle,
bir takım gerçek silahlarla değil...
...yazarların birkaç gazete
satmak için yaptığı gibi.
"Kuyu ve Sarkaç" ne zaman
yayınlanmıştı?
1842'de.
"Muhakeme Hikâyeleri"
Derlemede başka hikâyeler de
var mı?
- Pek çok.
- Özellikle cinayet hakkında mı?
Korkarım ki öyle.
En az bu denli talihsiz
bir olay olarak...
...katilimize ışık tutmakta
eşsiz biçimde nitelikli olabilirsiniz.
Bu ölümlerin ardında
bir mantık yatıyor.
Sizce bu mantıklı
bir zihinden mi geliyor?
Bir insanı yarıya bölen
bir adam...
...mantığın olduğu
yerden gelmez.
- Nereden gelir o halde?
- Akıl hastalığından. Takıntıdan.
Tutkudan.
İnanıyorum ki katil
bizimle alay ediyor.
Yeniden harekete geçeceğini
bilmemizi istiyor.
Bundan ne anlam çıkarırsınız?
- Kurbanın yüzünü örtüyordu.
- "Kızıl Ölümün Maskesi".
Nedir o?
Prospero'dan, nihai ölümle
yüz yüze geldiğinde bile...
...insanın kibirliliğini sembolize etmek
için yarattığım karakterden bir alıntı.
Prospero, Ölümün kılık değiştirerek
geldiği bir maskeli balo düzenler.
Charles Hamilton yarın gece
müzede bir balo düzenliyor.
"Ve sefihler birer birer..."
"...sefahatlerinin kanla ıslanmış
salonlarına düştü."
Eğer "Kızıl Ölümün Maskesi"
sıradaki hikâye ise...
...bu adamı sizin balonuzda ele geçirmek
için bu fırsatı kullanmalıyız.
Çok sert. Daha eski
bir şey istiyorum.
"Karanlık ve Çürüme..."
Altı kasa yeterli gelir.
"Karanlık ve Çürüme ile Kızıl
Ölüm...
"...her yerde sınırsız
hâkimiyetini kurdu."
Yani, bu beyefendi şey gibi mi
giyinecek? Şey gibi...
Figür, "baştan aşağı mezar
kılığına" bürünmüştü.
Bir ceset ya da bir iskelet gibi mi?
Sonra, saat gece yarısını vurduğunda
gelip herkesi öldürecek mi?
Poe, lanet bir engerek yılanıdır.
Ona, Emily'den uzak durmasını emrettim.
- Şimdi de bunu deniyor...
- Efendim...
Benzerlikler oldukça tesadüfi.
Sizden yine rica ediyorum.
Adamlarımı kostümlü olarak baloda
yerleştirmeme izin verin...
...bu sayede umarım ki
bu canavarı yakalayabiliriz.
Ben kendim fazladan
güvenlik tutacağım...
...ancak bunu bir polis balosu
haline çevirmeyeceğim.
Anlaşıldı mı?
Bu adamın kararlılığının etkilerini gördüm.
Bir araya gelişinizi
seçmişse..
Baltimore'un her yıl sabırsızlıkla beklediği
bir akşamı mahvetmeyeceksiniz.
O halde memurlarımın da orada
olmasında ısrar ediyorum.
Öyle olsun. Postallarındaki boku
temizlemelerini sağlayın bari.
Prospero kimdi?
Balonun mihmandarı...
...ve ölecek ilk kişi.
Hayatla öylesine dopdolu ki..
- Okuyordum...
- O burada ne arıyor?
- Benimle birlikte. Gitmek üzereydik.
- Merhaba Kaptan.
Engellerden sızmanın ne kadar kolay
olduğunu kanıtlıyorum sadece.
Sanırım polis girişimi
önlemek için burada.
Bay Fields, Bay Poe
soruşturmanızın bir parçası ise...
Bay Poe, bu suçun cihetleriyle ilgili
benzersiz bir bakış açısına sahip.
Neden? Yoksa katil bir alkolik,
bir afyon bağımlısı ve dinsiz mi?
Dinsiz mi? Beni yanlış
anlamışsınız efendim.
Poe, kızımdan uzak dur.
Baba, yarınki balo için kıyafetimi
değiştirmeye karar verdim.
Hayır.
Bay Fields, güvenlikle ilgili isteğinizi
yerine getirdiğim için mutluyum...
...lakin, yarın akşam onu görürsem, onu
benden korumak zorunda kalacaksınız.
Neden güvenliğe ihtiyacımız var ki?
Yazılarım, gerçek bir katile
ilham kaynağı oldu.
Oldukça korkunç aslında.
Eserlerimin insanlar üzerinde marazi
bir etkisi olacağını bilseydim...
...erotizme daha fazla
zaman ayırırdım.
Sen küçük, aşağılık bir adamsın.
Dediğim gibi, biz de
tam gitmek üzereydik.
- Evet.
- Percy, bu adama kapıyı göster.
Bayan Bradley, diğer odada
bana katılır mıydınız?
Neler oluyor?
Emily.
Sanırım, ilanımızı yeniden
gözden geçirmeliyiz.
- Neden? Sözünden mi dönüyorsun?
- Hayır, asla.
Baban beni orada görecek olursa,
beni vurdurtabilir.
Ayrıca, konuk listesinde
sapkın bir katil olabilir.
Sence de tek bir gece için
biraz fazla olmaz mı?
Bence oldukça heyecanlıya
benziyor.
Öyle mi? Neden?
Edgar Allan Poe, ölüm tehdidi
olmasa kendini...
...sonsuz aşka başka
nasıl adayabilirdi ki?
Ölüm meleği. Bir hayalet.
Başsız süvari, seviyorsanız.
Fark etmesi kolay biri.
Elderidge, yanına birkaç adam
al ve arka tarafı dolaş.
Efendim.
Epeyce gazete satmış olmalısın.
Bir haftada iki cinayet.
Bu talihsiz olaylara rağmen,
satış gerçekten de arttı.
İşemenin zamanı geldi.
- Bu dansı bana lütfeder misiniz?
- Baba.
Şimdi değil.
Neyin canını sıktığından emin değilim
ama gelecekteki mutluluğunun...
...benim için tarif edebileceğimden
daha fazla anlamı var.
Bu akşamın sonunda gerçekten
bu şekilde düşünmeni umuyorum.
Mesele ne olursa olsun, daha
içtimai olmanı istiyorum.
Bu benim için, bizim için
önemli bir olay.
Baba, ne beklendiğini biliyorum.
Affedersiniz! Lütfen.
Kenara çekilin, lütfen.
Kenara çekilin!
Fields'in adamları herhangi
bir soruna yol açmıyor, değil mi?
Hayır, efendim.
Peki ya Poe? Ondan
herhangi bir iz var mı?
Şimdiye kadar hayır.
Bir kadeh şarap alır mısınız, efendim?
Muhteşem görünüyorsun, canım.
Bir daha asla.
"...ruhumu ayıramaz..."
Üzgünüm, birini bekliyorum.
"...güzel Annabel Lee'nin
ruhundan."
Tutkuyla dans ediyorsunuz,
bayım.
Şayet yapabilseydim, sizinle zamanın
başından sonuna kadar dans ederdim.
- Seni seviyorum, Edgar.
- Ve ben de seni.
Sen gerçekten,
aramızda bir katil varken...
...maskeli bir yabancıyla
dans edecek kadar...
...pervasız bir kızsın.
Hazır bahsi geçmişken...
Cesaret, Edgar.
Gerçekleşiyor!
Bu taraftan.
Edgar!
Emily!
Bunu, parti için sizin sipariş
ettiğinizi söyledi.
- Kim? Kim sipariş etti?
- Bunu teslim etmem gerekiyor.
Kızım. Kızımı almış.
- Percy! Bu binayı mühürle.
- Bul onu!
Hadi!
"Edgar Allan Poe'nun parlak dedektif
zihnine meydan okuyorum.
"Emily'nin hayatı üzerine
bir zekâ oyunu.
Baltimore Patriot'ta
seri olarak yayınlanacak...
...bu bizzat kendi
"Girdaba Girişinizi"
"...okurlarınızın zarif zevki için
ölümsüzleştireceksiniz."
Şunu bilin ki yine öldüreceğim
ve yeni cesedin üzerinde...
...sizi Emily'ye götürecek
ipuçları bırakacağım.
"Şayet, gerçek ile kurgunun bu
birleşiminin parlak bir muhasebesini...
"...okumayacak olursam
bu durumda sevgili Emily ölecek."
"Tek umudunuz,
onu kurtaracak bir yol bulmak.
"Size ızdırab derecesinde ihtimam
göstermeniz için meydan okuyorum."
"Onu ve onun sonuna doğru..."
"...acımasızca giden şık yolları
emniyete aldım."
Bu göreve var mısınız, Bay Poe?
"Sevgilinizin hayatını
kurtaracak yolları...
"...tasavvur dahi
edebiliyor musunuz?"
"Yoksa, tüm hikayelerinizde
olduğu gibi bu hikaye de..."
"...kurgunun ruhunun Çılgınlığı, Günahı
ve Dehşetiyle mi son bulacak?"
Adamların haklı. Onu öldürdüm.
Bayan Hamilton'un hala
hayatta olduğunu varsaymalıyız.
Neden? Bunu farz etmek zorunda mıyız?
Böylesi daha kolay olduğu için mi?
Neden ben suçlanıyorum?
Tüm bu memurlar dün gece neredeydi?
Siz neredeydiniz?
Size geleceğini söylemişti.
Bay Poe, beni dinleyin.
Bu katil sistemli.
Sizi bu olayda tutmak için
onu hayatta tutacaktır.
Oyununun ona ait kısmı ve
onu tuzağa düşüreceğimiz mantık da bu.
Bize avantaj sağlayan şey
bu vakanın gerçekleri.
Adamlarınıza yüzümü
ezberlemelerini söylediniz mi?
Kızım bana dönene kadar her saat
yüzümü görecekler.
Bay Hamilton, çok üzgünüm.
Olmalısın da zaten! Senin gözetimin
altındayken kaçırıldı.
- Efendim, eğer isterseniz...
- Bu adam burada ne halt ediyor?
- Piç kurusu!
- Hey!
Tutuklayın onu. Onun suçu bu.
Herkese yüklenecek
pek çok hata var ortada.
Bununla ne demek istediğimi
anladığınıza eminim, Bay Hamilton.
Bay Poe, burada kızınızı kaçıran
adamla tek bağlantımız.
Bunu aklınızda tutmanızı öneririm.
Çekilin yoldan.
İki saat içinde tekrar toplanacağız.
O zamana kadar, Baltimore'daki her sokağa
adam koyulmasını istiyorum. Anlaşıldı mı?
Evet, efendim.
Tanrım, zavallı ruhuma yardım et.
Tanrım.
Dur. Hayır. Hayır...
Dur... lütfen...
İmdat! Çıkar beni!
Çıkar beni buradan!
Hayır, dur! Dur!
Kapa çeneni, Emily...
...yoksa senin yerine ben kapatırım.
Tamam.
Tamam. Özür dilerim.
Üzgünüm.
İnsan bedenine saygı gösterilmelidir.
Her zaman saygılı olmalı...
...ve bir kadavranın...
...sadece bir öğrenim
aracı olmadığını unutmamalıyız.
Akciğerleri inceleyeceğiz.
Bu adam bir sözde tüketim kurbanı.
Profesör, bu ne?
Yüce Tanrım.
Nasıl boyandığına bakılırsa,
bir fahişe olabilir.
Bunu siz mi açtınız?
Elleriniz temiz miydi?
Evet. O is lekesini ben
bırakmış olamam Müfettiş.
Onunla mücadele etmiş
ya da tırmalamış olmalı.
Onunla mücadele etmemiş.
Bileklerinde herhangi bir yara yok.
Bu onun kanı olamaz, Müfettiş.
Ona, arkadan saldırmış.
Boğmuş.
Sizin öykülerinizden bir diğeri mi?
Bay Poe, bunun sizin öykülerinizden
biri olup olmadığını sordum?
"Marie Roget'in Esrarı."
Bu bir gemici düğümü.
Bu tam olarak bir borina düğümü.
Tıpkı hikayede olduğu gibi.
Pekâlâ. Ne olmuş peki?
Kimdi bu kadın?
Paris'te Quais yakınındaki
mağazalarda...
...çalışan bir kızdı.
Boğuldu. Ellerinde kandan
hiç söz edilmiyordu.
Bu ayrıntıyı kendisi eklemiş.
Bunu hemen yaz. Her ayrıntıyı.
Düğüm, elbisesi, elleri.
Gözleri. Sonu.
Gülümsemesi, hiçbir şeye
delalet etmiyordu.
Masumiyeti, ruhunun ölecek ilk parçasıydı.
Ve bu olurken,
umut dolu bir hayattan...
...amaçsız bir ölüme doğru olan
bu korkunç değişimin...
...tadını tamamen
çıkarmak için...
...kıpırdamadan durup
izledi.
Bay Poe.
Ben, şey...
Sizi rahatsız ettiğim için üzgünüm ama...
Sizin şu şeyle ilgili biraz endişeliydim...
- İlerlemem mi?
- Evet.
Sanki, bir yazarken öykülerimdeki
karakterlerden biri olmuşum gibi geliyor.
Şimdiye kadar yarattığım...
...bahtsız piçler kadar kıstırılmış
ve çileden çıkarılmış.
Bunu anlayabilirim.
Hakkımda ne düşünürsen düşün Field...
...sanatımda ustayım...
...ve onu yanıltmayacağım.
Bunu biliyorum.
Bak, ben... sanırım geçen gün
sana karşı fazla kabaydım...
...ve bununla ilgili özür
dilemek istiyorum.
Karım, ilk kez kan öksürdüğünde
piyanoda şarkı söylüyordu.
Kendimi en kötüsüne hazırladım ama
Virginia iyileşiyor görünüyordu...
...ve ben aptal gibi
umuda yenik düştüm.
Ancak, yıl sonunda
kan yine ve yine...
...geldi.
Büyük kan boşalmaları.
Ateşi yükseldi, çarşafları kızıla
bulandı, terden sırılsıklam oldu.
Sık sık, ufku şal gibi sarıp
üstüme hücum eden...
...karanlığın sesini duyabildiğimi
sanıyordum.
Lakin burada ben...
...öyle şiddetli bir acıyla
dolup taşmıştım ki...
...sonunda öldüğünde, tüm içtenliğimle
söylüyorum, büyük bir rahatlama hissettim.
Ancak bu rahatlamanın yerini...
...beni hayatım boyunca
kara bir köpek gibi takip eden...
...o karanlık ve marazi
melankoli aldı.
Emily'le tanışana dek.
Zaman tükeniyor, Müfettiş.
Hala hayatta olduğuna
gerçekten inanıyor musunuz?
Bundan eminim.
Muhteşem.
Poe, yine başardın.
Bu icat... nefes kesici.
Gerçek ile kurgunun çizgisi
hiçbir zaman öyle...
ÖYLE...
Başlık konusunda emin değilim.
Henry, bir tek kelimeyi bile
değiştirmeyeceksin.
Tamam. Ivan? Ivan...
Birinci sayfayı hemen
yeniden düzenle.
...tüm hayatım boyunca kara bir köpek
gibi beni takip eden melankoli...
Seni seviyorum, Edgar.
Fields!
- Kan, Poe, sahte!
- Kan mı?
Fahişe. O fahişe değil.
O da sahne kanı. Kadın bir aktris.
- Ellerindeki kan. "Macbeth"
- Kesinlikle.
Poe, cellada benziyor. Hergele
herif, ölüler üstünden para kazanıyor.
Gazetenizi alın!
Firari bir seri katil hakkında!
Cantrell tiyatroda.
Tüm çıkışlar emniyete alındı.
Imperial, sanırım.
Annemin tiyatrosu.
Kurban, hâlâ kostümlüydü...
...ki bu da doğrudan tiyatrodan
kaçırıldığını akla getiriyor.
Onu bulacağız.
Onun hayatı için kendi hayatımı
memnuniyetle veririm, Bay Fields.
Vereceğini biliyorum.
Çık, lanet olası leke. Çık diyorum!
Bir, iki...
...o halde yapmanın
zamanı geldi!
Cehennem, kasvetli!
Kimsiniz?
Polis. Bu yeri aramak için
iznim var.
Ne için?
Devam eden bir gösteri var!
- Tüm sahne görevlilerini getirin hemen.
- Halatları tutmak zorundalar.
Önce Lady Macbeth başını
alıp gidiyor, şimdi de siz hergeleler...
On saniye.
Ellerini uzat.
Hanımlar ve beyler, oyun
kısa süre sonra yine başlayacak.
Lütfen yerlerinize oturun.
Sen, öne çık.
Eldivenlerini çıkar.
- Tüm ekibin bu mu?
- Evet.
- Emin misin?
Onları tekrar say.
Ne yapıyorsunuz?
Sahne değişmeden önce
yedi dakikamız var.
- Sen, nerelisin?
- Liverpool.
Biraz daha para kazanmak
için üç günlük kıyı izni aldım.
- Bu yüzden sakıncası yoksa, lütfen...
- Oku şunu.
Bu "Macbeth"
Oyunu biliyorum.
- Biri eksik.
- Kim?
- Maurice.
- Nerede o?
Bilmiyorum ama hiç kime
gösteri bitmeden ayrılamaz.
Burada.
Eğer içlerinden ayrılmaya
kalkan olursa vur.
Emredersiniz efendim.
...geceliğini giy...
Sen oradaki, dışarı çık.
Kendini göster.
Dur!
Çık ortaya!
Seni öldüreceğim!
Sana yönelmiş
bir tabancam var.
Hemen dışarı çık. Ellerini görebileceğim
bir yere koy yoksa ateş ederim.
Ateş etmeyin!
Ben oyundayım!
Bir şeyin yok.
Burada kal, tamam mı?
- Ne oldu?
- Tabancam, onu kaybettim.
- Onu gördüm.
- Kahretsin.
- Kapıları kapatın! Adam burada!
- Emredersiniz efendim!
Kayıp sahne görevlisi,
adı neydi?
Maurice.
Hey! Ekip eşyalarını
nerede tutuyor?
Aşağıda dolaplarımız var.
Burası. Poe!
Fields, buraya gel.
Nedir o?
Bir balık parçasına
benziyor.
Bu bir insan dili.
Ne demek oluyor bu?
Bekle. Evet. "M Valdemar
Davasında Gerçekler."
Hipnoz yoluyla yaşam ile
ölüm arasında tutulan bir adam.
Sadece dilinin titreşimleri sayesinde
konuşabilen bir canlı ceset.
Bir tür parodi.
Ancak dil koparılmamıştı.
Bay Poe! Efendim, bir kaza oldu.
Kuvvetini ver!
Hadi! Devam et!
Daha fazlasına ihtiyacımız olacak!
Yangın kendini söndürecek
değil ya! Hadi!
Jack, insanları binadan uzaklaştır!
Lütfen geri gidin! Geri gidin!
Burası güvenli değil. Geri gidin.
Herkes geri çekilsin!
Yeryüzündeki bir lanet.
Onun gıdası cehennem ateşi...
...tenhalıkta doğuştan yitik.
Gidelim millet!
Yürüyün, yürüyün!
Önce pencereler paramparça oldu.
Bunun bir kaza olduğunu sanmıyorum.
- Haklı olduğunuza eminim.
- Efendim ayrıca bunu bulduk.
Sanırım size ait değil.Buraya
geldiğimizden beri yanımızdaydı.
Sesinin tınısından
benim olduğunu söyleyebilirim.
Teşekkürler, memur bey.
Bana bunu neden yapıyorsun?
Lütfen, çıkar beni.
Yapamam.
Evet, yapabilirsin.
Yapabilirsin.
Lütfen.
Çok üşüdüm.
Bunu neden yapıyorsun?
Lütfen burada ölmeme izin verme.
Bayan Hamilton...
Hayır! Hayır! Hayır!
Bay Poe.
- Ne yazık ki evsiz barksız kaldım.
- Evet duydum.
Emrivaki yapmam istemem ama.
Evet, elbette.
Bağışlayın lütfen. Buyurun.
Tüm Baltimore'un gözünde tasarladığım
iblislerden birine dönüştüm.
- Yangın kasıtlı çıkarılmış.
Biliyor muydun? - Evet duydum.
Şehir halkı kızgın.
Belediye reisi sonuç istiyor.
Başka çözülmemiş cinayetler
dizisi mi, Müfettiş? Bu mudur?
Birkaç metre uzağımdaydı.
Şayet silahımı düşürmeseydim...
Olabilir.
Ama biraz ilerleme kaydettik.
Tiyatro kayıtlarına göre
denizcinin adı Maurice Robichaux'mış.
- Size bir şey ifade ediyor mu?
- Hayır.
Cantrell ve ben limanlarda
biraz soruşturma yaptık.
5 gün önce demir alan bir
ticaret gemisinin tayfasına girmiş.
Cinayetlerin başladığı zaman.
Ve birçok denizci gibi
sahne arkası işlerde çalışmak için...
...tiyatroda işe girmiş.
Ama bildiğimiz üzere
bugün orada değildi.
Kapımıza gelen her şey
önceden ayarlanmış.
Bakın biraz külfetli gelebilir...
...ama öğrendim ki;
samanlıkta iğne aramak için...
...samanları eşelemek gerek.
- Bu gemi kayıtları bence...
- Gemi kayıtları mı?
Hatırlatmalıyım ki Bay Poe,
buradaki her detay çok önemlidir.
Söylesenize...
...bu katili yakalamadaki
sefil başarısızlığınızdan...
...usanmadınız mı?
Şöhretin bıçak sırtında.
Bana bak.
Dört kişi öldü!
Bir melek, adi
canavarın tekinin eline düşüyor...
...ama bu memur, katili hesap
defterlerinde ve sefer tarifelerinde arıyor!
Şaka filan mı bu?!
Başka ne yapalım?!
Tüm Baltimore'da dolaşıp
Emily'nin adını mı haykıralım?!
Lütfen, düşünün.
Denizciyle başlayın.
- Bir denizciyle ilgili bir şeyler
yazdınız mı hiç? - Hayır.
Gemi kaptanıyla konuştun mu?
- Konuştum.
- Sonuç?
Robichaux kıymetli bir mürettebatmış.
Kabul gören biri.
Ardında bıraktığı bir ailesi varmış.
- Nerede?
- Fransa'da.
Nimes'te.
- Aklınıza gelen?
- Yok.
Evet, olabilir.
Kim bilir?
Kendime şunu sorup
duruyorum...
...neden Baltimore?
Fortunato, dünyadaki
birçok limana demir attı.
- Ne?
- Tüm dünyayı dolaşmış.
- Geminin adını tekrar söyle.
- Fortunato.
"Fortunato'nun binlerce yaralısına göre
yeterince iyi şartlar altında doğmuşum."
O ne?
Amontillado Fıçısı'nın ilk cümlesi.
- Devam edin.
- İntikamla ilgili yazdığım bir hikâye.
Bir adam, hasmının üzerine duvar örerek
onu öldürür. Fortunato diri diri gömülür.
- Nerede?
- Bir malikânenin yeraltı mezarlığında.
- Hikâye İtalya'da geçiyor.
- Baltimore'da yeraltı mezarlığı yok.
Hayır ama şehrin
altında tüneller var.
- Tüneller mi?
- Su şebekesi.
Yakın zamanda örülmüş duvar
benzeri bir şeyler arayacaksınız.
Bunu zamanlayacağız.
Düdüğümü işte böyle çalacağım...
Sonra tünellerin her noktasında hep
birlikte onun adını haykıracağız.
Emily!
En ufak sesleri duyabilmemiz için...
...10 saniyelik mutlak bir
sessizlik anı olacak.
Duvarların arkasından
gelen bir hareket belirtisi.
Bir polis, bir şey fark ederse
hemen düdüğünü çalacak...
...ve o noktadaki
duvarları inceleyeceğiz.
- Anlaştık mı?
- Evet, efendim.
Harekete geçelim.
Emily!
Ses ver!
Buraya.
Aşağıdalar.
Şu harcın rengi farklı.
Bakın.
Tut şunu.
Al. Geri çekil.
Ne oldu?
Onu buldunuz mu?
- Ver şunu.
- Bu nedir Müfettiş?
- Kazmaya devam edin.
- Peki, efendim.
Dur!
Doktor çağırın.
"Denizcinin hayatı için
kederlenmeyin.
"Nasılsa öleceğini biliyordu.
"Lakin vefatı size ipuçları
bırakarak bir amaca hizmet etti.
"Tanrı yolunu açık etsin, Poe.
Emily her geçen saat...
"...hem fiziksel hem ruhsal
açıdan zayıf düşüyor"
Onu öldüreceğim.
Bu iş nasıl biterse bitsin,
bu sapkın herifi öldüreceğim.
"Tanrı yolunu açık etsin"
Düzyazısı bile barbarca.
Onu neden Bayan Hamilton
gibi giydirmiş?
Acı çektiğimi görmek için.
Gel, John.
Işığı yakına getir.
Sanırım bir şey buldum.
- Bu ne?
- Onu ters çevirmeme yardım edin.
Sanırım kayıp denizcimizi bulduk.
Bu bir sekstant.
Bir denizci için doğal
bir seçim sanırım.
Kardeşim denize açılmıştı.
Bir sürü adam,
bunu Doğu'dan alıyor.
Derideki yarık yeni açılmış.
Yeni pıhtılaşmış.
Bunu katil yapmış.
Boğuşma sırasında mı olmuş sence?
- Fazla düzgün.
- Bu bir enlem koordinatı.
Güneş açısını en tepedeyken
işaretlersen...
...ekvatordan ne kadar
uzaklıkta olduğunu gösterir.
Boylam olmadan bir işe yaramaz bu.
Orduda bile temel harita
bilgisi veriyorlar.
Harp Okulu'na gitmiştim de.
Oradan atıldım, meraklanma.
Fields, şuraya bak.
Bana bir neşter ver.
Al.
Dili kesilmiş.
Ve bu dilinin yerine konmuş.
- Ne için?
- Boylam.
Kâğıt ve kalem verin.
Bize bir konum gösteriyor.
Açın! Kapıyı açın!
Hamilton nerede?
- Hamilton!
- Ne oldu?
Seyrüsefer haritalarıyla
astronomi almanakları lazım.
- Neden?
- Bize Emily'nin yerini verdi.
Bu saat benim.
Kaybettiğimi sanıyordum.
- Bunu katil mi bırakmış?
- Ölü denizcinin üzerinde.
- "İçinde" demek daha doğru olur.
- Tam bir küstahlık.
Enlem koordinatlarıyla birlikte.
İnanılmaz.
Kusuruma bakmayın. Yön bulma
teknikleri konusunda pek bir bilgim yok.
Tam noktayı belirlemek için
üç şeye ihtiyaç vardır:
Bir sekstant, hassas bir
kronometre ve bir astronomi almanağı.
Kitap, güneşin doruk
noktasına tam varış anını veriyor.
- Tam öğle vakti.
- Daha fazla getireyim mi?
Bırak şunu!
Lütfen.
Tamam, Percy.
Başka bir şey al.
Eğer saatin Greenwich
Güneş saatine ayarlıysa...
...Greenwich, Londra'nın ne kadar batı
veya doğusunda olduğunu hesaplayabilirsin.
12... 27.
28 desek daha doğru.
- Hangisi lanet olası?
- 28.
- 12:28, değil mi?
- Evet.
Boylam, doğuya ve batıya
uzanan bir zaman ölçüsüdür.
Enlem, ekvatora olan uzaklıktır.
Kuzey veya güneydir.
17 derece kuzey.
Batı Hint Adaları mı?
Olamaz.
Onu o kadar uzağa göndermiş
olamaz.
Burası. St. Croix.
Bu imkânsız. Danimarka Batı
Hint Adaları iki haftalık yolda.
Bu bir ada değil, St. Croix.
Kutsal Haç.
Kutsal Haç!
Kutsal Haç Kilisesi.
Bu bizim kilise.
Cantrell, sen ve
diğerleri arkaya dolaşın.
Dağılın. Gerekirse bir camı kırın.
İçeri girmemiz gerek!
- Emily!
- Hadi!
Emily!
Kuzeybatı köşesi!
John!
Kımıldama, John.
Burada!
Orada! Siyah atlı!
Hareket etme.
- Fields?
- Yakala onu!
Bul onu, Edgar! Git!
Adın ne?
Seni korkak!
Kimsin sen?!
Poe!
Katil kaçtı.
Atım gitmiş.
Fields nasıl?
Vurulmuştu.
Doktor Clements'ın orada.
Sen nasılsın?
Gazete üç saat içinde
baskıya girecek.
Boş bir mezar vardı.
Üzerinde Emily'nin ismi vardı.
Bu onun ipucuydu.
Bu yüzden bizi buraya getirdi.
Belki.
Ya da yeniden öldürmek için.
Üzgünüm, Poe.
Bu benim suçum.
Baloyu düzenlememeliydim.
Onlar benim hikâyelerimdi.
Kızınız bana olan aşkı,
başka bir adamın ölüm sebebi.
Doktor Clements'e gidin.
Yazacak bir hikâyem daha var.
Edgar, bugün için
kızım hâlâ hayatta.
Doktor bırak gideyim!
Bırak gideyim!
Zamanımız tükeniyor!
Tanrı aşkına,
göğsünde bir kurşun var!
Yat şurada ve kanamadan ölmeden
önce işimi yapmama müsaade et.
O piç kurusu,
Emily'i bugün öldürecek.
Kurşunu çıkar ve
beni tedavi et hemen!
Mutfakta bir şişe viski var.
Buraya getir.
- O da ne?
- Mıknatıs.
Çıkarmadan önce kurşunun
yerini bulmam gerek.
O yastık kılıfını viskiyle ıslat
ve kalanını ona ver. İhtiyacı olacak.
"Parmak uçlarındaki
parçalanmış etin altında..."
"...kemiğin hafif beyazlığı
görünüyordu artık..."
...Emily tabutunun tahtasını
umutsuzca boğulan bir hayvan...
...gibi delicesine tırmalarken.
Toprak etrafına doluyordu
kaçınılmaz bir kum saati misali...
...son nefesi...
...onu bilincin alacakaranlığına
sokana dek."
Tüm umudun yitirildiğini biliyordu.
Sevgilisini hayal kırıklığına uğratmıştı
ve geriye yapılacak tek bir şey kalmıştı.
Son bir sahne.
"Son umutsuz bir rica;bir başkasının
canına karşılık bir can."
Bay Poe hayır...
Hayır, yapamazsınız!
- Baskıya ver, Ivan.
- Ama efendim...
Yap şunu!
Bunu kendi hatanız olarak
göremezsiniz, Bay Poe.
- Suçlayabileceğin başka biri var mı?
- Suçlanacak kişi katil, efendim.
- Şunu bir okuyayım.
- Efendim, benim...
"Poe kanıyla beslenmekte
olan zehri hissedebiliyordu,...
...tıpkı kurtçukların
yakında yapacağı gibi."
Tanrım, Edgar...
- Sana yeterince para kazandırmadım mı
Henry?! - Bay Poe yapmayın! Bay Poe!
Satacak mı?!
- Satacak mı?!
- Bay Poe!
Seni manyak!
Seni hapse attıracağım,
seni melun hayvan!
Seni cehenneme postalayacağım!
Ha?! Cehenneme!
Bay Poe yapmayın.
Buna değmez.
Clements!
Affedersiniz, Bay Poe. Sizi ve
müfettişi beklerken uyuyakalmışım.
- Saat kaç?
- Altıyı geçiyor, efendim.
Gazeteniz burada.
İnsanların başkalarının gazetelerini
çaldığını görmek oldukça dikkate değer.
Bugünkü seçimler ve sürekli
hakkında yazdıkları...
...bu korkunç cinayetler
yüzünden baskıya yetişemiyorlar.
Size bir şey daha geldi, Bay Poe.
"Bu bir başyapıt Bay Poe. Hediyelerinizin
mezar kitabesine yakışır olanı."
- Ne zaman geldi bu?
- Bilmiyorum ama gazeteden önce.
- Nereden biliyorsun?
- Gazetenin altındaydı.
Olamaz. Mürekkepteki
şu damarlanmalara bak.
- Anlayamıyorum. Üzgünüm Bay Poe.
- Yağmurda ıslanmış.
- Geçen gece şafaktan önce yağmıştı.
- Ama gazete kupkuru.
Bilemiyorum...
Gazete sonra teslim edildi,
yağmur durduktan sonra.
Bu not, gazeteye yazdığım
şeye karşılık yazılmış.
Notu, gazeteden
önce teslim etmiş.
Yani hikâyeyi önceden biliyordu.
Çoktan okumuştu.
Silahım nerede?!
Lanet olsun.
Mürekkep.
Bu baskı mürekkebi.
Patriot Gazetesi.
Henry, bana onun nerede
olduğunu söyleyeceksin.
Henry!
Söyle. Nerede o?
Ivan.
Şaşırdınız mı?
- Nerede?
- Ölüyor.
Umduğumdan daha çabuk.
Sabah baskısını teslim edip işleri
hızlandırmak zorundaydım...
...böylece katilin,
mütevazi dizgiciniz ve en büyük...
...hayranınızdan başkası olmadığını
anlayabilirdiniz nihayet.
İçki?
Bu anı nasıl iple çektiğimi
bilemezsiniz, efendim.
Burada böyle oturmak...
...maskeler olmadan;
karşılıklı iki sanatkâr.
Karşılıklı iki sanatkâr.
Kabul etmem gerek,
son yazdığınız bölümü okurken...
...bir sanatkârdan
daha üstün hissettim.
Delisin sen.
Gerçekten mi Bay Poe?
Söyleyene bakın.
- Emily nerede?
- Emily nerede mi?
Bu kadarcık mı?
Adamın en karanlık dürtülerinin
dolambaçlı ayrıntılarını irdelemek yok mu?
Adamın vicdanının gizlemlerini
araştırmak yok mu?
Hiç size göre değil, Bay Poe.
Nerede o?!
Söylemeliyim ki, oldukça
umut kırıcı bir netice.
Ama hayat budur, değil mi?
Kurguya nazaran daha az tatminkâr.
Bu hikâyeyi sona
kavuşturmanın zamanı geldi.
Pekâlâ.
Silahı bana verin.
O kadar yol kat ettiniz, Bay Poe.
Şimdi geri adım mı atacaksınız?
Neler olacağını biliyorsunuz.
Ne de olsa bunu siz yazdınız.
Ya tetiği çeker beni ve
genç Bayan Emily'i öldürürsünüz...
...ya da silahı bana verirsiniz.
Emily yaşayacak.
Çözümünüz buydu, değil mi?
Kabul etmem gerek;
kolayca ağlamam ben...
...ama beni bebekler gibi ağlattınız.
Hep zehirlere ilgi duymuşumdur.
Babamın işini böyle bitirmiştim.
Sizi öldürecek bir şeyi içme fikri...
...ama size muhabbeti
sürdürecek zamanı vermesi...
...dedikleri gibi, dramatik
olasılıklarla dolu, değil mi?
Baksanıza, çağımızın en büyük
yazarlarının kanatları...
...altında dramatik
olasılıklardan bahsediyoruz.
Söylemeliyim ki sizinle çalışmak
büyük bir onurdu, efendim.
Benimle çalışmak mı?
Onların sizin fikirleriniz olduğunu
biliyorum. Ben sadece ödünç alıyorum.
Valdemar'ın dili hariç.
O benim fikrimdi.
- Oldukça müphem bir metafordu
bence. - Müphem mi?
Hiç mantıklı değildi.
Hatta sonunda bile, kendilerini
icat etme özgünlüğünden yoksun...
...bir intihalci ile
karşı karşıya kaldım.
- Seni ben uydurdum.
- Daha fazla katılamazdım.
Ben sizin şaheser başarınızım.
Baş yapıtınızım.
Şu an kimin dünyasında
bulunuyoruz, Edgar?
Benimkinde mi,
seninkinde mi?
Cidden cevabı bilmiyorum.
Çok mükemmel.
Pekâlâ, buyurun efendim.
Fondip.
Hemen bir arabaya ihtiyacım var!
- Müfettiş!
- At arabası lâzım bana.
Charles Hamilton'un
evine bir ulak gönder.
"Baltimore Patriot'a gel" desin.
Çabuk!
Yazıldığı üzere,
bugün öleceğim.
Topraktaki bir çukur bekliyor.
Tüm hayatı boyunca ölümün tükettiği
bir adam için adil bir son.
Emily, bu öpücük alnına konsun.
Gerçekten iyi iş, efendim.
Sonuna kadar bir şair.
Sanırım bu bölüm
Bayan Hamilton için.
Nerede o?
- Nerede o?
- Söylemeliyim ki Bay Poe...
...hikâyeleriniz için yaşardım.
Onlar için yaşardım sadece.
Yazmayı bıraktığınızda...
...sanırım biraz deliye döndüm.
Ama inancımı sürdürdüm,
hatta beni dışladığınızda bile.
Yine de görüşünüze, insanların
sadece siz ve benim gibilerin...
..görebileceği şeyleri görmek için...
...sırada bekleyeceği bir geleceğe
inanmayı sürdürdüm.
Yazacak bir hikayeniz
daha olduğunu biliyordum, efendim.
Herkes sizi hatırlayacak.
Fransa'da bulundunuz mu hiç?
Orada genç bir yazar var,
Jules Verne.
- Duymuş muydunuz?
- Ne?
Paris...
O genç yazar bana gerçekten
sizi anımsatıyor, efendim.
Nerede o? Bana borçlusun!
Nerede o?!
"Her şey bu ızdıraptan daha iyiydi.
"Her şey bu hor görmeden
daha katlanılırdı.
"Daha fazla bu iki yüzlü
gülümsemelere katlanamam."
"Müzevir Yürek."
Burada.
Bay Reynolds araba hazır!
Hemen geliyorum!
Hoşça kalın, Bay Poe.
Birlikte geçirdiğimiz
vakitten haz aldım.
Reynolds...
Neredeyse...
Emily!
Emmy?
Ses ver.
Emily!
Lütfen ses ver!
Aman Tanrım.
Emily...
Emily... Emily...
Emily.
Gözlerini aç.
Emily, gözlerini aç.
Evet.
Gerçekten sen misin?
- Seni seviyorum.
Yanındayım.
Senin için geldim.
Tamam.
Uyanık kal.
Benimsin, her zaman.
Eve gidiyoruz.
- Ciddi miydin?
- Hangi konuda?
- Benimle evleneceğini söylediğinde.
- Bu hayatta ve diğer hayatta.
Yolu açın! Yolu açın!
Derdiniz ne sizin?
Yol verin!
- Poe nerede?
- Biraz önce buradaydı.
- Poe!
- Acele edin!
Edgar nerede?
Dikkat edin.
Yürü, yürü, yürü!
Beyefendi?
Siz Edgar Poe'sunuz, değil mi?
Benim.
Birkaç dakikalığına daha en azından.
İyi misiniz?
Biraz kötü görünüyorsunuz.
Sizin için çağırabileceğim biri var mı?
- Reynolds.
- Reynolds'ı mı bulmamı istiyorsunuz?
- Adı var mı peki?
- Hayır.
Fields'a söyle;
adamın soyadı Reynolds.
Üzgünüm, efendim,
hiç akla uygun konuşmuyorsunuz.
Fields'a söyle.
Tanrım, aciz ruhuma yardım et.
Bay Fields?
- Ben Doktor John Morgan.
- Doktor.
- Ölüm nedeni belli mi?
- Maalesef hayır.
Birkaç fikrim var ama...
Bildiğiniz üzere, buraya bilinci çok
karışmış bir durumda getirildi.
- Bana sayıkladığı söylendi.
- Evet.
Size, soyadının Reynolds olduğunu
söylememizi söyledi sürekli.
Bir şey çağrıştırdı mı
yoksa öylesine bir söz mü?
Belki ikisi de.
Yardımınız için teşekkürler, Doktor.
Son analizinizi duymayı
çok isterim.
Bu öpücük alnına konsun.
Ayrılıyoruz şimdi,
Bu yüzden izin ver söyleyeyim...
Hatalı değilsin inanmakta
günlerinin bir rüyada geçtiğine.
Gördüğümüz ya da görünen her şey,
rüya içinde bir rüyadan ibaret.
Bay Reynolds, arabanıza kadar
beni takip edin lütfen.
Yardımın için teşekkürler.
Selam Ivan.
# Yarınlarımı yaktım...
#Ve içinde duruyorum bugünün
# Ve gölgemi yakıp kül ediyorum...
# Ve gölgemi yakıp kül ediyorum
# Ve gölgemi yakıp kül ediyorum #