Bu kim?
Barda bekle. Eski bir dost böyle
karşılanmaz.
Beni iki haftadır bekletiyorsun.
Tabii ya! Burası Paris.
Manzaranın keyfini çıkar.
İş için buradayım.
Tek kişinin altından kalkamayacağı
kadar geniş bir alan.
Zorlu bir bölge. Issız bir yer.
Yanında birini göndermemi
söylediler.
İki kişi güvenlik riski oluşturur.
Bu çok önemli bir iş. En küçük
bir hataya yer yok.
O zaman hata yapma.
Senin işine geliyor sanırım.
Hiç kimseye ihtiyacının olmaması?
Müşteri, Red Leaf.
Askeri bir biyoteknoloji şirketi.
Son derece nadir bir şeyin peşindeler.
Sen biyolojik örnekler getireceksin.
Kan, deri, saç ve organ.
Bedenden geri kalanlara gelince,
onları hiç kimsenin bulmamasını sağla.
Red Leaf'in istediği şey oldukça değerli.
Tazmanya Kaplanı.
Ama ancak, onun üstünde
münhasır hakları olsaydı.
Çoğu kişinin neslinin tükendiğine
inandığı bir şeyi arayacaksın.
Gezegenin en nadir, bulunması
en zor yaratığı.
Müşterinin bunun halen yaşadığına
dair elinde kanıtı var.
Bu doğruysa, türünün en son ferdi olabilir.
AVCI
Müşteride güvenilir bir kaynaktan
gelen raporlar var.
Geçen yıl içinde iki defa
görüldüğü teyit edilmiş.
Bu tanıklıklar şimdiye kadar
sır olarak saklandı...
... ancak sır her zaman
dışarı sızar.
Sadece birkaç ay, belki de daha
az vaktimiz var.
Ondan sonra rekabet olacaktır.
Muhtemelen çoktan başlamıştır.
Merhaba?
Hey! Ne yapıyorsun?
Onu uyandıramazsın.
Ben Martin David, üniversiteden geliyorum.
Merhaba, Martin David. Benim adım Sass.
Bu da kardeşim Bike.
Annem, size odanızı göstermemiz
gerektiğini söyledi.
Gelin.
- Ampul yanmış.
- Hayır, hiç elektriğimiz yok o kadar!
- Affedersin?
- Jeneratör var ama artık çalışmıyor.
Onu tamir mi edeceksin?
Elektrikle çalışan pek çok eşyam
var.
Önceleri çalışıyordu, sonra durdu.
Babam, bu kahrolası şeyin bozulduğunu
söyledi.
- Babanız nerede?
- Gitti. Oraya çıktı.
Yakında gelir ama. Sen yapamazsan,
o tamir edebilir.
Küvette soğuk su akıyor.
Ayrıca tuvalet dışarda.
- İyi misin ahbap?
- Tuvaleti kullanmam gerekiyor, hepsi bu.
Önce içecek bir şey ister miydin?
Tabii.
- Bira?
- Elbette.
ORMANLARIMIZI KORUYALIM
- Kiralık oda fiyatı ne kadar?
- Boş odamız yok.
- Küçük bir oda bile yok mu?
- Buradakiler tarafından kullanılıyorlar.
İki kat ödeyebilirim.
İstersen üç kat öde. Fark etmez.
Hey, sen! Sen!
- Oda kiralamak mı istiyorsun?
- Evet.
Tabii. Bulabildiğin zaman anca.
Amerika'dan geldin, değil mi?
Bu, bir odan olduğu anlamına mı geliyor?
Ödeyebilirim.
Hayır. İşler, dostum...
Biz, burada yeşilcileri asla hoş
karşılamayız.
Yani, dinle, eğer arkadaşın Jarrah lanet
Armstrong'a katılmak istemiyorsan...
...bas git.
- Senin sıran, Dougie.
- Geliyorum.
Buradayım. Kiralık oda... beklediğim
gibi değildi.
İletişim sorun olabilir.
Bu yüzden, rapor edeceğim bir şey
olduğunda ararım.
Ne hakkında şarkı söylüyor?
Böyle bağırınca kulağa üzgünmüş
gibi geliyor.
O bağırmıyor. Hiç müzik dinlemedin mi?
Elbette. Babam "Patronu" sever.
Kimi?
"Patron". Bruce Springsteen.
Rock söyler.
Kapıyı çalmadan içeri girmemen gerekir.
Babamı mı arıyorsun?
Hayır, Tazmanya canavarını araştırıyorum.
Eğer onu görürsen, eve gelmesini
söyler misin?
Yukarıda yaklaşık on gün kadar
kadar kalacağım...
... daha sonra incelemelerimi yazmak için
iki günlüğüne geri geleceğim.
Sonra da gelecek hafta çarşambaya
kadar dönmeyeceğim.
Yukarıya çıkarken, bunu da yanında al.
Bir süre için sakla.
Bu babam. Bunu, ona doğum gününde
vermiştik. İşte buna benziyor.
Tamam.
44. 30... 44. 35...
Bunlar benim koordinatlarım. Harita
üzerinde işaretliler. Şimdi, dinle.
- Annen uyandığı zaman...
- Biliyorum. Yaklaşık 10 gün.
Jack geldi!
- Nerede benim askerlerim?
- Jack!
Hey, küçük prenses. Merhaba, Bike.
İşte orada.
- İyi günler. Jack Mindy.
- Martin David. Nasıl gidiyor?
- Odanız rahat mı?
- Evet, iyi. Teşekkürler.
Bir şey varsa söylemen yeter. Çözeriz.
Olabileceği kadar iyi. Sessiz, rahat.
Üniversiteden biri, bana bir adama
ihtiyacınız olduğunu söyledi.
- Gerçekten mi?
- Evet. Seni kampa götürebilirim...
- Hayır, hayır, ben... istemiyorum.
- Hayır, hayır, hayır sorun değil.
Eşyalarını al ve aracınla beni izle.
Tamam mı?
Kimdi onlar?
Ormanların tahrip edilmesine karşı
çıkan çevreciler.
- Jarrah elebaşlarıydı.
- Çocukların babası mı?
Jarrah, evet. Çoğu zaman,
Jarrah iyi bir adamdır...
...bir çevre savaşçısıdır.
- Şimdi nerede?
- Geçen yaz kayboldu.
Kurtarma çalışmasını yapmak için çıktı
ve bir daha geri dönmedi.
- Üniversite, bunu sana söylemedi mi?
- Farklı üniversitedeyiz.
Her neyse. Kurtarma ekipleri iki hafta
boyunca onu aradılar...
...ancak bir iz bulamadılar.
Peki karısı?
Lucy, bunu kaldıramadı. O...
...pekâlâ, yardım etmek için elimden
geleni yapıyorum.
Ödediğin kira, bir süreliğine onlara
yardımcı olacaktır.
Tüm bunlar kütüklenmek üzere
işaretlendi.
- Neyi araştırıyorsun?
- Şeytanları.
Onlarda sıkıntı var.
Yine de bir fark yaratıyorlar.
Neden?
Tazmanya kaplanlarını kovalayan
pek çok turist var.
Bunlar, günlük bir tur için bir
bilet alıp...
...neslinin tükendiği bilinen bir hayvanı
bulabileceklerini sanıyorlar.
- Sen ne düşünüyorsun?
- Bir kez duymuştum.
Çocuktum. Babamla kamp yapıyorduk.
50 yıl önceydi ama halen hatırlıyorum.
Demek istediğim, yine de gördüklerini
iddia eden kişiler var ama...
...hiç kimse bunu kanıtlayamıyor.
Burası, pazar gezintisine çıkabileceğiniz
yerler değil, Bay David.
Bu kısımlar dağlık bölgedir.
Hiçbir haritada yoklar.
Uydu haritaları var ama bu birinin orada
bulunmuş olduğu anlamına gelmiyor.
Sence, Jarrah Armostrong'a ne oldu?
Kaydı, düştü, bacağını kırdı...
...dondu, açlıktan öldü...
...ve sonra da bir şeytan onu alıp götürdü.
Onlara şans verirsen seni canlı
canlı yerler.
Hiçbir iz bulunmamış olsa da.
Pekâlâ, bu herhangi birinin iz bırakmaya
çalışıp çalışmadığına bağlı.
Jarrah'ın bazı düşmanlarını tanıyordum.
O da senin gibi bir yabancıydı...
...ve ağaçları kurtarmaya karar verdi.
Ağaç kesimi, burada yaşayan
herhangi biri için tek gerekçedir.
Bu nedenle, o buraya geldiğinde
uyku tulumundaki...
... bir yılan kadar popüler oldu.
- Tanrım!
- Günün sözü, Bay David.
Teşekkür ederim, Bay Mindy.
Bundan sonrasını ben hallederim.
Ne yapıyorsun ne?
Yalnız gitmek istiyorum.
- Emin misin? Bu...
- Evet, eminim.
Pekâlâ, sen nasıl istersen.
O halde bunu sana bırakıyorum.
Birkaç hafta içinde görüşürüz.
Ayrıca adımlarına dikkat et.
EVİNE DÖN YEŞİLCİ PİSLİK
İyi günler.
Döndün demek.
- İstediğini aldın mı?
- Sayılır.
- Çok şeytan gördün mü?
- Evet.
Hasta mıydılar, sağlıklı mı?
Sağlıklı.
Seni işinden alıkoymayayım. Biraz
malzeme getirmek için gelmiştim.
Akşam yemeği mutfakta.
- Bu senin baban mı?
- Hangisi? Evet, bunu o yaptı.
- Neden başını kaşıyor?
- Kaşımıyor.
Bir şey arıyor. Ama ne aradığını
tahmin edemezsin.
- Buradan uzakta mı?
- Bir kaplan.
Gerçekten mi? Kaplan mı?
- Ne tür bir kaplan?
- Tazmanya kaplanı.
Tazmanya kaplanı mı?
Bu oldukça ilginç ama biliyorsun,
onlar artık yok.
- Neden?
- Soyları tükendi.
Hayır, değil. Babam, geçen yaz
birini gördü. Bu bir sır.
Bir başkasına söylemiş olmalı.
Senden başka biri?
- Bunu gören başkaları var mı?
- Bilmiyorum. Ona sor.
Merhaba. Yaylada "şeytanlarla" ilgili
araştırma yaptığını duydum, doğru mu?
- Evet, doğru.
- Çok güzel.
- Bu arada ben Free ve bu da Simon.
- Nasıl gidiyor?
Bir ara uğramalısın. İşin hakkında
sohbet ederdik.
Üzgünüm ancak hiç zamanım yok.
Orada kapan kullanmıyorsun değil mi?
Çelik kapanlar?
Hayır. Bunu yapmam.
Teşekkürler.
Bahse girerim, babana da yardım ediyordun.
Nedir bu? Bir maymunun yüzü mü?
Tamam. İşte başlıyoruz.
- Bunlar nereden geldi?
- Doktor reçetesiyle alındılar.
Jack Mindy getirdi.
Annenin, artık bunlara ihtiyacı yok.
Bu yüzden artık yok, tamam mı?
Tamam.
Git küveti doldur.
Sass, bana yardım et.
Parmaklarını yıka.
Yarın geri gitmek zorundayım. Annenizle
sizin ilgilenmeniz gerekiyor.
- Kendini hasta hissedecek.
- Tamam.
Ona bolca çay, su ver ve
bırak dinlensin.
- Tamam mı?
- Tamam.
Dışarı!
Benimle birlikte gelemezsin.
Soylarının tükendiğini biliyorsun.
Artık yoklar.
Babanın sana ne söylediğini bilmiyorum
ancak birini görmüş olamaz.
Hadi.
Pekâlâ, eğer birini görürsem,
bunu ilk öğrenen sen olacaksın.
- Annen nerede?
- Jack Mindy ile kasabada.
Artık daha iyi. Herhangi bir şey buldun mu?
Bu babamın değil.
- Ne yapıyorsunuz?
- Küvete giriyoruz.
- Hayır, bunu yapamazsınız.
- Ama biz bunu hep yaparız.
- Ben bitirene kadar bekleyin.
- Hayır, o zaman su soğuyacak.
Ayrıca, babam, biz banyo yaparken
tüm sıcak suyu tüketmenin...
...çok yazık olduğunu söyler.
Ben babanız değilim ve annenizin
bundan hoşlanacağını hiç sanmıyorum.
- Bir hikâye anlat.
- Hiçbir hikâye bilmiyorum.
- Hiç mi?
- Hayır.
- Bir tek hikâye bile mi?
- Ne hakkında şarkı söyleyip duruyor?
- Şarkı söylüyor yalnızca.
Ne olabilir? İnsanlar her şeyle ilgili
şarkı söylemez.
Bunu yapan biriyle hiç karşılaşmadım.
Mutlaka bir şey hakkında
söylüyordur.
O halde, ne hakkında şarkı söylüyor?
Geri dönmüş.
- İçeri girsem iyi olacak.
- Bir şey olmaz.
Yakında görüşürüz.
Teşekkür ederim.
Biraz su ister misin?
- Merhaba.
- Merhaba, anne.
Sıcak suyu ziyan etmeyi
sevmiyorlar.
- Çocuklar, aç mısınız?
- Evet.
Akşam yemeğini hazırlayayım.
Ağaçta bir kaplan.
Hangi ağaç? Dışarda bir sürü ağaç var.
Kış, özellikle de kar yağdığında
başka bir şeye bürünüyor.
- Biraz şarap?
- Hayır.
O, çay içer.
- Jamie! Akşam yemeği hazır.
- Jamie kim?
- Onun adı artık Bike.
- Bike mi? Fena bir isim değil.
Peki ya sen, Katie?
Senin de yeni bir adın var mı?
- Sass. Sassafras'tan geliyor.
- Çok güzel.
- Jamie?
- Ben gidip getiririm onu.
Hey... yemek zamanı.
- Peki, Bay David...
- Martin de.
Martin, çalışman nasıl gidiyor? Çocuklar
kesinlikle pek çok soruna neden olmuştur.
Hayır. Çok da fazla sorun çıkarmadılar.
- Ben...
- Katie, bu çok iğrenç!
- Çayı daha sert seviyor.
- Jarrah gibi.
Eşim, çayı pas renkli olarak isterdi.
Kitabını hiç okudunuz mu?
Hayır, okumadım ancak listemin
başında yer alıyor.
Tatlım, git babanın kitabını getir.
Bugünlerde tüm değişiklikleri
öğretiyorlar mı?
Aynı şeyler. Geçtiğimiz on yılda çok
fazla değişmedi.
Yargıç Morris'i tanıyor musunuz? Sizin
çevrenizden. Colombia, değil mi?
Onu bulamadım. Yemeği bitirdik.
Bize bir hikâye anlatabilir misin?
Martin ve ben biraz sohbet etmek
istiyoruz. Bundan sonra...
- Söz vermiştin.
- Bundan sonra anlatacağım. Tamam mı?
Katie, beni yıkadığını söyledi. Küvette.
Çocuklar yardım etti.
Ben kötü bir anne değilim.
Ağır geliyor biraz...
Ağaçlardaki bu hoparlörler neyin nesi?
Jarrah.
Buraya taşındığımızda bir dinleti
düzeneğine sahip olmayı istemişti.
Woodstock festivali gibi sanatçıları,
bilim adamlarını, kasaba halkını...
... buraya toplamak için bu fikrim vardı.
Epeyce fikrim vardı.
Çok fazla. Hatta birini bile
gerçekleştirmek için çok fazla.
Jack seni gönderdiği için şanslıyız.
Hey millet, işte bu Martin david.
Tıpkı size söylediğim gibi.
- Merhaba.
- Merhaba
Gözlerine ne yaptın öyle?
- Bir dal çarptı.
- Muhteşem.
- Annen nerede?
- İçerde, mutfakta.
Neler oluyor.
- Küçük bir Woodstock festivalimiz mi var?
- Dönmüşsün!
Gözün... Aman tanrım! Ne oldu?
Otur.
O kadar da kötü değil.
Önümüzdeki 6 ay boyunca tek bir ağaç bile...
...kesilmeyecek, tam bir ekoloji
araştırması yapılana kadar.
- Bunu kutluyoruz.
- Arkadaşların mı bunlar?
Ben belgelerde ve bazı araştırmaların
yorumlanmasında yardım ettim.
Jarrah ile tanıştığımda bitki biliminde
doktora yapıyordum.
Ekofizyoloji.
Farklı görünüyorsun.
Kuaföre gittim.
- Hoşuna gitti mi?
- Öncekinden daha çok.
Bu işaretler, onu kaplanın
öldürdüğünü söylüyor.
İlk olarak kalbi yiyor.
Bu da mağara.
Orada bulunuyordu.
Muhtemelen bölgenin her yerinde ini
var. Aralarında gidip geliyor...
...ancak er ya da geç buraya geri
dönecek.
Türünün son örneği olup olmadığını
merak ediyorum. Tek başına. Sadece...
...avlanarak ve öldürerek, ölmeyi bekliyor.
Anne.
-Sana daha iyisini göstereceğim.
- Peki.
- Daha iyisini göstereceğim.
- Pekala.
-...paten kaymak gibi.
Ya da belki de yüzme.
Merhaba. Neden bize üniversiteyi
anlatmıyorsun.
Hayır. Teşekkür ederim. Ben iyiyim.
Sanırım, istediğin şeyi aldığına göre
kuzeye doğru gideceksin.
Hayır, ikimiz bir iş teklifi aldık.
- Hükümet için çalışacağız.
- Kaplanları arayacağız.
- Ulusal park ayak izleri bulmuş.
- Sus, lanet olası bu çok gizli.
Ayrıca biz bölgeyi biliyoruz, yani...
Orada kaplan falan yok.
Bunu bilmiyorsun. Sadece onların
bilmeni istediği şeyi biliyorsun.
İşte başlıyoruz.
Belki, bir Tazmanya kaplanı bulursak bir
sürü para kazanabiliriz. Klonlama falan.
Sen bilim adamısın. Eğer bir kaplan
bulursan ne yaparsın?
Bu benim alanım değil.
Kaplanı bulacak olsaydım, burnunu batıya
çevirip rüzgar gibi kaçmasını söylerdim.
İşte Jarrah bunu yapardı.
Doğru değil mi, Lucy?
- Çocukları içeri götür.
- Hadi, Katie.
Arkadaşlar dinleyin...
...bu kişisel değil.
İşlerimizi elimizden aldığınızda,
kişisel oldu.
- Hadi dostum. Kadınları mı vuracaksın?
- Gidin buradan.
Bunu, bu şekilde mi halledeceksiniz?
Evet.
Gir.
Çay yapıyorum. İçmek ister misin?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Emin misin?
Hayır. Geri çevirmek zorundayım. Yarın
sabah erkenden gitmem gerekiyor.
Bu gece için üzgünüm.
Sence bu adamlar kocanla...
bir ilgileri olabilir mi?
Hayır. İşten çıkarıldıkları için
kızgınlar ancak bize zarar vermezler.
Pazartesi günü çocukları benim
çocuklarımla okula gidecekler.
Gerçi Jarrah, birisinin onu izlediğini
düşünüyordu.
Yöre halkından biri değil.
Şey, madem onlar değil, kim o halde?
Kocam, pek çok kişiyi kızdırdı.
Polise anlattın mı?
Evet, hiçbir kanıt olmadığını söylediler.
Niyet yok. Ceset yok. Ayrıca...
...Jarrah'ın orada olduğunu ve neye
benzediğini de biliyorlardı.
Birinin onu izlediğine inanıyor musun?
Onun inandığına inanıyorum.
Nasıl gidiyor, Bay Mindy?
Dün gece, tepede bir sorun çıktığını
duydum, doğru mu?
Her şey kontrol altında.
Belki de sana kalacak başka bir yer...
...daha az dikkat dağıtacak bir yer bulmak
için üniversiteyle konuşmalıyım.
Lucy daha iyi. İlaç içmeyi bıraktı
ve çocuklar da daha iyi.
Artık çok sık uğraman gerektiğini
sanmıyorum.
- Alo?
- Tazmanya'dan Jack Mindy.
- Evet, Jack?
- Bir sorun olursa aramamı söylemiştiniz.
Devam et.
Şu sizin bilim adamı, o...
sorun olmaya başladı.
Anne.
Bira, lütfen.
Buraya geri gelebileceğini mi zannettin?
Neden oraya, şu yeşilci arkadaşlarının
yanına gitmiyorsun?
Neyin peşinde olduğunu biliyorum ahbap.
Tüm kasaba bu kahrolası şeyi biliyor.
Vatandaşların vergilerini boşuna
harcıyorsun.
Sen ve şu kahrolası Armostrong
sürtüğü birbirinize layıksınız.
Bırak onu!
Tamam mı? Aferin.
- Bunları babam düzeltecekti.
- O uzaktayken yardım etmek istedim.
- Ben de yardım edebilir miyim?
- Elbette.
Teşekkürler.
Kocan orada ne tür bir iş yapıyordu?
Nasıl bir iş olduğunu bilmiyorum.
Red Leaf için mi çalışıyordu?
O adı bir resmin arkasındaki
antetli kâğıtta gördüm.
Başına çok şey geldi. Bu konuda epey
paranoyak olmuştu.
- Neden?
- Orada bir kaplan avlıyordu.
Bana kaplanın, kurbanını felç eden
bir zehri olduğunu...
...ve Red Leaf'in kaplanın DNA'sını
elde etmek istediğini söyledi.
Jarrah onları durdurmaya çalışıyordu.
Muhtemelen neslinin tükenmesi
çok daha iyi olur.
Hayatta kalacak olursa, insanlar
sürekli olarak onu bulmayı...
...ve avlamayı isteyecek.
- Anne? Uyuyamıyorum.
- Ne oldu, Katie?
- Korkuyorum. Seninle uyumak istiyorum.
- Tamam, geliyorum.
Dinle, eğer yarın güzel bir gün olursa...
- ...pikniğe gitmek ister misiniz?
- Evet.
İyi geceler.
- Çillileri de alabilir miyiz?
- Olmaz.
Niye olmasın?
Çünkü bir çillinin daha ne olduğunu
bile bilmiyorum.
Çilliler. Tavuklar!
Aman tanrım, şu haline bak!
Bizimle birlikte görülmek istediğine
emin misin?
Alo?
Tamam. Onu mu istiyorsunuz?
Seni arıyorlar.
Geliyor.
Sandviç isteyen var mı?
- Martin David.
- Bazı raporlar alıyorum.
- Ne raporu?
- Dikkatinin çok dağıldığı...
...yerlilerle yatağa girdiğin
hakkında.
- Bu doğru değil.
- İşine odaklan...
...yoksa birileri onu senden
önce yakalar.
Bir mağara buldum... bir tür in.
Oradaydım.
Peki neden dağda değilsin şimdi?
Sonuçlara ihtiyacımız var.
Sonuçlarını alacaksın.
Kusura bakma.
- Ne yapıyorsun?
- Yine dağa çıkmam gerekiyor.
İşimi bitirmek zorundayım.
Başka seçeneğim yok.
Ya çocuklar ne olacak?
İşte koordinatlarım bunlar. Eğer
12 gün içinde dönmezsem...
Zahmet etme.
Dizlerinin üstünde diz çök ve
yüzünü öbür tarafa çevir.
Mağara nerede?
Ne mağarası?
Ellerini yana koy, avuçlar yukarı.
Mağara nerede?
- Yukarda.
- Ne kadar uzak?
Yürüyerek iki saat mesafede.
Beni oraya götürmen gerekiyor.
Gidelim.
Bu şekilde yönümü bulamam.
Jack!
Yerinde kal! Orada dur!
- Bana bunu yaptırma.
- Neredeler?
Bir kaza oldu. Polis...
bir kaza olduğunu söyledi.
Ahırda yanan mumlar düşmüş ve
alevler eve de sıçrayıp yakmış.
Neredeler şimdi, Jack?
Lucy ve kız... öldüler.
Onlar öldü.
Oğlan?
Onu buradan alıp götürdüm.
Bu yaşta ona bakamam.
Onun için iyi bir yer buldum.
Biri, beni takip edip gözetlemen
için para mı ödüyor?
Hayır. Senin de Jarrah gibi bir bilim
adamı olduğunu sanmıştım.
Kimse bana bir şey ödemiyor.
Buraya hiç gelmemeliydin.
Onlara ne söyledin, seni ahmak?
Benim yerime birini gönderdiler.
Onun yerine de birini gönderecekler...
... ve istediklerini alana kadar da
birilerini göndermeye devam edecekler.
İstediğiniz şey sonsuza kadar
yok oldu.
Beni aramaya zahmet etmeyin.
Manzara seyretmeye gidiyorum.