PROMETHEUS
Charlie'yi çağır.
Doktor Holloway!
Charlie!
- Ne var?
- Çabuk gel!
Yaşını belirleyebildin mi?
35 bin yıl, belki de daha eski.
Şaka yapıyor olmalısın.
Aynı yıldız kümesi.
Diğerlerinden yaklaşık
bin yıl kadar daha eski.
Bence gelip bunları
bulmamızı istemişler.
Bilimsel Keşif Aracı: PROMETHEUS
Mürettebat: 17 Kişi
Tarih: 21 Aralık 2093
Dünya'dan Uzaklık: 3.27 x 100¹³ Km
Hedef Gezegen: Açıklanmamış
- Şu adama ne olmuş?
- Ölmüş.
Neden ona yardım etmiyorsun?
Benim yardımımı istemiyorlar.
Onların tanrısı bizimkinden farklı.
Adam neden ölmüş?
- Er ya da geç herkes ölür.
- Annem gibi mi?
Annen gibi.
Ölünce nereye giderler?
Herkes başka bir şey söyler.
Cennet, Öbür Dünya...
Adı her neyse artık,
çok güzel bir yerdir.
Güzel olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü buna inanmayı seçtim.
Sen neye inanıyorsun Ellie?
Günaydın David.
Mesaj iletiliyor.
Yanıt yok.
Bu artikülasyon
Hint-Avrupa dillerinin...
...sözsüz iletişim biçimi olarak
beyan edilmesine rağmen, bu yapı...
...5 bin yıl ya da daha eskiye dayanan
antik dönemlere ait bir sesbirimseldir.
Şimdi de Schleicher Fable yapalım.
Benden sonra tekrarla.
Harika.
- Bay Lawrence. - Evet?
- Kağıdınızı getirdim. - Teşekkürler.
Bunu çok sık yapma.
Sonuçta sen de insansın.
Michael George Hartley,
sen bir filozofsun.
Ve tam bir çatlaksın!
- Çok fena acıttı!
- Acıtır tabii ki.
Bu işin sırrı ne peki?
William Potter, işin sırrı;
acıttığını umursamamak.
William Potter, işin sırrı...
...acıttığını umursamamak.
Dikkat!
Hedefe yaklaşıldı.
Bornoz.
Ne kadar oldu?
2 sene, 4 ay, 18 gün,
36 saat, 15 dakika...
- Kayıp var mı?
- Kayıp derken yani efendim?
- Ölen oldu mu?
- Hayır efendim, herkes iyi.
Öyleyse uyandır hepsini.
Sakinleşmeye çalışın Dr. Shaw.
Benim adım David.
Beyniniz ve bedeniniz şok durumunda.
Kan dolaşımının durması yüzünden tabii.
Bunların hepsi gayet normaldir.
Ellie, buradayız bebeğim.
Bolca su için,
bolca sıvı tüketin.
Hidrasyon kas kütleye faydalıdır.
Tüm mürettebata,
yüksek kalorili gıdalar tüketin.
Bu da ne böyle?
Yılbaşı geldi, eğlencenin sürdüğünü
göstermek için biraz tatil yapmak lazım.
Görev bilgilendirmesi
başlamak üzere Kaptan.
Salona insen iyi olur.
Daha kahvaltımı bile yapmadım.
Bu sandalye boş mu?
Ben Millburn, biyolog,
tanıştığıma memnun oldum.
Üzerine alınma ama
iki yıldır uykudaydım.
Buraya senin arkadaşın olmaya gelmedim.
Para kazanmaya geldim, anladın mı?
Tamam.
Bunun bir dünyalaştırma incelemesi
olduğuna 100 kredisine iddiaya girerim.
- İnceleme olsaydı bize söylerlerdi.
- Şirket işi sonuçta.
- Boşversene, bize hiçbir şey anlatmıyorlar.
- Yüz diyorsun yani, tamamdır.
- Gergin görünüyorsun Ellie.
- Heyecandan ayaklarım yere basmıyor.
- Seni tanırım, kesin öylesindir.
- Günaydın.
Şahsen seçtiğim
arkadaşlar için söylüyorum...
...tekrardan görüştüğümüze
sevindim.
Diğerleri içinse, ben Meredith Vickers.
Benim işim kendinizinkini
yaptığınızdan emin olmak.
Pekâlâ öyleyse, gösteriye başlayalım.
Weyland Şirketi.
Daha iyi dünyalar inşa eder.
Merhaba arkadaşlar.
Benim adım Peter Weyland.
Ben sizin patronunuzum.
Bu görüntüyü 22 Haziran 2091
yılında kaydediyorum.
Bunu izliyorsanız
hedefinize ulaştınız demektir.
Bense uzun zaman önce
öldüm demektir.
Huzur içinde yatayım.
Bugün aranızda
David adında bir adam var.
Bana oğlum olacak kadar yakındır.
Ne yazık ki kendisi insan değildir.
Hiç yaşlanmaz ve ölmez.
Henüz bu muhteşem hediyeleri
takdir edemiyor.
Çünkü David'in asla sahip
olamayacağı bir şey var.
Bir ruh.
Şu soruları cevaplamak için
tüm hayatımı harcadım.
Nereden geldik?
Amacımız nedir?
Ölünce bize ne olur?
Nihayetinde beni ikna eden
iki kişi buldum.
Bu soruları cevaplamanın
eşiğindeydiler.
Doktor Holloway ve Shaw.
Lütfen ayağa kalkın.
Sizin de anladığınız gibi
ikisi de buradaki yetkili kişiler.
Titan olan Prometheus, insanlarla
tanrıların eşit olmasını istemişti.
Bu yüzden Olympos’tan kovulmuştu.
Arkadaşlar, sonunda Prometheus'un
dönme vakti geldi.
Doktorlar, lütfen.
Sahne sizindir.
Pekâlâ.
Daha önce bir hayaleti
takip etmem gerekmemişti.
Size neden burada
olduğunuzu göstereyim.
Bu görüntüler Dünya'nın dört bir yanındaki
arkeolojik kazılardan elde edilmiştir.
Mısırlılar, Mayalılar, Sümerler, Babilliler.
Şuradaki Hawaiililerden ve sonraki de
Mezopotamyalılardan.
En son keşfedilen ise buradaki.
İskoçya'nın Skye Adası'ndaki
35 bin yıllık bir mağara figürü.
Bu antik uygarlıklar
farklı yüzyıllarda yaşamışlar.
Hiçbir ortak noktaları yoktu,
ta ki şimdiye kadar...
Aynı piktogram insanların
taptığı devasa varlıkların...
...yıldızları işaret ettiğini
hepsinde ayrı ayrı ortaya çıkardı.
Bununla eşleşen tek galaktik sistem...
...Dünya'dan çok uzaklardaydı
ve bu ilkel antik uygarlıkların...
...haberlerinin olmasının imkânı yoktu.
Ama bir şey var ki...
...bu sistem...
...bir güneşe sahip.
Bizimkine çok benziyor.
Ve uzun mesafeli taramalarımızsa göre
orada bir gezegen varmış gibi görünüyor.
Yaşanabilirlik imkânı sağlayabilen
ve uydusu olan bir gezegen.
Ve bu sabah o gezegene geldik.
Yani siz iki veledin
mağaranın tekinde...
...bulduğu bir haritayla
buraya geldik öyle mi?
- Hayır.
- Evet.
- Hayır, bir harita değil, bir davetiye.
- Kimden?
- Onlara "Mühendisler" diyoruz.
- Mühendisler mi?
Neyin mühendisliğini
yaptıklarını söyler misiniz peki?
Bizi yapmışlar.
Saçmalık.
Bunu destekleyecek bir kanıtınız var mı?
Darwinizim'i 3 yüzyıl
geriye götüreceksen bu iş...
- Nereden biliyorsunuz?
- Bilmiyorum.
Ama buna inanmayı seçtim.
Doktorlar?
Bayan Vickers serüven başlamadan önce
sizinle birkaç kelam etmek istiyor.
- Güzel mekan.
- Aslında ayrı bir modül.
Kendine yeten yaşam desteği var.
Bayan Vickers'ın
saldırgan bir çevrede...
...hayatta kalması için
gereken hava, su, her şey.
Yani bir cankurtaran
teknesinde yaşıyor.
Aynen öyle.
Riski en aza indiriyorum.
David, doktorlarımız için
birer içki hazırlasana.
Ben votka alayım.
Charlie bak.
Bu bir Pauling sağlık modülü.
- Bunlardan sadece bir düzeni yapmışlar.
- Bayan Shaw.
Lütfen rahatsızlığınızı
sözlü olarak iletiniz.
Lütfen ona dokunmayın.
Çok pahalı bir makinedir.
Cerrahi bypass yapmak için kullanılır.
Buna neden ihtiyacınız var ki?
Galiba aramızdaki ilişkiyi
tam olarak anlayamadınız.
Weyland bu görev için sizi
yeterince etkileyici bulmuş...
...ama ben sizin küçük, pis mağaralardaki
ilkel yaşantınızdan gelen...
...mühendisliğinizi
bu iş için yetersiz buluyorum.
Ama diyelim ki ben hatalıyım ve
siz aşağıda bu yaratıkları buldunuz.
Onlarla temas kurmayacaksınız.
Onlarla konuşmayacaksınız.
Bana rapor vermek dışında
hiçbir şey yapmayacaksınız.
Bayan Vickers, bize bahsetmediğiniz
bir planınız mı var yoksa?
Şirketim burayı bulup sizi buraya
getirmek için trilyonlarca dolar harcadı.
Paralar sizden gelseydi
Bay Holloway...
...sizin planınızı izlemekten
mutluluk duyardık.
Ama yapamadınız.
Çünkü siz bir elemansınız.
Madem temas kurmamız yasak
neden bizi buraya getirdiniz?
Weyland batıl inançları olan bir adamdı.
Gemide imanlı birileri de olsun istedi.
Şerefe.
- Yanıt yok mu yani?
- Üzgünüm ama yok.
Belki de mesajı anlamadılar.
Derslerin nasıl gidiyor David?
Bir düzine antik dili kökenlerine kadar
analiz etmek için iki yılımı harcadım.
Onlarla iletişim kurabileceğimden eminim.
Tezinizi doğrulayacağım.
Tezimi doğrula, çok güzel.
Bu yüzden buna tez diyorlar doktor.
- Sen ne diye sırıtıyorsun?
- Pekâlâ Bay Ravel, Bay Chance...
...hadi gemiyi indirelim.
- Anlaşıldı. - Emredersiniz.
- Nasıl gidiyoruz?
- Harika.
- Hazırız patron.
- Tüm personele, Kaptanınız konuşuyor.
- Atmosfere giriş için hazırlanın.
- Emredersiniz Kaptan.
Sen de Vickers.
Atmosferin durumu nedir?
Atmosferin %71'i Azot, %21'i Oksijen
ve Argon gazından oluşuyor.
- İşte tam bizim havamız.
- Dünyamız gibi.
Doğrudan egzoz dumanını solumak gibi.
Karbondioksit %3'ün üzerinde.
Kostümsüz çıksan iki dakika ölürsün.
Zirve, sol tarafta 52 bin. Everest bile
tümsek kalır bunun yanında.
Pekâlâ, etrafından dolaşalım.
Bunu giriş noktamız olarak kullanacağız.
Arazi verileri geliyor.
Birkaç tane sert noktamız var.
Metal olabilirler.
- Radyo dalgası yok, sıcaklık kaynağı yok.
- Burada kimse yok.
Çölde hiçbir şey yok.
Yokluğun kimseye faydası olmaz.
- Ne dedin öyle?
- Beğendim filmden bir replik.
Şu kapıdan geçelim.
Hızı 100 nota sabitle.
Yavaşça ve güzelce kapıdan geçiyoruz.
- Gemiyi sabit tutun çocuklar.
- Orada!
Ne yapıyorsun?
Doktor Holloway, koltuğunuza oturun!
İşte orada.
Tanrı çizgi halinde inşa yapmaz.
Sağ taraftaki vadi!
Kaptan, bizi aşağı indirebilir misin?
Bunu yapamazsam bana da
Kaptan demesinler.
Bay Ravel, sağ tarafa 90 derece.
- Sol tarafa 1 mil.
İniş takımların açın.
Otomatik pilotu devre dışı bırakın.
- İniş takımları açıldı.
- Aynen böyle bebeğim.
İniş için 5, 4...
...2, sakin olun.
Jeneratör sistemleri aktif.
Sıcaklık 2.724 K.
Kaptan, araştırma ekibine
giyinmelerini söyler misiniz?
- Ve bizimle hava kilidinde buluşsunlar.
- Havanın kararmasına 6 saat var.
- Yarına bıraksanız olmaz mı?
- Hayır, olmaz. Yılbaşı geldi Kaptan.
Ve ben hediyemi açmak istiyorum.
- Sen bizimle geliyorsun.
- Memnuniyetle.
Rampa 5 dakika içinde açılacak.
Hey Jackson, o ne için?
Keşif güvenliği için. Benim işim
herkesin güvenliğini sağlamak.
Bu bilimsel bir keşif gezisi olacak.
Silaha gerek yok.
Tamam öyleyse.
Size iyi şanslar.
David sen neden giyindin dostum?
- Anlayamadım, pardon?
- Sen nefes almıyorsun ki. Unuttun mu?
Yani neden giyindin ki?
Bu şekilde çalışmak için tasarlandım
çünkü insanoğlu...
...kendi türüyle iletişim halindeyken
daha rahat oluyorlar.
Ben de sizin gibi giyinmeseydim
amacımıza ulaşamazdık.
- Seni çok benzer yapmışlar ha?
- Umarım çok da benzer değilimdir.
Rampa 15 saniye içinde açılacak.
Rampa açılıyor; 5...
...4, 3, 2, 1.
Bu insanlık için küçük bir adım.
Cidden mi?
Buna hazır mısınız?
Hazır olduğunuzu biliyorum!
Fifield, bu yapı için
spektrograf istiyorum.
Doğal yollardan mı oluşmuş yoksa birilerinin
parmağı mı dokunmuş öğrenmek istiyorum.
Doğal olup olmadığını söyleyemem
ama içinin boş olduğunu söyleyebilirim.
Prometheus, bunu görüyor musun?
Olumlu, biz de görüyoruz.
- Hazır mısınız?
- Evet. - Başlayalım.
- Önden buyur.
- Dikkat et.
- Prometheus, içeri giriyoruz.
Anlaşıldı.
Geride bekle, koridor gibi bir yer.
Bay Fifield, yapının haritasını çıkaralım.
Tüm iç yüzeyi istiyorum.
Burada bakmaya değer bir şey varsa...
...bu ufaklıklar onları bulacaktır.
- Ufaklıklar mı? - Evet, benimkiler.
Prometheus, haritalama yapıyoruz.
Anlaşıldı.
Yok artık.
- Fifield, veri okunuyor mu?
- Evet.
Ufaklılar bu tarafı gösteriyor.
Şuna bakın.
Charlie...
Tanrım, güneş ışığı suyu ısıtıyor.
- Nem seviyesini kontrol etsene.
- Evet, Karbondioksit seviyesine de bak.
Dışarısı tümüyle zehirli
ama içerisi tertemiz.
Nefes alınabilir bir ortam.
Ne yapıyorsun?
Charlie aptallık etme!
Şüphecilik yapma. Burada
atmosfer üreten bir şey var. David?
- Dr. Holloway haklı.
- Hatta bizim havamızdan da temiz.
- Burayı Dünya havası gibi yapmışlar.
- Lütfen yapma...
- Ellie, artık bunu giymem ben.
- Yapma.
- Bana şans dile bebeğim.
- Anlaşıldı mı? Başlığı çıkarmayın!
Manyak herif!
Prometheus, bu delice gösteriyi izlemeye
devam etmek için giysi kameralarımıza bağlan.
Çünkü başlıklarımızı çıkartıyoruz.
Anlaşıldı, görüntü kaynağı değişiyor.
Hadi, öde bakalım.
- Ne ödeyeyim?
- Bu da ne demek şimdi?
Bir şeyler aşağıda
nefes alınabilir hava üretiyor.
- Yani dünyalaşıyor.
- Hayır, asıl bahis neden geldiğimizdi.
Bizim moruğun Marslılarla konuşmamızı
istediğini söyleseydin öderdim.
Yapma böyle, 100 kredicik.
Bayan Vickers için kucak dansına
harcadın say, ne dersin?
Burası -12 derece.
Peki su neden donmuyor?
Belki de Marslı sidiğidir.
Bu senin bilimsel teorin mi?
Öyle mi Bay Biyolog?
Ne olduğunu bilmiyorum ama...
...temiz olduğu kesin.
Etkileyici.
- O da neydi?
- David?
David?
David!
Ellie!
- O da neydi öyle?
- Hiç silah getirmediğimiz için mutlu musun?
- Bu kimin fikriydi?
- Devam et!
Nereye gitti?
İşte orada.
- Aman Tanrım, Charlie. Onları bulduk
- "Onlar" da ne demek şimdi?
Bunlar onlar Ellie.
Buradaki bir kapıya benziyor...
...ve birileri bu cesedin
başını kesmiş gibi görünüyor.
Vay anasını!
Haklılarmış.
Haksız olmalarını mı istemiştin?
David, lütfen bunları
okuyabildiğini söyle.
Mümkündür.
Ben çıkıyorum.
Fifield, nereye gidiyorsun?
Ne?
Dinle, ben sadece bir jeologum.
Taşları severim, kayalara aşığım.
Sizi ikinizin taşlarla
ilgilenmediğiniz ortada!
Devasa cesetlerle ilgilendiğiniz görülüyor.
Devasa ceset arenasında çalışmak için
zerre kadar merakım yok!
Sizin için de mahsuru yoksa
gemiye dönüyorum.
Bana katılmak isteyen var mı?
Kalıyor musun?
- Hayır, gemi iyidir.
- Evet, gemi çok iyidir.
Yaratıcınızla
tanıştığınız için tebrikler.
Teşekkürler.
Kendine gel dostum.
Ben asıl seni manyak zannederdim.
Karbon okuyucun var mı?
Teşekkürler.
Ne kadardır ölü?
Yaklaşık olarak 2 bin yıldır.
Ne yapıyorsun David?
Kapıyı açmaya çalışıyorum.
Bekle, diğer tarafında
ne olduğunu bilmiyoruz.
Üzgünüm.
Bak Ford, kafası burada.
Muhteşem bir muhafaza durumu.
- Bunu alalım.
- Evet.
İnsana çok benziyor.
Çok güzel bir tablo.
Bu bir duvar resmi.
- Dur, dur, dur. Sakın dokunma.
- Pardon.
Lütfen hiçbir şeye dokunma.
Terliyor.
Organik.
Olamaz, Charlie.
Duvar resmi değişiyor.
Galiba odadaki atmosferi değiştirdik.
Charlie, duydun mu?
Yukarıda. Ford, çabuk ol.
Kafayı çantaya koymama yardım et.
- Patron?
- Durum nedir?
Fırtına uyarısı alıyoruz,
silisli toprak ve fazlasıyla...
...statik elektrik yüklü, bu hiç iyi değil.
- Görüyorum.
Yer ekibi, ben Janek.
Hemen geri dönmelisiniz.
Yer ekibi, anlaşıldı mı?
200 km hızla...
...silisli toprak taşıyan bir rüzgar geliyor
ve giysinizi yakacak kadar statik yüklü.
Anlaşıldı Kaptan ama
biraz daha zamana ihtiyacımız var.
15 dakika içinde
dış kapıya yaklaşıyorum.
Samimiyetle umuyorum ki
yetişebilirsiniz.
Charlie, David, hemen gitmeliyiz!
Başka bir mezar daha.
David?
Gidelim!
David, gidiyoruz!
Hadisene! Kahretsin.
Kalkışa başladılar bile.
Hadi gidelim!
Prometheus'tan yer ekibine,
vaktiniz tükeniyor.
Hadi gidelim!
Daha hızlı sür!
Charlie, kafa düştü!
Ellie dur!
Ne yapıyorsun?
Ha siktir!
Ellie dayan!
- Kahretsin!
- Kapat kapıyı!
Yakaladım!
Kirlilik Seviyesi: 3
Ne yaptın öyle Ellie?
Tüm görevi tehlikeye atabilirdin!
Hatta kendini öldürtebilirdin bile!
- İyi misiniz?
- Evet, teşekkürler David.
Rica ederim.
Pekâlâ doktorlar, geri döndüğünüze sevindim.
Millburn ve Fifield neredeler?
Daha geri dönmediler mi?
- Benim yerime fırçala şunları.
- Tamamdır.
- Daha önce de buradaydık Fifield.
- Hepsi bana aynı görünüyor.
Beyler, Kaptanınız konuşuyor.
Beni dinleyin.
Statik elektrikle
rüzgar hızına bakınca...
...gelip sizi almamız için
güvenli bir yol görünmüyor.
Sıcaklık hızlıca düşüyor.
Isınızı korumak için başlıklarınızı takın.
Fırtına geçene kadar.
Kaptan, o bilim adamıyla fanatik
kız arkadaşına bir mesaj iletebilir misin?
- Bana ne ödeyeceklerini biliyor musun?
- Hayır. Sanırım durumu anladık.
Söyle onlara gidip kendilerini
parmaklasınlar.
- Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı!
Pekâlâ beyler, kendinizi koruyun.
Sabah gelip sizi alırız.
- Numune steril, bulaşıcı bir şey yok.
- David.
Hepsi ölmüş mü yani?
- Ne? Kim?
- Mühendisleriniz.
- Hepsi öldü, değil mi?
- Bilmiyorum, buraya daha yeni geldik.
Taramama.
- Öldülerse bile umurunda mı?
- Weyland umursuyordu.
Dr. Shaw, şuna bakın.
- Bu bir dış kabuk değil.
- Hayır. - Bence bu bir başlık.
Bakalım kaldırabiliyor muyuz.
Şunu biraz zorlayıp açabilmeliyiz.
Bizim için fazla ağır.
David!
- Dikkat et.
- Ediyorum.
- Kafasındaki şey ne?
- Neo hücrelerine benziyor.
- Bir durumdalar...
- Dönüşüm. - evet.
Neye dönüşüyorlar?
Locus Coeruleus'a akım verelim.
Sanırım sinir sistemini kandırıp
yaşadığını zannettirebiliriz.
- 30 amper.
- Tamam. - Fazlası değil.
- Bana bir kesik aç.
- Tamam.
40 yapalım.
Tamamdır, 40 oldu.
Gördün mü?
10 daha artır.
10 daha arttı.
- Fazla geldi. 10 azalt.
- 10 azaldı.
- 20 daha düşür.
- Deniyorum. - Ford, düşür.
Ford, durdur şunu!
- David, içeri al hemen şunu!
- İçeri alın hemen şunu!
Sonuçta fani.
Ford, numune al.
İnceleyelim.
Hayır efendim, icabına bakarım.
Evet efendim, anladım.
Özür dilerim.
Ne yazık ki daha çok yeni.
Elbette efendim.
Bayan Vickers?
- Ne dedi David?
- Size söylememi istediğini sanmıyorum.
- Üzgünüm ama gizli bilgi.
Tanrı şahidim olsun ki...
...can damarı kablonu bulup keserim.
Ne dedi?
Dedi ki "Daha sıkı çalış."
Çay içer misiniz efendim?
- Genetik görünüş. - Tamamdır.
- DNA'sına bakalım şunun.
Dizilimi izole et.
Gen numunesiyle karşılaştır.
- Örtüşüyor.
- İşlem yapılıyor.
İşlem yapılıyor.
DNA uyumlu.
Aman Tanrım.
Bu biziz, her şeyimiz var.
Onları öldüren nedir?
Büyük hadiseler küçük olaylarla başlar.
Bölüyor muyum?
İçkiniz bitmiştir diye düşündüm.
- Kendine bir bardak al dostum.
- Sağolun ama ben ziyan ederim.
Doğru ya gerçek bir insan olmadığını
az kalsın unutuyordum.
Tüm mühendislerinizin
öldüğüne üzüldüm Dr. Holloway.
Buraya gelmekle vaktimizi ziyan ettiğimizi
düşünüyorsun, değil mi?
Sorunuzun cevabı, buraya gelmekle
ne başarmayı amaçladığınıza göre değişir.
Başarmayı ümit ettiğimiz şey...
...yaratıcılarımızla tanışmak
ve bazı cevaplar almaktı.
Öncelikle, bizi neden yarattıkları.
Peki sizinkiler beni neden yarattı?
Yapabileceğimiz için yaptık.
Siz kendi yaratıcılarınızdan
aynı cevabı alsanız...
...sizin için nasıl bir hayal kırıklığı
olacağını düşünebiliyor musunuz?
Sanırım senin hayal kırıklığı
yaşamaman iyi bir şey.
Evet. Gerçekten harika.
Bir şey sorabilir miyim?
- Sor lütfen.
- Cevaplarınızı almak için...
...amacınıza ulaşmak için
daha ne kadar ileri giderdiniz?
- Ne yapmaya razı gelirdiniz?
- Ne var ne yoksa.
Sanırım işte buna içilir.
Şerefe dostum.
Sağlığınıza.
Bunlar o şeyler.
Gerçekler mi?
Tabii ki gerçekler.
Yüce Tanrım, şu yığına bak.
Bak ne kadar çoklar.
Bir şeyden kaçıyorlarmış galiba.
Sakın dokunma, tamam mı?
Bu şeyler içeriden
dışarıya açılmış gibiler.
Sanki içeriden patlamışlar.
Katliam yeri tablosu gibi.
Onları öldüren her neyse, üzerinden
çok zaman geçmiş, değil mi?
- Pozisyonunuz nedir?
- Prometheus, ben Millburn.
Konumumuz 7401477, neden sordun?
Az önce bir sinyal aldım.
- Sizin bir tık batınızda.
- Ne sinyali aldın?
O probun okuduğu sinyal
her neyse, o şey ölü değil.
Yaşam formu sinyali okuyor.
- Yaşam formu da ne demek?
- Hareket ediyor mu?
Hayır, hiç sanmıyorum.
Kaptan, bizim burada gördüğümüzü
senin orada görmediğin çok belli...
...ama gördüysen kahrolası
sinyalden falan bahsetmezdin değil mi?
Hayır beyler, fırtına vurduğundan beri
rastgele sinyaller alıyoruz.
Burada olmamız hiç iyi değil Kaptan!
Hareket ediyor mu?
Bu şeyler hareket ediyor mu?
Hayır, aslında biraz önce
yok olup gittiler.
- Bir hata olmalı.
- Hata da ne demek şimdi?
Pekâlâ beyler, iyi uykular.
- Birbirinizi rahatsız etmeyin.
- Kaptan, hata da ne demek şimdi?
Millburn bekle!
Bir tık batımızda olduğunu söyledi.
- Gidip bakmak istemeyiz değil mi?
- Hayatta olmaz.
- Nereye gidiyoruz?
- Doğuya.
- Doğuya tabii ya. - Hata dedi adam.
Hatalı yaşam formu. Ne biçim saçmalık bu!
Bu holografik kayıttaki
nesnenin davranışına dayanarak...
...hâlâ kafanın neden yandığını
belirlemeye çalışıyoruz.
Merakıma yenik düşüyorum ama
acaba burada bir salgın mı çıkmış?
- Merhaba hanımefendi.
- Sana önemli bir şey söyleyeceğim.
- O ne öyle?
- Bu bir gül.
Şampanyayla dondurdum.
Aradığımız şeyi bulduğumuzda...
...bunu sana verecektim.
Aradığımız şeyi bulduk.
Buradalarmış, bu...
İnsanlık tarihinin...
...en önemli keşfi.
Bunu bilirim, bunu söylerim.
İnanılmaz, gerçekten öyle ama...
...onlarla konuşmak isterdim.
Neden gittiklerini
öğrenmek istemiyor musun?
Neden bizi terk ettiklerini?
Sorularıma cevap istiyorum bebeğim.
Haklıydık Charlie.
Elimde kanıtım var.
Bak.
Genetik materyalleri bizimkinden eski.
- Onlar bizim atalarımız.
- Şaka mı yapıyorsun? - Hayır.
Pekâlâ.
Sanırım babanın haç kolyesini
atabilirsin artık.
Neden öyle bir şey yapayım ki?
- Çünkü bizi onlar yarattılar.
- Peki onları kim yarattı?
Aynen öyle, asla öğrenemeyeceğiz.
Ama bildiğimiz bir şey var.
Yaşam yaratmakta özel bir durum yok.
Bunu herkes yapabilir.
Tüm ihtiyacın olan...
...bir DNA zinciri ve
yarım beyin, değil mi?
Yapamam.
Ben yaşam yaratamam.
Benim hakkımda ne diyor?
Ellie, öyle değil, senin hakkında
konuşmuyordum...
- Çocuklar mı?
- Biz.
Elizabeth Shaw, sen hayatımda
tanıdığım en özel insansın.
Ve seni seviyorum.
Hayır.
Bu iş daha ne kadar sürecek?
Bilmiyorum, ben sadece Kaptanım.
Bu arada, bu şey ölen bir
kedi gibi ciyaklıor.
Bu şeyin bir zamanlar...
...Stephen Stills'e
ait olduğunu biliyorum.
Bunu bilmem gerekiyor muydu?
Aslında...
...benimle yatmak istiyorsan
buraya gelip de...
...piramit tarayıcıyla ilgileniyormuş gibi
davranmana hiç gerek yok.
Gelip bana "Yatmak istiyorum." desen
yeter de artar bile.
Söyleyebilirim tabii ki.
Ama sonra, biriyle yatmak istiyorsam
Dünya'daki bütün erkeklerden...
...yarım milyar mil uzağa gitmemin
hiçbir mantığı kalmazdı, değil mi?
Hey Vickers!
Merak ediyordum da...
Sen robot musun?
10 dakika sonra odama gel.
Bu siyah şey de ne böyle?
Gazpacho.
Tütün mü var?
Solunum cihazında tütün mü var?
Aynen öyle.
Tütün.
Tüm bilim adamları adına
konuşuyorum ki...
...sana güvenip aramıza aldığımız için
cidden utanıyorum Fifield.
- Millburn? - Evet?
- Şunu gördün mü?
Sence bu neymiş?
Tanrı gibi bir şey mi?
Taptıkları bir put falan mı?
- O da neydi öyle?
- Tamama, sakin ol.
Sakinleş, sorun yok.
Bununla baş edebilirim.
Selam bebeğim.
Prometheus cevap ver.
Uzun, ince bir sürüngen gördük.
Yaklaşık 1 metre uzunluğunda.
Saydam bir derisi var.
Çok güzel.
- Prometheus, 2 tane oldular!
- Şu haline bak bebeğim.
Tanrım, şunun boyuna bak!
Bu ne böyle?
- Sakinleşmen lazım, tamam mı?
- Neyin sakinleşmesi bu?
Sakinleşmen lazım, çok güzel bir kız bu.
Kız mı? Dişi olduğunu
nereden çıkardın?
Baksana, tam bir hanımefendi.
Hipnotize olmuş gibi.
Gel buraya.
Sorun yok!
Bebeğim.
Sen güçlüsün!
Yardım etsene!
Al şunu benden!
Dokunmam ben ona!
- Daha da sıkıyor!
- Ona dokunmak istemiyorum!
Dokun şuna be adam!
Tanrı aşkına...
Tanrım! Durumu kötüleştiriyorsun!
Daha da sıkıyor!
Kolumu kırıyor!
Kes şunu! Kes şunu!
Aman Tanrım!
Giysimin içine girdi!
Shaw, uyanık mısın?
Evet, ne vardı?
Fırtına dinmiş ama Millburn
ve Fifield'e ulaşamıyorum.
Onları aldırmak için aşağı
birkaç adam gönderiyorum.
Pekâlâ, nerede olduklarını biliyor muyuz?
Son telsiz bağlantısında ceset kafasını
bulduğunuz yerin hemen dışındaydılar.
Tamamdır, geliyoruz.
Chance, benimle geliyorsun hadi.
Tamamdır patron.
Ravel, hatayı giderdin mi?
Hayır Kaptan, donanımsal bir sorun olmalı.
- Ne hatası bu Kaptan?
- Problardan biri...
...her saat başı veya
birkaç saniyeliğine...
...yaşam formu sinyali
alıyor sonra kayboluyordu.
İsterseniz probu bulup onarabilirim.
Kafana göre takıl.
Dikkat edin doktor.
Fifield?
Millburn?
Aşağı gelin.
David, yalnız mısın?
- Evet Bayan Vickers.
- Odama yayın yap.
Anlaşıldı.
Seni adi herif.
Bağlantımı kesti.
Bu ne böyle?
- Charlie?
- Ayağım kaydı.
- Aman Tanrım, hastasın sen.
- Yok bir şeyim bebeğim. Devam et.
Fifield? Millburn?
Hey Chance, yerinde olsam
ona elimi sürmezdim.
- Doktor Shaw?
- Evet?
Bu vazolardan neyin sızdığı hakkında
herhangi bir bilginiz var mı?
Yok, buraya son geldiğimizde
bunlar bu halde değillerdi.
- Kaptan!
- Ne var?
- Kim bu? Hangisi?
- Millburn.
- Ellie, sakın ona dokunma.
- Ellie tatlım?
Charlie sorun ne?
Bana bakmanı istiyorum.
Enfeksiyon nedir bilirsin.
Ne gördüğünü söyle.
- Durumun iyi görünmüyor bebeğim.
- Ellie, bana ne gördüğünü söyle.
- Aman Tanrım.
- Ford buraya gel.
- Janek! Hemen buradan gitmeliyiz.
- Ne görüyorsun bebeğim?
- Tatlım ne gördüğünü söyle.
- Holloway hasta, durumu kötü!
Yemek borusunda
bir hareketlenme görüyorum.
- Ben iyiyim!
- Janek, buraya gelip yardım et!
Ford, buraya gel!
Orada neler oluyor?
- Yardım et bana!
- Ben iyiyim.
Tuttum seni.
Seni buradan çıkaracağım.
- Prometheus, cevap ver!
- Ben iyiyim.
Ayağa kaldır onu!
Prometheus, cevap ver!
Orada kimse yok mu?
- Vickers konuşuyor.
- Hava kilidine sıhhiye ekibi istiyorum.
Karantina odası hazırlansın.
Holloway hasta.
- Neyden hastalandı?
- Dediğimi yap sen!
Giyinmeye gidiyorum.
- Charlie, konuş benimle!
- Devam et!
- Oradaki neydi?
- Hadi gidelim millet!
Gidelim buradan!
Ellie!
- Hiç iyi görünmüyor.
- Orada bir şey yakaladı mı?
Başlıklarımızı çıkarttık...
Bilmiyorum. Prometheus, ben Janek
arka kapının açık olduğundan emin olun.
- Emredersiniz Kaptan.
- Charlie...
Çok özür dilerim.
Lütfen!
Vickers, neden o kapı açılmadı?
Vickers, bu bir emirdir!
Aç şu kahrolası kapıyı!
- Bana bak. Artık çok geç, hastalandım.
- Hayır, değil!
- Ford, yardım et!
- Hava kilidi ekibi, ben Janek...
...hemen açın şu arka kapıyı!
- Kapıyı tutun!
Duyuyor musunuz?
Açın şu kapıyı, bu bir emidir!
Açın kapıyı!
- Ne oluyor böyle?
- O adam bu gemiye binemez.
- Vickers, adam hasta!
- Görebiliyorum.
Zaten bu yüzden
benim gemime binemez.
Sakın onu öldürme!
Lütfen, ona yardım edebiliriz!
Kendin yardım et! Holloway
dışındaki herkes hemen gemiye!
- Onu bırakamam!
- Kal öyleyse!
Durun biraz. Onu sağlık
modülüne yatırabiliriz.
- Lütfen bunu yapma!
- Sorun değil Ellie. - Vickers!
- Ne yapıyorsun?
- Seni seviyorum bebeğim. - Hayır!
- Sana geri git diyorum!
- Yap hadi! - Geri git!
Yap hadi!
Başın sağolsun.
Bunu alacağım, kirlenmiş olabilir.
Bir bulaşma varsa,
hepimiz buna maruz kaldık.
Piramite giren herkes üzerinde
kan testi yapmalıyız.
Elbette.
Bunun ne kadar uygunsuz
olduğunu anlıyorum.
Bulunduğumuz şartlara bakarak.
Ama emredildiği gibi
karantina bölümü...
...benim sorumluluğum altında.
Dr. Holloway'le yakın zamanda
bir ilişki içinde oldunuz mu?
İkiniz burada oldukça yakındınız.
Mümkün olduğunca şey
bilmek istiyorum.
Benim, benim...
Hamilesiniz.
Ne?
- 3 aylık olduğu görünüyor.
- Bu imkânsız!
Hamile olamam!
Dr. Holloway ile
ilişkiye girdiniz mi?
Evet ama 10 saat önceydi.
Üç aylık hamile olmamın imkânı yok.
Fakat doktor, sizinki
sıradan bir fetüs değil.
- Görmek istiyorum.
- Bence iyi bir fikir değil.
David, onu görmek istiyorum.
Doktor...
Onu görmek istiyorum.
- İçimden çıkarmak istiyorum.
- Korkarım ki...
...böyle bir operasyonu yapacak
personelimiz yok.
- En iyi seçeneğimiz...
- Onu çıkarmak istiyorum.
Dünya'ya dönene kadar sizi
dondurucuya geri yatırabiliriz.
David, çıkar onu içimden.
Lütfen onu içimden çıkar!
Çok acı verici olmalı.
Size bir ilaç vereyim.
Oldu işte.
Birazdan birileri gelecek ve...
...sizi dondurucuya götürecek.
- Tanrı'nız sizi tek etmiş gibi
hissediyor olmalısınız. - Ne?
Dr. Holloway'i kaybetmek,
hem de babanızı...
...benzer bir durumda
kaybetmenizin ardından.
Onu öldüren şey neydi?
Ebola mı?
Bunu nereden biliyorsun?
Rüyalarınızı izledim.
Dr. Shaw?
Buraya size kirlilik önleyici
kıyafeti giydirmeye geldik.
Sizi dondurucuya götürüp
modülünüze yatıracağız.
Dr. Shaw?
Tamamen uyuşmuş, hazırlayın onu.
Acil durum prosedürü başlatıldı.
Lütfen rahatsızlığınızı
sözlü olarak iletiniz.
Sezaryene ihtiyacım var!
Hata, bu sağlık modülü sadece
erkek hastalar için düzenlenmiştir.
Talep ettiğiniz operasyonu yapamaz.
Lütfen tıbbi yardım alınız.
Cerrahi, karın bölgesi...
Yaralı bölge kesimi,
vücudun ön kısmı...
Başlat.
Cerrahi operasyon başlıyor.
Teşhis yapılıyor.
Hadi artık!
Çıkar şunu içimden!
Lütfen!
Tanrım!
Anestezi başlıyor.
Cerrahi müdahale başlıyor.
Tanrım!
Aman Tanrım!
Hadi artık!
- Köprüden hangara, Kaptan konuşuyor.
- Evet Kaptan?
Benim gördüğümü görebiliyor musun?
Fifield'ın monitörü birden açıldı.
Ne?
Nerede?
Baktığım alana göre göre
geminin tam sağında.
- Barnes kapıyı aç!
- Fifield, beni duyabiliyor musun?
Fifield?
Dur biraz...
Hey Wallace, şuna bak bakalım.
Fifield?
Ne oluyor orada öyle?
Oraya geliyorum!
Chance, giyin gidiyoruz!
Çıkar onu dışarı!
- Chance hazır mısın?
- Evet.
Uykudaydın...
Tüm bu zaman boyunca
gemideydin, neden?
Zaten birkaç günlük ömrüm kaldı.
Vaat ettiğiniz şeyi verdiğinize emin olmadan
kalan günlerimi ziyan etmek istemiyorum.
- Yaratıcımla tanışmak.
- Buyurun efendim, pürü pak.
Hepsinin öldüğünü söylemedin mi?
Ama hepsi ölmedi ki Dr. Shaw.
İçlerinden biri hâlâ hayatta.
Şu an onu görmeye gidiyoruz.
- Ne?
- Çevir beni.
Beni ikna etmiştin...
Bizi bunlar yaptıysa...
Öyleyse bizi kurtarabilirlerdi de.
Bastonum.
- Beni kurtaracak.
- Seni neyden kurtaracak?
Ölümden tabii ki.
Ayağa kaldırın.
Anlamıyorsun, bilmiyorsun.
Bu gezegen düşündüğümüz gibi değilmiş.
Onlar, olduklarını zannettiğimiz
kişiler değillermiş.
Yanılmışım, çok fena yanılmışız.
Charlie, Dr. Holloway öldü.
Buradan gitmeliyiz.
Peki Charlie olsa ne yapardı, şimdi?
İnsanoğlunun sorduğu
en anlamlı soruyu...
...cevaplamaya çok yakınız.
Onların ne olduğunu
öğrenmeden nasıl gidebiliriz?
Yoksa inancını mı kaybettin Shaw?
Tamam...
İçeri gel.
Nereye gidiyorsun doktor?
Burasının ne olduğunu biliyor musun?
Şu mühendisler var ya,
burası onların gezegeni değil.
Burası bir tesis belki de ordularıdır.
Onu buraya hiçliğin ortasına
kurmuşlar çünkü...
...yanı başlarında kitle imha silahı
yapacak kadar aptal değiller.
O vazoların içindeki şeyler işte.
Burada yapmışlar, dışarı çıkmışlar...
...ve kendilerine karşı dönmüş, son!
Eve gitme vaktimiz geldi.
Onlardan biri hâlâ hayatta.
Ne diyeceklerini
merak etmiyor musun?
Umurumda değil.
Doğru, tek umursadığın
bu gemiyi uçurmak.
Aynen öyle.
Umursadığın bir şeyler olmalı Kaptan.
Öyle değilse, neden buradasın?
Şuna ne dersin.
Aşağıda ne olursa olsun...
...o pisliklerden hiçbirini bu gemiyle
birlikte eve götürmem, buna izin vermem.
Ve bunun için ne gerekiyorsa yaparım.
Elinden geleni yap Kaptan.
- Her şeye rağmen gelmişsin.
- Gelmemi istediğini düşündüm.
Buraya gelmekte beni durdurmak için
şiddetli girişimlerin vardı...
...seni gördüğüme şaşırdım.
- David bizi yalnız bırak.
- Emredersiniz efendim.
Gerçekten aşağı inersen ölürsün.
Olaya bakışın çok olumsuz.
İşte tam bu yüzden evde kalmalıydın.
Cidden yıllarca
toplantı odasında oturup...
...sen uzayın ortasında Tanrı'nın cezası
bir kaya parçasında mucize ararken...
...kimin sorumlu olacağını
tartıştığımı mı düşündün?
Bir kral hükmeder ve
zamanı gelince ölür.
Kaçınılmaz sondur.
Doğanın kanunu böyle.
Başka diyeceğin var mı?
Yok.
Baba.
Bu kadar.
İçinde olduğunu düşünmemiştim.
Üzgünüm, yanlış kelime seçimleri.
Sıra dışı hayatta kalma
içgüdülerin var Elizabeth.
Weyland senin programınla
ilgilenmediği zaman ne olacak?
- Özgür kalacağımı varsayıyorum.
- Bunu istiyor musun?
İstemek mi?
Aşina olduğum bir konsept değil.
Üzücü bir durum.
Herkes kendi ailesinin
ölmesini istemez mi?
Ben istemedim.
Dr. Shaw, bize katıldığınıza sevindim.
- İsterseniz başlığınızı çıkarabilirsiniz.
- Neden?
- Nefes alınabilir havası var.
- Emin misin? - Olumlu.
Bekle, Holloway'ın nasıl
hastalandığını hâlâ bilmiyoruz.
- Havadan da olabilir...
- Değil.
- Nereden biliyorsun?
- Kokusu iyi geldi bana.
- Gidelim mi?
- Lütfen.
- Köprü tam üstümüzde.
- Bu da ne böyle?
Yük ambarı.
Janek, bunu görüyor musun?
- Kaç tane var Shaw?
- Binlerce.
Yüce Tanrım!
Ravel, şemayı ver bana.
Masanın üzerine koy.
Kubbeyi kaldır, bölgeyi izole et,
görüntüyü ver.
Görüntü veriliyor Kaptan.
Büyüt.
Döndür.
Bu bir gemi.
Yüce Tanrım.
Kahrolası bir gemi.
Şüphesiz ki üstün bir ırk.
Hiper uyku odaları
çok etkileyici.
Bir yere mi gidiyorlarmış?
Genel hatlarıyla bir çalışma yaptım.
Gitmeye hazırlandıkları anlaşılıyor.
Bu şeyler ayrılmadan önce.
Nereye gitmeye?
- Dünya'ya.
- Neden?
Bazen yenisini yaratmak için
önce eskisini yok etmelisin.
- Nerede o David?
- Bu taraftan efendim.
Onun hayatta olduğuna emin misin?
Kesinlikle.
- Onunla konuşabilir misin?
- Konuşabilirim.
Ben hazırım!
Konuş onunla David.
- Soru sormaya geldiğimizi söyle.
- Nereden geldiklerini sor.
- Ne yapıyorsun?
- Kargosunda ne olduğunu sor.
- İçindeki şey onun halkını öldürdü.
- Shaw, yeter.
Buraya geldiniz ve
bu bizim içindi, neden?
Shaw yeter!
Tanrı aşkına sustur şunu!
Neden olduğunu, neyi yanlış
yaptığımızı bilmek istiyorum!
- Neden bizden nefret ediyorsunuz?
- Bu şekilde bir sonuç alamayız!
David devam et,
neden geldiğimizi anlat.
Hayır!
Hiçbir şey yok...
Biliyorum.
İyi yolculuklar Bay Weyland.
Eve gitme vakti.
Bay Chance, bizi eve götür.
- Hey Kaptan...
- O da neydi öyle?
Prometheus, cevap ver!
- Shaw, sen misin? Duyuyor musun?
- Janek, beni dinle!
- Gemi kalkış yapıyor! - Ne?
- Neden bahsediyor bu?
Gitmesine izin veremezsin!
Onu durdurmalısın!
Hiçbir şeyi durdurmuyoruz Shaw!
Eve dönüyoruz.
Janek, şimdi bunu durdurmazsan,
dönecek bir evimiz kalmayacak.
Ölüm taşıyor ve Dünya'ya gidiyor!
- Shaw, bu bir savaş gemisi değil.
- Biliyorum, biliyorum.
- Ama bunu yapmalısın.
- Kaptan gidelim!
Janek lütfen bana inan, lütfen.
Sana gemiyi havalandır dedim.
- Bay Ravel, iyon iticilerini ısıtın.
- Neden bahsediyorsun sen?
Efendim, iç atmosferde
iyonları yakmak...
Bizi bir mermiye dönüştürür.
Ben de zaten tam bunu istiyorum.
Ne yapıyorsun? Janek, bu benim gemim.
Bizi eve götür dedim sana!
Vickers, yaşam destek
modülünü yüzeye bırakıyorum.
Bu sana iki yıllık bir yaşam sağlar.
Gidiyor musun yoksa
benimle mi kalıyorsun?
Kaçış poduna binmek için
40 saniyen var.
- Delisin sen!
- Beyler, bunu kendim halledebilirim.
Bayan Vickers'a katılmakta serbestsiniz.
Tüm saygımla konuşuyorum Kaptan,
siz bir gemi pilotusunuz...
...ve mümkün olan tüm yardıma
ihtiyacınız olacak.
Bunun bahsi kapattığını sanıyorsan...
...yanlıyorsun.
Ödemeni diğer tarafta yaparsın.
Bizi olabildiğince yaklaştırın.
Sadece tek bir şansımız var.
Can kurtaran modülü ayrıldı.
Tahliye için 20 saniye.
- Geri sayım başlatıldı.
- İyon iticileri devrede.
Hadi!
Pekâlâ beyler, yapalım şu işi!
- Çarpışma tehlikesi!
- İşte budur!
Hayır!
Tanrım...
Dikkat, 2 dakikalık oksijeniniz kaldı.
Dikkat, 30 saniyelik oksijeniniz kaldı.
Hava kilidi kapandı.
Oksijen seviyesi dengeleniyor.
Elizabeth, orada mısın?
Ben David.
Evet, buradayım.
Hemen dışarı çıkmalısın.
- Senin için geliyor.
- Kim geliyor?
Hava kilidi açıldı!
Geber!
Çok üzgünüm...
Tanrım...
Çok üzgünüm, çok üzgünüm Charlie.
Bunu yapamam.
Artık bunu yapamam.
Elizabeth, orada mısın?
Dr. Shaw, beni duyabiliyor musunuz?
Evet.
Evet seni duyabiliyorum.
Öldüğünden korkmuştum.
Korkunun ne olduğunu bilemezsin sen.
Bazı farklılıklarımız
olduğunun farkındayım.
Ama lütfen, yardımınızı istiyorum.
Sana neden yardım edeyim ki?
Çünkü ben olmadan
buradan asla kurtulamazsınız.
İkimiz de buradan kurtulamayız.
Tek gemi o değildi.
Daha birçoğu var.
Onları uçurabilirim.
Dr. Shaw?
Dr. Shaw!
Buraya!
Haç kolyem nerede?
Kemerimdeki torbacıkta.
Her şeye rağmen
inanıyorsunuz, değil mi?
Navigasyonu anlayabileceğini söylemiştin.
Haritalarını kullan.
Elbette.
Diğer gemilerden birine ulaştığımızda...
...Dünya'ya giden bir yol bulduğumuzda
nispeten doğruca eve gidebiliriz.
Geldiğimiz yere dönmek istemiyorum.
Onların geldiği yere gitmek istiyorum.
Bunu yapabilir misin David?
Evet, sanırım yapabilirim.
Oraya giderek neyi başarmayı
amaçladığınızı sorabilir miyim?
Bizi onlar yarattı, sonra da
bizi öldürmeye çalıştılar.
Fikirlerini değiştirdiler.
Nedenini bilmeyi hak ediyorum.
Cevap ilgisiz ama.
Neden fikirlerini değiştirdikleri
önemli mi?
Evet, önemli.
- Anlamıyorum.
- Pekâlâ...
Galiba bu benim insan
olmamdan kaynaklanıyor.
Ama sen bir robotsun.
- Üzgünüm.
- Gayet makul.
Prometheus'tan son rapor.
Gemi yok oldu ve tüm tayfa öldü.
Bu mesajı alıyorsanız...
...başlangıç noktasına
gelmeye kalkışmayın.
Burada sadece ölüm var...
...ve bunu arkamda bırakıyorum.
Yeni yılın ilk günü.
Tanrı'mızın yeni bir yılı, 2094.
Benim adım Elizabeth Shaw.
Prometheus'un son hayatta kalanıyım.
Ve hâlâ arayıştayım.