ARKANGEL KİMYASAL
SİLAHLAR TESİSİ - SSCB
Affedersiniz. Vurmayı unuttum.
Yalnızım.
Hepimiz değil miyiz?
- Geç kaldın, 007.
- Banyoya uğramam gerekiyordu.
- Dünyayı gene kurtarmaya hazır mısın?
- Önce sen, 006.
- James... İngiltere için.
- İngiltere için, Alec.
- Bu çok kolay.
- Her işin yarısı şanstır, James.
Peki diğer yarısı?
Kader.
- Saati ayarla: altı dakika.
- Altı dakika. Kontrol et.
Güzel.
- Bitiş zamanı, James. Son arama.
- Bana bir bira al.
Ben Albay Ourumov.
Elleriniz yukarda dışarı çıkın.
Ne kadar orijinal.
Kapıyı kapat, Alec. Cereyan yapıyor.
Alec?
Dışarı. Silahını at ve
yavaşça bana doğru yürü.
- İşi bitir, James. Onları hakla.
- On saniyen var.
On,
dokuz, sekiz,
yedi, altı,
beş, dört,
- üç, iki...
- İngiltere için, James.
Ateş etme.
Benzin tankları patlayacak.
Bu son şansın. Ellerin yukarıda dışarı...
Bekle.
Kazanamazsın.
Çık buradan. Hadi. Kıpırda.
Ateş etmeyin.
Dur.
Dokuz Yıl Sonra
- James, bu kadar hızlı gitmek şart mı?
- Düşündüğünden daha fazla.
Heyecanı en az bir sonraki kız
kadar severim, ama...
- O kim?
- Bir sonraki kız.
James, kes şunu. Kes şunu.
- Ne yaptığını biliyorum.
- Neymiş, hayatım?
Sadece bana gösteriş yapıyorsun,
ne kadar büyük...
- Motorum olduğunu mu?
- Egon olduğunu.
Güzel bir gezinti yapıyoruz
ama sen psikoloji konuşuyorsun.
- Seni değerlendirmeye gönderilmiştim.
- Bunları unutalım, olur mu?
Önce bayanlar.
James, arabayı durdurmanı istiyorum.
- Gerçekten mi?
- Arabayı bir an önce durdur.
Gördüğün gibi,
kadın otoritesiyle bir sorunum yok.
James, sen adam olmazsın.
Seninle ne yapacağım?
Değerlendirmeni kutlayalım, olur mu?
Çok esaslı bir değerlendirme.
Bayan kazanır.
Bahis, matmazel? Yok mu?
Bahisler, bayanlar ve baylar?
- Oyuncu yok mu?
- Banko.
Aynı tutkuları paylaşıyoruz anlaşılan.
Yine de, üç.
İki saydım - araba ve bakara.
Yedi. Bayan kazandı.
Umarım üçüncüsü gerçek yeteneğinin
olduğu yerdedir.
Meydan okumayı kabul eden bir var.
Bayan beşle kalıyor.
Altı. Bayan kaybetti.
- Vaktin varken, keyfini çıkart.
- İşte benim yaşam felsefem.
Peki senin yaşam felsefen ne?
- İşin sırrı, öndeyken bırakmaktır.
- Bu asla öğrenemediğim bir sır.
Belki nasıl yapıldığını gösterirsin.
Votka martini. Karıştırma, çalkala.
Sen ne istersin?
Aynısından.
Nasıl olsun?
Sek, biraz limonla.
Teşekkürler, Bay...
Adım Bond. James Bond.
Xenia Zaragevna Onatopp.
- Onatopp?
- Onatopp.
- Aksanınız... Gürcü müsünüz?
- Çok iyi, Mr Bond.
- Rusya'ya gittiniz mi?
- Yakınlarda değil.
Zaman zaman ziyaret
ederdim. Gelip giderdim.
Şimdi çok farklı. Bir fırsatlar ülkesi.
Her garajda yeni bir Ferrari mi?
Hayır, sayılmaz. Arkadaşıma ait.
Arkadaşına bir tüyo: bu yılın
Fransız plakaları ''L'' ile başlıyor.
Sahte olanları bile.
Motorlu taşıtlar bölümünde
hangi rütbedesiniz, Bay Bond?
Kumandan.
Gidelim mi?
Bu bir amiral.
Rütbe sahibi kadınları severim.
Tanıştığımıza
memnun oldum, Bay Bond.
O zevk, eminim ki, tamamen bana ait.
Moneypenny'den iletim başlıyor.
Kimlik onaylandı.** Onatopp, Xenia.
Eski Rus savaş pilotu.
St Petersburg, Janus çetesiyle
bağlantısından şüpheleniliyor.
Yat ''Manticore'' Janus ortaklığının
paravanı olarak kiralanmış.
M seni Bayan Onatopp'u
gözlemekle yetkilendirdi,
ama önceden onay almadan
temasa geçmemeni şart koşuyor.
İletim sonu. Moneypenny.
İyi geceler, James.
Herşeyin yolunda gideceğine inanıyorum.
Xenia, nefes alamıyorum.
Evet. Evet.
Saygılarımla, Amiral.
Sizi burada görmek çok güzel, matmazel.
Bayanlar ve baylar,
uçak gösterisi için lütfen yerlerinizi alın.
Birazdan görecekleriniz, Avrupa'nın,
elektronik savaş alanına yanıtıdır:
Tiger helikopterinin çalışan ilk prototipi.
Üstün manevra yetisi olan Tiger
gizlilik teknolojisinin yanı sıra,
elektronik müdahalenin tüm çeşitlerine,
sinyal karıştırma,
ve elektromanyetik radyasyona
karşı güçlendirilmiştir.
Kışladaki arkadaşlarından
küçük bir sürpriz aldım.
Sanırım cennetteyim.
Henüz değil.
Lütfen pilotlarla tanış.
Komutan Teğmen Bernard Jaubert
ve Teğmen François Brouse.
UZAY SİLAHLARI KONTROL
MERKEZİ SEVERNAYA, RUSYA
Mir'i seç.
Otografik gösterim.
İkinci aşama geo-sat iki ile
olası yakalamayı hesapla.
PAROLA GİR
Anna.
Gelip kafasına oturmadıkça
bir kadını fark etmez.
Boris.
Ne?
Internet’ten yolladığımı
sanıyordum, değil mi?
- Şifre ne?
- Bu sefer kolay bir şey yaptım.
Sen bile şifreyi çözebilirsin.
Pekala. Pekala. İpucu vereceğim.
Gözünün önündeler ve
çok büyük kapıları açabilirler.
TOKMAK
- Tam bir salaksın.
- Evet. Girdim.
ABD Adalet Bölümü'nün
sistemine girdin.
Ya buraya kadar izlerlerse?
Bilgisayar şefi, dahi olduğuma
karar verir, beni Moskova'ya yerleştirir
ve bana bir milyon dolar nakit para verir.
Sanmıyorum.
Ayrıca, Amerikalılar ahmaktır.
Asla beni fark etmezler.
YETKİSİZ GİRİŞ
Ne diyordun, ahmak mı?
Kimse Boris Grishenko'la boy ölçüşemez.
KANCA GÖNDER
KANCA GÖNDERİLDİ
- Hatlarına girdim.
- Hadi, Boris. Kapat artık.
Olmaz. Hatlarına girdim.
- Pekala. Şifre ne?
- Sana söylemeyeceğim.
Tamam. Tahmin edeyim.
Gözümün önünde mi?
Üstüne oturursun, ama
beraber götüremezsin.
Programım beni izleyen
telefon hattını fark eder
ve modemlerini bozar,
böylece kapatamazlar.
Artık av, avcı durumdadır.
FBI BİLGİSAYARLI
SAHTEKARLIK BÖLÜMÜ
''Bir dahaki sefere bol şans,
ahmaklar.''
Bom. Gitti. Ben yenilmezim.
Senin için de iyi miydi?
Bir kahve alacağım.
Bir sigara içeceğim.
General Arkady Grigorovich
Ourumov, Uzay Bölümü şefi.
- General, bilseydim...
- Hazırlanmış olurdun.
Bu Severnaya'nın programsız
bir testi. Savaş simülasyonu.
GoldenEye'ı test edeceğiz.
Durumunu rapor et.
Çalışan iki uydu, Petya ve Mischa,
90 dakika 100 km ile dünya yörüngesinde.
Güzel.
İşte yetki kodu.
Şimdi, GoldenEye ve Petya uydusu için
bugünkü giriş kodları, lütfen.
Zaman tutuyorum.
Güzel. Teşekkürler, Binbaşı.
Saymaya başlayınca.
Üç, iki, bir...
Hedefi ayarla. Severnaya.
Silahı hazırla.
ATEŞLEME KODUNU GİR
SİLAH HAZIR
Kontrol et.
En iyi müdahale zamanları
19 dakika. Geç kalacaklar.
Bu temiz. Birini havalandırmam gerek.
YER: HEDEF:
- İyi akşamlar, Moneypenny.
- İyi akşamlar, James.
M seninde Görev Odasında
görüşecek. Seni götüreyim.
- Seni geç saatte görmemiştim. Harika.
- Teşekkür ederim, James.
Bir görev üstünde misin?
Öldürmek için mi giyindin?
Bunu ezici bulacağını biliyorum, 007,
ama evde oturup uluslararası
bir olay olsun da James Bondu'u
etkilemek için giyinip,
koşup geleyim diye dua etmem.
Bir beyefendiyle randevum
vardı. Tiyatroya gittik.
Moneypenny, perişan oldum.
Sen olmasaydın ne yapardım?
Hatırladığım kadarıyla, James,
bana hiç sahip olmadın.
Umut insanın herşeyi.
Bu tür davranışlar cinsel taciz
olarak değerlendirilebilir.
Gerçekten mi? Cezası nedir?
Bir gün kinayelerinin
karşılığını alacaksın.
- Senden sonra, Moneypenny.
- Hayır, ısrar ediyorum. Önce sen.
- İyi akşamlar, 007.
- Tanner. Ne var ne yok?
16 dakika önce, Severnaya'da
boşaltılmış bir
radar istasyonundan tehlikeli
bir arama tespit ettik. Bak.
- Bir eşleme yaptık. Sizin kayıp Tiger.
- Kuzey Rusya'nın tam ortasında mı?
Önsezin doğruymuş. Sayıların kötü
kraliçesinin seni oynatmaması ne kötü.
- Ne söylüyordun?
- Hayır, hayır. Ben sadece... ben...
İyi. Çünkü alay konusu olmak istersem
çocuklarımla konuşurum, çok sağol.
- İyi akşamlar, 007.
- İyi akşamlar, M.
Başbakan bir güncelleme için bekliyor.
Brifinginize başlayın, Bay Tanner.
Teşekkür ederim.
Evet, tehlikeli sinyalden
sonra, helikopteriniz kalktı,
ve Ruslar üç MiG ile onu yakaladı.
Üs sizce ne için kullanılıyor?
GoldenEye denilen gizli
uzay üssü silahı için
bir yer istasyonu olmasından
şüpheleniyoruz, ama...
Araştırmalarımız yeterli paralarının ve
teknolojilerinin olmadığını gösteriyor.
Sayılarla aram hiç iyi olmadı.
Bu resimler canlı mı?
Amerikan hükümetinin tersine,
biz kötü haberleri CNN'den almıyoruz.
Şimdiye kadar olumsuz.
Her şey normal gözüküyor.
HEDEFLEME ZAMANI
Bu da neydi böyle?
Natalya Fyodorovna Simonova.
Boris. Boris.
Sağol.
Uydumuz devre dışı bırakıldı.
Amerikalıların iki uydusu da öyle.
Şimdi menzile girecek
bir tane daha var.
Güzel Tanrım.
MiG'lerin ikisi iptal.
Üçüncüsü amacına ulaştı
gibi gözüküyor.
Ne düşünüyorsun?
Işık yok. 30 millik çevrede
tek bir elektrik ışığı yok.
- EMP?
- Bu MİG'leri ve uyduları tanımlar.
- Ve karanlığı da.
- Elektromanyetik darbe.
- Bir uydu silahı, geliştirenler...
- Soğuk Savaşta Amerikalılar ve Ruslar.
Özetini okudum.
Hiroşima'dan sonra bulunmuş.
Atmosfere bir nükleer cihaz kuruluyor.
Bir darbe oluşturuyor, elektronik
her şeyi bozan bir radyasyon dalgası.
Amacı misilleme yapmadan
düşmanın iletişimini kesmek.
Böylece, GoldenEye oluştu.
Evet.
- Bu bir kaza olabilir mi?
- Hayır. Helikopter.
GoldenEye'yı çalmak için,
harika bir kaçış aracıydı.
Onu havaya uçurmak her türlü
suç izini ortadan kaldıracaktı.
- Janus grubu mu?
- Helikopterle bağlantılı olabilir.
Rus emniyet sistemini
biliyorum.
Öylece yürüyüp bombanın anahtarlarını
soramazsınız. Giriş kodları gerekir.
İçeride biri olmalı.
En azından kim olduğunu
bilen bir kişi olmalı.
Çok iyi. Teşekkürler. İyi geceler.
Başbakan Moskova'yla konuştu.
''Tatbikat sırasında olan bir kazaymış''.
Hükümetler değişir. Yalanlar aynı kalır.
Janus hakkında başka ne biliyoruz?
Uçuş silahları satıcıları,
merkezleri St Petersburg'da.
Körfez savaşında Irak'lıları besledi.
Baştaki adam güvenilmez olarak
tanımlandı. Hiç resim yok.
Kadın, Onatopp,
bizim tek onaylanmış kontağımız.
- Bir içki alır mısınız?
- Teşekkür ederim.
- Sizden öncekiler konyak içerdi...
- Burbonu tercih ederim.
- Buz?
- Evet.
Severnaya'da erişimi veya yetkisi
olabilecek herkesin dosyalarını aldık.
Anladığım kadarıyla listedeki ilk isim
eski bir arkadaşının.
Ourumov. Onu general yapmışlar.
Kendisini ''Rusya'nın demir adamı''
gibi görüyor.
Politik analizlerimize göre
hain profiline uymuyor.
Bunlar GoldenEye yok
diyen analistler mi?
Kim helikopterin tehdit oluşturmadığını
ve izlemeye değmeyeceğini söyledi?
Benden hoşlanmıyorsun.
Yöntemlerimi beğenmiyorsun.
Sence, senin önsezilerinden çok
sayılarla ilgilenen bir muhasebeciyim.
- Bu aklıma gelmişti.
- Güzel.
Bence kadınları küçümseyen,
soğuk savaştan kalma bir dinozorsun,
antikasın ve beni etkilemeyen
çekiciliğin, göründüğü kadarıyla
seni değerlendirmesi için gönderdiğim
genç kadını etkilemiş.
- Anlaşıldı.
- Pek değil, 007.
Birini ölüme yollamaya
cesaretim olmadığını düşünüyorsan,
önsezilerin son derece yanlış.
Seni ölüme göndermekten
hiç vicdan azabı çekmem.
Ama bu şövalye tutumuna rağmen,
bunu bir kapris olarak yapmayacağım.
GoldenEye'yı bulmanı istiyorum.
Kimin aldığını bul, ne
planladıklarını öğren ve durdur.
Ourumov'a rastlarsan, suçlu veya değil,
intikam peşine düşme. Alec Trevelyan'ın
öcünü almak onu geri getirmez.
- Onun ölmesine sen neden olmadın.
- Sen de öyle. Kişisel hale getirme.
Asla.
Bond...
Canlı olarak dön.
ST PETERSBURG, RUSYA
Günaydın, General Ourumov.
Savunma Bakanı Mishkin... Baylar.
Lütfen, raporunuzu verin.
Bildiğiniz gibi, 72 saat önce, gizli
bir silah sistemi - kod adı GoldenEye -
Severnaya üzerinde infilak ettirildi.
Uzay Bölümü şefi olarak,
araştırmayla şahsen ilgileniyorum.
Bu suçun politik huzursuzluk yaratmak
isteyen Sibiryalı ayırımcılar
tarafından yapıldığına karar verdim.
Ne yazık ki, huzurlu çalışma ortamı
ve Severnaya'nın nakit para kazancı
birkaç yıldır geriledi.
Bu yüzden, istifamı sunuyorum.
Konseyin başınızı istediğini sanmıyorum,
Arkady Grigorovich.
Sadece başka GoldenEye
olmadığı garanti edin.
Size bu teminatı verebilirim,
Savunma Bakanı.
Peki ya iki kayıp
Severnaya teknisyeni?
Sadece birinden haberim
vardı. Boris Grishenko.
Cesedi, ölenlerin arasında
olmayan bir kadın daha var.
Natalya Fyodorovna Simonova.
İkinci seviye bir programcı.
Derhal araştıracağım.
Kaybolan elemanlarınıza
ne olduğunu bulmadan, bu olayı
Sibiryalı ayırımcılara
yüklemek varsayım olur.
- Katılıyor musunuz?
- Evet, Savuma Bakanım.
Dikkatimi çektiğiniz için teşekkürler.
Hepsi bu kadar.
Günaydın, Q. Geçmiş olsun.
Kayakta mı oldu?
Avda.
Doğru. Dikkatle dinle, 007.
Önce, yeni araban.
BMW. Çevik, beş ileri vites, radar sistemli.
Kendini yok etme sistemi.
Ve doğal olarak, her zamanki rötuşlar.
Evet, bununla oldukça gurur duyuyorum.
Arka ışıklarda, Stinger füzeleri.
Mükemmel.
Zor bir günden sonra dinlendirici tek şey.
Hatırla, 007, öldürmeye yetkin var,
trafik kurallarını çiğnemeye değil.
- Bunu düşünmemiştim.
- Güzel.
Tamam. Daha pratik konulara geçelim.
Tipik bir deri kemer.
Erkek, 34 beden, tokalı, dişli.
Bitirdin mi?
- Evet.
- Güzel.
- Tipik bir kemer...
- Q, buna alışkınım.
Toka kısmına monte edilmiş
2 metrelik ip olanına değil.
Ateşle ve bir pitonu bile vurur,
senin ağırlığını taşıyacak
yüksek gerilim teli de var.
Anladım. Ya ilave desteğe
ihtiyacım olursa?
Bir kişi için test edildi, 007.
878 sayılı St Petersburg uçuşu.
X-ray doküman tarayıcı.
Bir kalem. Bu 4. sınıf bir el bombası.
Üç açıp kapama bombayı hazırlar.
Bir üç tur daha etkisiz hale getirir.
Ne kadar zamanda hazır oluyor dedin?
Büyü biraz, 007.
- ''Kalem kılıçtan keskindir.''
- Benim sayemde, öyle.
Bak, Freddie'den bize bir
gösteri yapmasını isteyelim.
Başlıyoruz. Bunun için üzgünüm, Fred.
Bir, iki, üç.
- Bunu söyleme.
- Duvardaki yazılar?
Ondan kalanlarla beraber.
Şimdi, 007, lütfen geri getir...
Bu aletlerin bir kısmını
bozulmadan geri getirmeye çalış.
Ona dokunma. O öğle yemeğim.
Londra'da, Nisan'da bahar başlar.
Oh, öyle mi?
Nesin sen - hava tahmincisi mi?
Tanrı aşkına.
Senin özel kodlarına ve şifrelerine
sahip başka bir soğuk İngiliz.
Bugünlerde siz de
vazgeçmeyi öğreneceksiniz.
Hadi. Arabam hemen şurada.
- Önce sen.
- Teşekkür ederim.
- Dediğin gibi, vazgeç.
- Pekala.
Londra'da Nisan'da bahar başlar.
St Petersburg'da donarız.
- Hükümet işine yeterince yakın mı?
- Hayır.
- Bana gülü göster.
- Lütfen, hayır.
Pekala, pekala, pekala.
- ''Muffy mi''?
- Üçüncü karım.
- Jack Wade, CIA.
- James Bond, soğuk İngiliz.
- İyi bir hareket.
- Güzel araba.
Beni yolda bırakmadı.
Çirkin bir sürtük ama seni götürüyor.
Hey, Bond. Hiç bahçede çalışır mısın?
St Petersburg ekspresi
3. Platforma geldi.
Şu anahtarı uzatır mısın, Jimmy?
- Janus hakkında ne biliyorsun?
- Hiçbir şey, sıfır.
Kimse onu görmemiş.
Ama adamın bağlantıları var.
KGB, askeri. Tornavida.
Söylentiye göre, eski Rus
füzeleriyle yaşamını sağlıyormuş.
Şu etrafta dolaşıp duran ve
bu yüzden bulamadıklarımızdan.
Bana çekici verir misin, Jimbo?
Hayır, büyük olanı. Balyozu.
Gerçeği söylemek gerekirse,
bu adamı bulamıyorsun. O seni buluyor.
Kahretsin, hepsi Rus mafyası.
Yapabileceğim en iyi iş,
seni onun rakibine yönlendirmek.
- Rakibi kim?
- Eski KGB ajanı. Zorlu biri.
Sağ ayağı aksar. Adı Zukovsky.
- Valentin Dimitreveych Zukovsky?
- Evet.
- Tanıyor musun?
- Onu ben sakatladım.
Öyle mi?
- Bütün hepsi bu kadar mı?
- Ne kadar istiyorsun?
Amerikan okulu için 24
tane, İsveç için 11 tane.
IBM-uyumlu 500 mg sabit
disk, CD-ROM ve 14.4 modemler.
- Dolar mı vereceksin?
- Elbette.
Eğer madam sunum isterse...
Madam bir demonstrasyon modeli ve
denemek için sessiz bir yer ister.
GELEN POSTA
''ACİL NATALYA’YI ARA''
Natalya.
ÖLDÜĞÜNÜ SANDIM
''OURUMOV HERKESİ ÖLDÜRDÜ,
'PETYA’YI ATEŞLEDİ -
GOLDENEYE’YI ALDI.''
- Her şey istendiği gibi mi?
- Rahatsız edilmek dışında evet.
GÜVENDE DEĞİLSİN.
KİMSEYE GÜVENME.
BİR SAAT SONRA BENİMLE
SMOLENSK KİLİSESİNDE BULUŞ.
Bunu doğru anlayalım, Jimmy.
Onu bacağından vurdun,
arabasını çaldın, sevgilisini aldın.
Ve şimdi Zukovsky'nin seni
Janus'a götürmesini istiyorsun?
- Evet.
- Ona yalvarmayı mı düşünüyorsun?
- Hayır. Para teklif edeceğim.
- İşe yarayabilir.
Tamam. Gösteri zamanı.
Valentin 23 numaralı binada çalışıyor.
Yapmak istediğinden emin misin?
Davetsiz giden son adam, evine havadan
kargo ile küçük kutularda gitti.
Eve birinci sınıfla dönmemi sağla.
Natalya. Benim. Ben Boris.
Ben Boris. Boris. Merhaba.
Berbat bir sabah daha.
Serbest piyasa ekonomisi!
Yemin ederim bu sonum olacak.
Walther PPK, 7.65mm.
Böyle bir silah kullanan üç kişi tanıyorum.
İkisini öldürmüştüm.
- Şanslıyım.
- Sanmam.
James Bond.
Çekici, sofistike gizli ajan.
''Çalkalanacak, karıştırılmayacak.''
Espri anlayışını kaybetmediğini
görüyorum, Valentin.
Seyirciye olan ihtiyacını da.
- Kediyi kim boğuyor?
- Kediyi boğmak mı?
Bu Irina, sevgilim.
Çok yetenekli bir kız.
Irina. Bir yürüyüş yap.
Evet, Bay Bond, sizi buraya getiren nedir?
Hala Ml6'larla çalışıyor musun,
yoksa 21. yüzyıla mı katıldın?
Duyduğuma göre yeni M bir bayanmış.
Bir iyilik yapmanı istiyorum.
Benden bir iyilik yapmamı istiyor.
Dizim her gün ağrıyor.
Soğuklarda iki kat daha da fazla.
Bu ülkede kış ne kadar uzun oluyor
bir fikrin var mı?
- Söyle ona, Dimitri.
- Değişir...
Sus.
Eski bir KGB ajanı olarak,
beni şaşırttın, Valentin.
Eminim farkındasındır,
burada yetenek dizinden vurmak değil,
geri kalanını kaçırmaktı.
- Neden beni öldürmedin?
- Profesyonel nezaket diyelim.
O halde ben de sana
aynı nezaketi göstermeliyim.
Kirovun cenaze evi,
öğleden sonra saat dörtte.
Tabuta saklanmış 20 kilo C4 patlayıcısı.
Adamın, cenaze arabasını
sürer, para el değiştirir,
onların adamı arabayla gider.
Onların adamı patlayıcılarla yakalanır.
Senin adamın parayla kaçar gider.
Paranla.
Peki bunun için ne borçlu olacağım?
Beni Janus'a götürmeni istiyorum.
- Seni hak etmek için ne yaptı?
- Helikopter çaldı.
- Bende altı tane var.
- Üç. Uçan yok.
- Kim sayıyor?
- Bunlar sadece suç değil, hainlik.
Helikopteri nükleer bir silahı çalmak için
kullanıp, masum Rusları öldürdüler.
- Bir Cossack'dan başka ne beklenir?
- Kim?
Bu Janus - adamla hiç karşılaşmadım,
ama Lienz Cossack olduğunu biliyorum.
İkinci Dünya Savaşı'nda
Naziler için çalışan grup.
Tarihini biliyorsun. Savaşın sonunda,
Lienz Cossacks Avustralya'da
İngilizlerce kıstırıldı,
onlara katılacakları ve komünistlere
karşı savaşacaklarına inanıldı.
Ama İngilizler onları aldattı ve
hepsini Stalin'e yolladı,
Stalin de onları öldürdü.
Kadınlar, çocuklar, aileler.
En iyi dönemler değildi.
Yine de, acımasız insanlar.
Hak ettiklerini aldılar.
Beni Janus'la görüştürmeni istiyorum.
Ona helikopteri sorduğumu söyle.
- Benimle bu gece Grand Hotel'de buluş.
- Sonra sen ve ben ödeşiriz ve
- o bana borçlanır.
- Kesinlikle.
Silaha gerek yok, Kumandan.
Bu senin güvenli seks anlayışına bağlı.
Bu yeterince yakın.
Aklımdaki için değil.
Beni incitebileceğini
mi düşünüyorsun?
Beni kırabileceğini mi düşünüyorsun?
Evet. Evet. Evet.
Hayır, hayır, hayır.
Daha fazla ön sevişme yok.
Beni Janus'a götür.
- Bu kadar mı?
- Evet.
Evet, güzel bir akşam geçirdiğimi
söylemek zorundayım.
- Sen?
- Bir kez daha, o zevk bana ait.
- Aramazsam, anlarsın.
- Bunun için uykusuz kalmam.
Tatlı rüyalar.
Merhaba, James.
- Alec?
- Ölümden döndüm.
Artık Ml6'nın Hatıralar Sayfasında
bilinmeyen biri değilim.
Ne oldu, James?
Güzel bir söz, bir hoş geldin yok mu?
Niye?
Güzel bir soru. Özellikle senden.
Bu kadar diktatörlüğü ve
rejimi neden yıktığımızı düşündün mü,
eve döndüğünde - ''Çok iyi.
İyi iş başardın ama üzgünüm.''
''Uğruna hayatını riske attığın herşey
değişti'' demeleri için mi?
- Seçildiğimiz iş buydu.
- Elbette öyle dersin.
James Bond, Majestelerinin
köpeği, sözde inancın koruyucusu.
Lütfen, James, bırak şunu.
Her hareketini fark etmemiş
olduğumu düşünmek aşağılayıcı.
Evet.
- Sana güvendim, Alec.
- Güven. Ne tuhaf bir fikir.
Ml6 akrabalarının Lienz Cossacks
olduğunu nasıl fark etmedi?
Bir kez daha,
yanlış yere güvendin. Biliyorlardı.
İkimizde yetimdik, James.
Ama seninkiler bir dağ kazasında
ölme lüksüne sahipken,
benimkiler İngiliz ihanetini ve
Stalin'nin idam mangalarını gördü.
Ama babam ne kendisinin ne de annemin
bu utançla yaşamasına izin vermedi.
Ml6 hatırlamayacak kadar
küçük olduğumu sandı.
Ve hayatın küçük
alaylarından biri,
o küçük çocuk, babasının kendisini
ve annesini öldürmesine neden
olan hükümet için çalışmaya başladı.
Böylece Janus,
iki yüzlü Roma tanrısı, hayata döndü.
Bana bu yüzü veren Tanrı değil.
Zamanlayıcıları altı yerine
üç dakikaya ayarlayan sendin.
- Senin için üzülmem mi gerek?
- Hayır. Benim için ölmen gerek.
Her neyse,
küçük planıma katılmanı istemeyi
düşündüm ama bir şekilde biliyordum ki
007'nin bağlılığı daima
görevinedir, arkadaşlarına değil.
Bitiş zamanı, James. Son arama.
İngiltere için, James.
Uyan. Bayım.
Uyan, lütfen. Uyan.
Buradayım. Buradayım.
Çabuk. Çabuk. Hadi.
Kendine gel yoksa öleceğiz.
- Bir şeyler yap. Çıkar bizi burdan.
- Biraz meşgulüm.
Boş ver.
FIRLATMA ZAMANI:
ÇIKART
Tekrarlanan pilot uzaklık hesapları
için yaptığımız işler.
İşte. Yardım edeyim.
Bu kadar. Kafana dikkat.
Bırak gideyim.
Kimsin?
- Dinle. Senin tarafındayım.
- Hiçbir şey bilmiyorum.
- Sana inanmıyorum.
- Umurumda değil.
Bak, her an geri gelebilirler.
Benimle misin, yoksa Severnaya'da
herkesi öldüren adamlarla mı?
Severnaya'da hiç bulunmadım.
Saatin ordaydı. GoldenEye
patlaması yüzünden donmuş.
Ve bahse girerim dışarı
çıkmak için çanağa tırmanan sendin.
- Sen kimsin?
- İngiliz hükümeti için çalışıyorum.
Ne kadar çok şey anlatırsan,
o kadar çok yardım edebilirim.
- Ama hiçbir şey bilmiyorum.
- Bildiklerinle başla.
Adım Natalya Simonova.
Severnaya tesisinde
sistem programcısıydım, sonra...
Devam et.
- Sonra herkesi öldürdüler.
- Kim? Alec Trevelyan mı?
- Hayır. Kim olduğunu bilmiyorum.
- İçerdeki kim? Hain kim?
Boris. Boris Grishenko.
- KGB mi, askeri mi?
- Bilgisayar programcısı.
- Başka kimse yok muydu?
- Hayır.
Beni öldürecekler, değil mi?
Bana güven.
Güvenmek mi? Adını bile bilmiyorum.
Günaydın, Bay Bond. Oturun.
Ben Savunma Bakanı Dimitri Mishkin.
Evet, sizi hangi yollarla
infaz edeceğiz, Kumandan?
Ne, konuşma yok mu?
Sohbet yok mu?
Sorun bu. Artık kimsenin
ciddi bir sorgulamaya vakti yok.
- Eski bir sanat oldu.
- Espri anlayışınız beni cezp etmiyor.
- GoldenEye nerede?
- Sizde olduğunu sanıyordum.
Bir İngiliz ajanım,
bir programcım ve bir helikopterim var...
- Haininiz böyle görünmesini istiyor.
- Severnaya'ya kim saldırdı?
- Kimde kodlar vardı?
- Terörizmin cezası hala ölümdür.
- Ya vatana ihanetin?
- Kesin, ikiniz de. Kesin.
Çocuklar gibisiniz.
Ourumov'du.
General Ourumov silahı kullandı.
Onu yaparken gördüm.
- Ourumov olduğundan emin misin?
- Evet.
Herkesi öldürdü, GoldenEye'yı çaldı.
Peki bunu neden yapsın?
Başka bir uydu daha var.
Başka bir GoldenEye.
Teşekkürler, Bayan Simonova.
Kaybolan sorgulama sanatı hakkında
ne demiştiniz, Bay Bond?
Savunma Bakanım, itiraz etmeliyim.
Bu benim sorgulamam.
Sen usule aykırısın.
Duyduğuma göre,
usule aykırı olan sizsiniz.
Bu silahı düşmanımızın elinde gördüm.
- İndir onu, General.
- Düşmanın kim olduğunu biliyor musun?
- Ya sen?
- Muhafız.
Savunma Bakanı Dimitri Mishkin,
İngiliz ajanı Bond tarafından öldürüldü,
kendi de kaçmaya çalışırken vuruldu.
Muhafızlar.
Hadi.
Arşivdeler.
Aşağıda.
Dağılın. Diğer tarafı tutun.
Güven bana.
Git şimdi.
Daha hızlı.
Kahretsin.
Yoldan aşağıya.
Tamponu kullan. Amacı bu.
O neydi?
Sola git.
Çık dışarı.
Bana müthiş hediyeyi getirmiş olun,
yoksa çok mutsuz biri olacağım.
Mishkin benden önce ulaştı onlara.
Bond yaşıyor mu?
- Kaçtı.
- Bond için iyi.
Senin için kötü.
Otur, hayatım.
Biliyor musun,
James ve ben her şeyi paylaştık.
Kesinlikle her şeyi.
Zaferden yenilgiye kadar.
Gittiğimiz yeri seveceksin.
Benden hoşlanmayı bile
öğrenebilirsin.
Onunla kal.
Bond. Sadece Bond.
Bizi raydan çıkaracak.
Tam hız.
Tam hız. Vur ona.
Bay bay.
Neden iyi bir çocuk
olup ölmüyorsun?
Önce sen.
Sen sonra.
Yukarı.
Durum analizi: umutsuz.
Hiç yardımcı kuvvetin yok,
kaçış rotan yok.
Ve pazarlık şansı sadece bende.
- Kız nerede?
- Ah, evet. Ölümcül zayıflığın.
Ourumov, kızı içeri getir.
Güzel kız.
Tadı... çilek gibi...
- Bilemem.
- Ben bilirim.
Evet, başladığımız yerdeyiz, James.
Arkadaşın mı, yoksa görevin mi?
Silahı bırak. Yaşamasına izin vereyim.
Ourumov, bu Cossack sana ne söz verdi?
Biliyorsun, değil mi? O bir Lienz Cossack.
- Bu geçmişte kaldı.
- Sana ihanet edecek. Diğerleri gibi.
- Bu doğru mu?
- Doğru olan şu, 48 saat içinde
sen ve ben,
tanrıdan bile çok zengin olacağız,
ve Bay Bond'un burada sadece
Moneypenny'nin ve birkaç
restoran sahibinin katıldığı
küçük bir anma töreni olacak.
Evet, tercihin ne, James?
İki hedef ve bir atış için vakit var.
Kız mı yoksa görev mi?
Öldür. Benim için bir anlamı yok.
Cehennemde görüşürüz, James.
- Bir inç zırh kaplama.
- İyiyim, çok teşekkür ederim!
Boris. Evet.
- Ne yapıyorsun?
- Boris dosyalarını yedekliyor.
Onu tespit edebilirsem,
nereye gittiklerini öğrenebilirim.
- Burada durma. Bizi buradan çıkart.
- Evet, efendim.
İyi şanslar, James.
Zamanlayıcıyı altı dakikaya ayarladım
- bana verdiğin altı dakika gibi.
Bir dost için bu kadarını yapabilirim.
- Bu ne demek?
- Üç dakikamız var.
İLETİŞİM KESİLDİ KANCA GÖNDER
KANCA GÖNDERİLDİ
ŞİFREYİ GİR
KALÇA - REDDEDİLDİ
POPO - REDDEDİLDİ
KIÇ - REDDEDİLDİ
ARKA - REDDEDİLDİ
- Kalçana başka ne dersin?
- Ne?
Boris'in şifresi. Kelimelerle oynar.
''Üstüne otururum ama alıp götüremem.''
- Sandalye.
- Dediğim gibi...
SANDALYE
ARAMA BAŞLADI
30 saniye.
Rusya'da değil, Almanya,
Paris, Londra, Madrid,...
- 25 saniye.
- New York, Toronto, Chicago,
- San Francisco,...
- 20 saniye.
Mexico City, Rio, Miami...
- Hadi.
- Dur. Küba'da. Havana'da. Hayır.
BAĞLANTI KESİLDİ
Şimdi.
Bindiğin her aracı mahveder misin?
Standart çalışma prosedürleri.
Erkek çocuklarıyla oyuncakları gibi.
Küba yolculuğumuzla ben ilgilensem
daha iyi olacak sanırım.
Yolculuğumuz mu?
Silahı durdurmayı biliyor musun?
Sanırım bu ne tür bir silahtan
söz ettiğimize bağlı.
Evet, söyle. Dikkat etmem gereken
başka standart çalışma
prosedürü var mı, kumandan?
Binlerce.
Ama ben sadece dudak
hizmeti veriyorum.
Tüm hayatım boyunca
Karayipler'e gelmek istedim.
Çok güzel.
Görünürde başka bir insan yok.
Hareketli araçlarla derdin nedir?
Hey, Jimbo. Sana ihtiyardan küçük bir
hediye getirdim, adı neydi? T? Z?
- Q.
- Evet.
- Burada ne yapıyorsun, Wade?
- Banyan ağaçları.
Burada değilim. CIA’nin
bilgisi yok, karışmıyor.
Senin Küba'ya gelmenle ilgili değil,
ne demek istediğimi anlarsın.
Evet, anladım.
Uçağı Narkotik'ten
bir arkadaşımdan aldım.
Sahil Güvenlik ve
Hava Kuvvetleri devredeler.
Saat 6'da radarlarımızdan çıkacaksın.
Burada Langley'den
son bilgiler var.
- 600 feetin altında kal.
- 500 feet.
- O kim?
- Natalya Simonova.
- Sim-yo-nova.
- Rus ulaştırma bakanı.
Onu kontrol ettin mi?
- Baştan ayağa.
- Tamam...
Demek futbol sahası büyüklüğünde
bir çanak arıyorsun, hı? Yok.
- Küba'da bir puro yak, biz görürüz.
- Orada olduğunu biliyorum.
Severnaya'dakinin aynısı, senin Yeni
Zelanda'daki gizli vericilerin gibi.
Oraya hiç gitmedim. Bunu nasıl biliyor?
- Ya destek gerekirse?
- Telsizi aç. Denizcileri göndereceğim.
Her neyse, pistin sonunda sola dön.
- 80 mil sonra Küba sağında.
- Hey, Wade.
Bir şey daha. Arabadaki
düğmelere sakın basma.
- Etrafa parçalarım dağılır.
- Kesinlikle.
Hey, James. İnancım tam ama dikkatli ol.
Geldiğini biliyor.
Arkadaşındı - Trevelyan.
Şimdi senin düşmanın
ve onu öldüreceksin.
Bu kadar kolay mı?
Kısaca, evet.
- Önce o seni öldürmezse.
- Natalya...
Sence etkilendim mi? Silahların,
cinayetlerin, ölümün. Ne için?
Böylece kahraman olabilirsin?
- Bildiğim tüm kahramanlar ölü.
- Natalya...
Nasıl böyle davranırsın?
Bu kadar soğuk olabilirsin?
Bu beni canlı tutuyor.
Hayır. Yalnız olmana neden oluyor.
James...
Evet?
Trende,
ona beni öldürmesini, bir anlamım
olmadığını söylediğinde,
ciddi miydin?
Evet.
Temel kural: daima blöflerini gör.
Hayır.
On derece güneye dön, rota 1-8-4.
Evet, efendim.
Hiç. Burada hiçbir şey yok.
Bir daha geçelim.
Belki Wade haklıydı. Çanak yok.
Natalya.
Bu sefer, Bay Bond,
zevk tamamen bana ait.
Sıranı bekle.
Sıkıştırılmaktan her zaman hoşlanmıştır.
- Uydu menzilde mi?
- Altı dakika.
- Çanağı hazırlayın.
- Hayır. Çok erken.
- Ben hazır değilim.
- Yap şunu.
Görmememiz çok doğal.
Hadi.
Dünyanın en iyi nakit kartı.
Reddedilmese iyi olur.
- Mischa hatta.
- Efendim.
Öldür onu.
Adam imadan anlamıyor.
- Hedef koordinatları?
- Hedef Londra.
Uyduya sinyal yollamaya hazırlanıyor.
- Nasıl durdurursun?
- Antenin altındaki verici.
Anten doğru konumda.
Sayıyorum.
Üç, iki, bir.
SİLAH HAZIR
Tanrı Kraliçeyi korusun.
- Ana bilgisayar.
- Kıpırdama.
SIVI NİTROJEN
James. Ne kötü bir sürpriz.
- Memnun olursun diye düşündük.
- Kız nerede?
Bul onu.
Evet, ihtiyar Q nasıl?
Eski oyunların peşinde mi?
Saat.
Yeni bir model. Buraya mı basılıyor?
İlginç bir düzen, Alec.
Bilgisayarla İngiltere Bankasına girdin,
sonra elektronik olarak
para transfer ettin
GoldenEye'yı hazırlamadan
sadece saniyeler önce,
böylece transferlerle ilgili
tüm bilgiler silindi.
- Ustaca.
- Teşekkürler, James.
Ama gene de önemsiz
bir hırsızlık işi.
Sonunda, bir banka soyguncususun.
Sıradan hırsızdan başka birşey değil.
ŞİFRELEME UYGULANIYOR
Hep küçük bir beynin oldu, James.
Sadece banka kayıtlarının silinmesi değil.
Londra'daki bilgisayarlardaki herşey
Önemli kayıtlar, borsa,
kredi oranları, toprak kayıtları,
suç kayıtları.
16 dakika 43 hayır... 42 saniye sonra,
Birleşik Krallık taş çağına geri dönecek.
Dünya çapında finansal bir çöküş.
Ve küçük çılgın Alec 50 yıl
sonra dünyayla böyle hesaplaşıyor.
Lütfen, James. Freud'u boşver.
Ben de sana şunu sorabilirim:
tüm o votka martiniler öldürdüğün
adamların çığlıklarını susturuyor mu?
Ya da korumayı başaramadığından ölen
kadınlar için, sana kendini
sunan kadınların kollarında
merhamet bulabiliyor musun?
İngiltere ihanetin
bedelini öğrenmek üzere,
enflasyon 1945'e ayarlandı.
- Partiye hoş geldin, hayatım.
- Natalya.
Bunu tekrar yapma.
Bu oyunlarından biri değil, Boris.
Gerçek insanlar ölecek.
Seni zavallı küçük solucan.
O ana makinedeydi.
Bilgisayarı kontrol edin.
O bir moron. İkinci sınıf
bir programcı.
Rehberlik sisteminde çalışır.
Ateşleme kodlarına erişimi bile yok.
Retro-roketler ateşleniyor.
RETRO-ROCKETLER ATEŞLENİYOR
- Neler oluyor?
- 12 dakika içinde tekrar gireceğiz.
GÖREV DURDURULDU
Atlantik'de bir yerlere gidecek.
- Birşeyler yap.
- Giriş kodlarını değiştirmiş.
Öyleyse o düzeltebilir.
Devam et.
Vur onu. Benim için bir anlamı yok.
Yapabilirim. Kodları çözebilirim.
O halde başla.
Söyle ona. Şimdi.
Bana kodları ver, Natalya.
Ver onları bana.
- Boris kodları çözebilir mi?
- Olabilir.
Olabilir mi?
Vericiyi yok etmeliyiz.
Bu arada, ben iyiyim,
çok teşekkür ederim!
Bunlardan birini kullanabilir misin?
Evet.
Güzel. Göz önünde durma.
- Ne kadar sürer?
- İki dakika.
- Bir dakika.
- Muhafız.
- Ben hallediyorum.
- Hareket ederse, öldür.
YENİDEN GİRİŞ ZAMANI
KOMUT GÖNDER
Evet. Ben yenilmezim.
ANTEN YENİDEN KONUMLANIYOR
ANTEN ARIZASI
Biliyor musun, James?
Ben daima daha iyiydim.
Alpha Birden Gunship'e.
Konuşun benle.
İngiltere için, James?
Hayır.
Benim için.
Evet. Ben yenilmezim.
James.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Teşekkürler.
Ya biri izliyorsa?
25 mil içinde kimse yok, inan bana.
Hey, Jimbo.
Senin ''dar durumda yardıma koşmak''
lafından anladığın bu mu?
Bu tütün bitkilerinden.
Burada olurum demiştim, değil mi?
Hey. Denizciler.
Belki brifinginizi Guantanamo'da
bitirmek istersiniz?
- Gerçekten mi?
- Seninle helikopterle gelmiyorum.
Uçak ve tren yok, hareketli bir şey yok.
Hayatım, ne yanlış gidebilir ki, hey?
JAMES BOND GERİ DÖNECEK