Uyudu mu?
Ben gidip onu yatırayım.
R. Kelly her zaman iş görür.
Evan pişik oluyor galiba.
Poposuna Aquaphor sürerken
sadece yanaklarına sürme...
...anüs etrafına da
sürmelisin.
Anüs etrafına, tamam.
Ben banyo yapacağım galiba.
Tamam, bebeğim. Keyfine bak.
Bu sefer olmaz.
Tamam, hadi, hadi.
Sıkıcı İş Malzemeleri
superkaltaklar.com
Evet.
Evet, haylazlıktan hoşlanıyorsun, değil mi?
Evet, üzgünüm. Suçluyum.
O kadar büyüksün ki canım yanıyor.
Biliyorum, elimde değil.
Evet.
Hadi, göster babayı.
Göster babayı. Göster...
Baba?
Evan! Neler olu-
Artık kapı mı açıyorsun?
Orayı nasıl...?
- Canavar gördüm.
- Ne?
Parmağını kıçıma sok.
Tanrım.
Evet ya! Evet! Evet.
Hadi şimdi boşal-
Aman Tanrım!
Evan, dokunma ona!
Sakın...
Baba, uf olmuş.
Neler...?
Tanrım.
Tamam, kımıldama. Orada dur.
Baban yara bandı almalı.
Michelle?
Anne, baba, iyi misiniz?
KATZ, LEWİN & SOBEN
REKLAMCILIK
Evliliğiniz
Cinsel Rutine mi Dönüştü?
Jim Levenstein.
Sana hala asistan almadılar mı?
Kev, üzgünüm.
Seni arayacaktım.
- Ben sadece biraz-
- Meşgul müydün?
Anlıyorum.
Dinle, kısa keseceğim.
Buluşma. Var mısın?
Dur, gerçekten olacak mı?
Evet, Facebook'una bak.
10. yıldönümü
birkaç yıl geçtiler...
...ancak insanlar cidden
gidecek gibi.
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba!
Yemek harika kokuyor.
- Merhaba, Ellie.
- Merhaba, Jim.
Çöpçatan finali sonra.
Unutma, Gerçek Ev Kadınları'nı
izlemeliyiz hala.
Evet, nasıl unutabilirim.
Kev, en sevdiğim
ev kadını hangisi, biliyor musun?
Sen.
Çok komik.
Karımı seviyorum ancak dostlarla
hafta sonuna ihtiyacım var.
Hadi ama. Birkaç gün erken gideceğiz.
Bu sefer Stifler yok.
Sadece sen, ben, Oz ve Finch.
Evet, bol şans.
Finch'in annesi bile onun nerede
olduğunu bilmiyormuş.
Peki ya Oz?
Hayatı o kadar doluyken
geleceğini mi sanıyorsun?
SPORA BAKIŞ
Yeniden Spora Bakış programındayız,
özel konuğum Chad Ochocinco ile birlikte.
Chad, hangi üniversite
futbol takımı...
...bu yılki oyuncu seçmelerinde
en çok oyuncuyu verecek?
Mezun olduğum okul,
Oregon State diyorum.
Hadi ama!
Sen ne içtin, Ocho?
Ne dediğimi bilmiyor muyum sence?
Bir iyilik yap ve kasete bak.
Tatlım, ben geldim.
Ve özel konuğum Chad Ochocinco ile
sohbetimiz bu kadar.
Ben Chris Ostreicher,
oyuna devam, oyuncular.
Hey, Mia?
Tanrım! Çok komik.
Merhaba, bebeğim.
Merhaba.
Programını izliyordum.
Öyle mi?
Her şey yolunda mı?
Sen söyle. Başka bir herifle
jakuzidesin.
Deshaun için mi endişeleniyorsun?
Çok şeker.
Deshaun sana söz ettiğim
iç tasarımcı.
Merhaba, Christopher!
Soyun! Bize katıl.
Belki gelecek sefere, Deshaun.
ÜNLÜLER DANS EDİYOR
İç tasarımcıya niye ihtiyacımız var
hala anlamıyorum.
Çünkü burası InStyle çekimi için
mükemmel görünmeli.
Tatlım, güven bana.
Ünlüler Dans Ediyor'a gitmeyi
istemiyordun, hatırla.
Şimdi hayranlarını bir düşün.
Neredeyse unutuyordum, Mario Lopez
Anma Günü partisi veriyor.
Katılacağımızı söyledim.
Aslında...
...o hafta sonu liseden arkadaşlarla
buluşmaya gitmeyi düşünüyordum.
Sen gidiyorsan, ben de gidiyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Tamam.
Mia, aşkım. Telefon.
Rumer arıyor.
Hay aksi, ver ben konuşayım.
Sen ne diye tarzımı çalarsın, sürtük.
Bir şey alır mısın, Christopher?
Günaydın işçiler
ve otuzbirciler.
- Reggie, biraz sevgi göster.
- İyi görünüyorsun, Stifler.
Hanımlar, sıkı çalışsanız iyi olur.
Güzelliğiniz için işe alınmadınız.
Aslında sen alınmışsın.
Sen değil.
Ciddi misin?
Bob, burada ne işin var?
Kovulduğunu bilmiyor musun?
Ne?
Kafa buluyorum?
Yoksa bulmuyor muyum?
Güzel bayana kahve?
Olur, sağ ol.
Yanında krema istersen söyle.
Merhaba. Nasılsın?
İyiyim, Stifmeister.
Çünkü sen bir numarasın.
Ben bir numarayım.
Evet, öylesin.
Seni o kadar seviyorum ki
burada biraz eğleneceğim.
- Ne yapıyorsun sen?
- Tanrım.
Hay ebesini, pardon Bay Duraiswamy,
ben sadece...
Sorun yok, temiz.
Sabah rakamlarını bas ve
masama koy demiştim...
...sen ise
rahatına mı bakıyorsun?
- Hayır, düşündüm ki...
- ''Düşündüm ki...''
Düşünmen için para almıyorsun.
Geçici elemansın.
Evet, o da var.
Burada harcanıyorum gibime geliyor.
Öyle demek?
Ne hissettiğini
söylediğin için sağ ol.
Ben ne hissettiğimi söyleyeyim mi?
Burada patron değil de
ezik olduğunu...
...ne kadar çabuk anlarsan...
...durumun o kadar iyi olur.
- Hıyar.
- Ne dedin?
Hiç!
Hiçbir şey, Bay Duraiswamy.
Hıyar.
Şu küvet olayını tam olarak
konuşmadık...
...biliyorsun.
Ha o mu? O sadece-
Takma kafaya.
Yani tabii...
...sana o hissi
bizzat vermeyi isterdim ama...
Ne hissettiğini biliyorum.
Ne zaman internetten alışveriş yapsam,
supermarket.com yazmaya başladığımda...
...superkaltaklar sitesi çıkıyor.
Süper ne?
Tamam, görünen o ki...
...birlikte daha çok eğlenmeliyiz.
Sana söz veriyorum,
bu hafta sonu...
...bolca Jim ve Michelle zamanı
olacak, tamam mı?
- Merhaba!
- Merhaba, canım.
- Seni görmek çok güzel.
- Merhaba, baba.
Merhaba, oğlum! Buraya gel.
Bak bu kim.
Şu yarmaya bakın.
Aman Tanrım!
- Büyüdü.
- Şuna bakın!
Birisi bezine yapmış.
Jim?
Sen olduğuna inanamıyorum.
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Teletubby salılarını
hatırlıyor musun?
Kara?
Aman Tanrım.
Nasıl? Artık çocuk değilsin.
Epeydir bebek bakıcısına
ihtiyacım yok.
Bu kadar büyümene inanamıyorum.
Sağ ol!
Yarın 18. yaş günüm.
18, vay canına.
Partime gelmelisin.
Sağ ol. Hayır, bu biraz zor olur.
Lütfen, gelmeni çok istiyorum.
Hey, Kara! Gitmeliyiz.
Tamam, sakin ol.
Bu AJ. Sakın sorma.
Dilerim yarın görüşürüz.
- Ne?
- Bu da kimdi?
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba.
Kiminle konuşuyordun?
Komşunun çocuğuyla.
2000'e Hazır Mıyız?
TRAŞLl
Merhaba, eski dostlarım.
Bunları atmayı düşünüyordum...
...ancak manevi değerleri yüksek.
Evet.
Ah, Jim, Jim, Jim.
Biliyor musun, küçücük
çocuk halini hatırlıyorum.
Şimdi kendi küçük çocuğun var.
Biliyorum.
Bir bakacaksın
delikanlı olmuş.
Ona mastürbasyonu öğreteceksin...
...ufak sosisiyle neler yapıp
neler yapmayacağını da.
Umarım delikanlılığında
daha iri bir sosisi olur.
Tamam, baba. Anladım.
Bunlar baş etmen gereken şeyler.
Anlıyorum. Daha iki yaşında.
Evet, vaktin olabilir.
Penisi hakkında konuşmamayı
tercih ederim. Nasılsın, baba?
İyiyim.
Eğlenmek için neler yapıyorsun?
Film seyrettiğin oluyor mu?
Annen ve ben bolca
filme giderdik.
O öleli üç yıl oldu, baba.
Birlikte sinemaya gidebileceğin
birileri olmalı.
Artık sen varsın.
Bu gece birlikte film seyrederiz.
Bu gece mi?
Çocuklarla plan yaptım,
onlarla gece barda buluşacağım.
Bunu yapmama gerek yok.
Yarın yapabilirim.
Hayır, hayır.
Bu yüzden şehirdesin sonuçta.
Git sen. Ben idare ederim.
Bu gece evde kalıp
bir şeyler okumaya niyetliydim zaten.
Bunu değil. Hayır.
Yine de ilginç bir makale
okuduğumu hatırlıyorum...
...Brezilyalı bir şeyle ilgili.
Bu sayfalar
birbirine yapışmış.
Ben hallederim.
JlLLY'NİN YERİ
- Kev.
- Merhaba.
- N'aber, dostum?
- Jim.
Selam, millet.
- Oz.
- İşte burada.
Geldin.
Düğününü kaçırmıştım,
bunu kaçıramazdım.
- Merhaba, dostum.
- Nasılsın?
- Seni görmek güzel.
- Evet.
Hey, Kev.
İyi görünüyorsun. Baksana.
Kes şunu. Hadi.
Beyler.
- Finch?
- Finch!
Seni görmek güzel, James.
Seni gördüğüme sevindim.
- Gelebileceğini sanmıyordum.
- Finch, nasılsın koçum?
Pekin'de yaşadığım sorunlardan sonra
Dubai'ye taşındım,
sonra yeraltı kumar dünyasına
paçayı kaptırdım.
2009'un geri kalanında
Afrikalı bir kabileyle yaşadım.
Beni onursal kabile üyesi yaptılar.
Canın yanmış gibi görünüyor.
Öyle görünüyor,
çünkü gerçekten canım yandı Kevin.
O zamandan beri motorla
Güney Amerika'da geziyorum.
Yani dünyanın en ilginç adamısın.
- Evet.
- Durun tahmin edeyim,
mezunlar buluşması için geldiniz,
değil mi?
Doğru bildin. 99 mezunları.
Seni daha önce görmemiş miydim?
Evet, televizyona çıkıyorum.
Hayır, seni değil.
Seni.
Yüzün hiç yabancı değil.
Evet! Evet, bu sensin, değil mi?
Vay be, Nadia!
Daha da, daha da, kötü çocuk!
Bunları silmiştim valla.
Sen nasıl...
Evet ya.
Kaç kere erken boşalmıştın bakayım?
Üzmeyin çocuğu.
Bahse girerim o zamanlar
hepiniz bakirdiniz.
Selena Vega.
Karşımızda Selena Vega duruyor.
Dur, dur, dur. Selena...
Michelle'in gruptan arkadaşı mı?
Doğru bildin.
Tanrım. Özür dilerim, seni tanımadım.
Sen
farklı görünüyorsun.
Sonraki içkiler benden, tamam mı?
O fıstık, müzik grubunda mıydı?
Epeydir ilk uzatılmış hafta sonu tatilim.
Keyfini çıkarmak istiyorum.
Mekan pırıl pırıl olsun
ve içkiyle dolsun istiyorum.
Pazar gecesi
etrafta olmanı da istemiyorum.
Mezunlar buluşmasından
birilerini eve getirebilirim
ve onunla yatarken etrafta olmanı istemem.
Anlıyor musun?
Bir kere Steven, orası benim evim.
Kalmana izin verdiğim için şanslısın.
Bak, işe girmemi istedin, girdim.
Hiç değilse hafta sonu evi bana bırak.
Evimde kuralları ben koyarım.
Bu geceye gelince, eve gelip
anneni çıplak görmek istemiyorsan,
geç gelmeni öneririm.
İğrenç.
Hey, bar kuşu,
Budweiser alabilir miyim?
Siz hıyarların
burada ne işi var?
Gelebilmişsin!
Nereye?
Sen ne diyorsun?
Nasıl yani?
Sana e-posta yolladık...
...buluşmadan birkaç gün önce
bir araya geleceğiz diye.
Bir şey diyeyim mi? Stifmeister
yazarken iki F kullanmış olmalıyım.
- Ne?
- Üzgünüm.
İki F mi? Salak!
Hey, Kevin.
Suratındaki a.cık mı?
Hadi ama.
Evet, evet, evet!
Güzel.
Ee, Stifler, iyi görünüyorsun.
Bugünlerde ne yapıyorsun?
JBH Global'da çalışıyorum.
Vay canına! Büyük bir şirket.
Orada ne yapıyorsun?
Bilirsin işte...
...yatırım falan.
Mali sistemimiz niye çöküyor
diye merak ederler bir de.
Güzel fular. Nihayet
gerçek yüzünü göstermişsin.
Annen nasıl, Stifler?
Annemden uzak dur, bok kafalı.
Pekala millet. Geçmiş geçmişte kaldı.
Savaş baltasını gömelim.
Evet, boş ver.
Hey, kısa şortlu. Bana ve
dostlarıma bir tur Jäger bombası.
Siktir git, Stifler.
Adımı nereden biliyor?
Yağlı Kol mu?
Tanrım, Stifler.
Al sana kuğuya dönüşen
çirkin ördek yavrusu.
Bakayım.
Parmakladım,
memeleri kıllı...
...ve iriydi.
İşte burada.
Aletimin gözdesi.
Sakso Lipstein.
Onun adı Loni, Stifler.
Bana Kazık Stiffy derdi.
Elde edemediğim ağızdı.
Son içkiler!
Şimdiden mi? Burada bekleyin.
Vay be, son sınıf dilek listesi.
Dilek listesi mi? Hatırlamıyorum.
Evet ya.
Herkesin gelecekle ilgili dileklerini
yazdığı uyuz yıllık sayfası.
Uyuz bir şeyler mi yazdın?
Bakalım.
''Chris Ostreicher. Bir gün oğlunun
lacrosse takımını çalıştırmayı diliyor.''
Ne kadar da şeker.
Eh...
Bu yaşa kadar
ailem olur sanıyordum.
- Ne yazdığını duymak ister misin, Finch?
- Evet.
''Paul Finch büyük aşkını
bulmayı umuyor.''
Evet, gerçek aşk.
Ancak önce gerçek bir ilişki dediğiniz
şeyi bile bulamadım.
Evet, çünkü Stifler'ın
annesine atlamak sayılmaz.
Bakalım sen ne yazmışsın, Kev.
''Kevin Myers,
muhteşem Vicky Lathum'la...
...eğlenmeye devam etmeyi diliyor.''
Vicky! Ne?
Eminim karın bunu okumaktan
çok hoşlanacaktır.
O sıralar Vicky'yle çıkıyordum.
Ben ne yazmışım?
''Jim Levenstein...
...Ricky Martin'inki gibi
bir seks hayatı diliyor.''
O sıralar gay olduğunu
bilmiyordun galiba.
Bir düzine ünlü avcısı kadar seks dürtüsü
olan bir kadın bulman harika bir şey.
Muhtemelen hepimizden
çok seks yapıyorsundur.
Muhtemelen.
Susamışsınızdır umarım.
Stifler Baba geldi.
Stifler, sence de bu biraz
fazla değil mi?
Usta, taşaklarını ara
ve biraz taşaklı ol.
Ben partiye devam edelim derim.
Bu hafta sonu dağıtalım derim.
Birlikte eğlenebilir...
...eskiden yaptığımız
şeyleri yapabiliriz.
Eski günlerdeki gibi olur.
Evet ya! Bunun için geldim.
Çöpçatan yok,
Gerçek Ev Kadınları yok.
13. buluşma
ancak bir kez olur.
Karımla biraz vakit
geçirebilmeyi umuyordum.
- James.
- Yapma.
Tabii ki eğlenceye varım.
Hadi ama.
- Evet!
- Evet.
O halde umarım yanınızda
korumanız vardır beyler...
...çünkü bu hafta
ortalığı dağıtacağız.
- Şerefe!
- Evet!
Neler oluyor?
Lanet olsun.
Hey.
Merhaba.
Ne oldu?
Ben... Ben hatırlamıyorum.
Seni suçluyorum. Dün gece
ne kadar içmesine izin verdin?
Aslında çok değil.
Göle gitmeden önce
burayı temizlemeliyiz.
Ne? Göl mü?
Evet, göl ya.
Senin fikrindi.
Bunları dün gece konuştuk.
Ha, göl. Elbette.
Şu kağıt havluları verir misin?
Bu kağıt havluları mı?
Kağıt olanları.
Kağıt havluları, Jim.
Jim!
Kağıt havlu.
Çok üzgünüm.
Bu kapağın bakmak için
olduğunun farkında mısın?
Vay canına.
İyi gözlem.
İşte çocuğumun babası o.
Hadi!
- Dikkat edin!
- Tanrım.
Yanılıyor muyum yoksa burası
biz gençken daha mı eğlenceliydi?
Hayır, bence aynı.
Biz yaşlandık.
Eskiden buradaki çocuklar kadar
sevimsiz miydik?
Hayır.
Bizim nesil daha olgundu.
Hey, millet. Şunu kesin.
Vajina köpek balığı.
Kukuma dokundu!
Sözümü geri alıyorum.
Aman Tanrım.
Dik dik bakmanız şart mı?
- Evet.
Evet, bakmamız şart.
Dibine düşseydin bari.
Üstüne gitme.
Her gün bir manken
göremezsin sonuçta.
Son zamanlarda Levenstein
malikanesinde...
...seks dolu anlar olmuyor pek.
Neden?
Bilmiyorum. Artık bir anneyim.
Lütfen.
Anne olman, farklı bir yönün
olmadığını göstermez.
Hatırlıyor musun, bir keresinde
bando kampında...
...krem şanti yalamıştık
birbirimizin a...
Evet! Evet! Hatırlıyorum.
Bunu geçmişte bırakalım, olur mu?
Tamam, o-
Evet, bunu yapmalısın,
yoksa beyaz çizgiler kalır.
Yandan meme! Ozzy, bak!
Tamam! Hadi!
Şanslı adamsın, Oz.
Hadi, millet.
Bence hepimiz oldukça...
...şanslıyız.
Dur, bu Heather mı?
Evet, öyle.
- Heather.
- Chris!
Merhaba.
Burada ne işin var?
İkimizin de amacı aynıydı galiba, ha?
Chris, bu Ron. Erkek arkadaşım.
Chris Ostreicher, Ron Douglas.
Seninle tanışmak bir zevk.
Memnun oldum.
Ron, çalıştığım hastanede
kardiyolog.
Kardiyolog. Vay canına.
Dinle, dostlarım bana Doktor Ron,
D- Ron ya da Dron der.
Kafana göre takıl.
Tamam.
Hey, bok suratlı!
Koro hatunu! Vay canına.
Seni görmek de güzel, Stifler.
Bu angut kim?
Erkek arkadaşıyım.
Siz ikiniz düzüşüyorsunuz...
...ikiniz de eskiden düzüşüyordunuz.
Hepiniz için tuhaf olmalı.
Artık öyle.
Şu it üstümü aldı!
Ver şunu.
Bu... benim kız arkadaşım.
Bu ne? Bu ne?
Hey, ufaklık!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Hadi, hadi, gidelim.
Hadi, beyler. Hiç komik değil.
Bu konuda ne yapacaksınız
bakalım angutlar?
Çok ilginçti.
Bir şey yapalım mı?
Ne yapacaksın?
Anlaştık. Onların seviyesine
inmeye gerek yok.
Boş versene.
Nereye gittiklerini biliyorum.
Stifler?
Nerede bu?
Beyler, bu aptalca.
Michelle'i bekletemem.
Geri dönebilir miyiz?
Dur. Stifler kendini göstersin.
Evet, ben de bundan korkuyorum.
Suratlarının halini gördünüz mü?
Muhteşemdi.
Çılgındı.
Elemanlardan biri, Kara'nın
bakıcısıydı galiba.
Hangisi?
Şu Adam Sandler'a benzeyen tip.
Stifler, delice bir şey yapma.
Onları fırçalayacak sadece.
Jet-ski'lerinin iplerini
kesecek sanıyordum.
Güneş kremlerine
işemeye ne oldu?
Dur. Onların biralarını
çalacağını söyledi.
Stifler.
Durun. İşte orada.
Tamam.
Evet, biralarını alıyor.
Acele et, Stifler.
Hadi.
Ne yapıyor bu?
Ne yapıyor?
Olamaz.
- Tanrım.
- Aman Tanrım.
- Steven.
- Tanrım.
Kara bu gece bakireliğe
veda edecek mi diyorsun?
18 olana kadar bekleyecekti.
Hesabı sen yap.
Benim bildiğim tek hesap...
...penisini, onun vajinasına
sıfır kez eklediğin.
Jennifer sürtük değil.
Evet, öyle.
Kusacağım.
Tanrım. İğrenç.
Ne yapıyorsun?
Sıçıyorum.
Çabuk. Hadi.
Lanet olsun! Dikle.
Hadi. Ödleklik yapma.
Ödleklik yapma.
- Gidelim.
- Hadi, hadi.
Bir tane daha ister misin?
Tabii ki.
Millet, bu gece, bana bir yıl önce
söz verdiği gece olacak.
Neler-?
Hey! Salak!
Hayır!
Hayır, hayır!
Stifler! Delirdin mi sen?
Tanrım, Stifler. Sadece
biralarını çalacaktın hani?
Biliyorum, bu daha iyi, değil mi?
Ne?
Jet-skilerini mahvettin.
Bizi ıslattılar.
Yani...
Hadi ama beyler. Çok eğlenceliydi.
Lisedeyken eğlenceliydi belki.
Şimdi ise suç.
Sadece yakalanırsak.
Kabul edin, o veletlerden
intikam almak güzeldi.
Yaşlılara saygı göstermeyi
öğrenmeleri iyi oldu.
Aynen!
Durun bir saniye.
Tuvalet kağıdı bulmalıyım.
Bu iğrenç.
Nasılsınız 99 mezunları?
Aman Tanrım! Vicky!
- Merhaba!
- Hey!
Burada olduğuna
inanamıyorum!
Evet, dün gece
New York'tan geldim.
Ailemle takılıyordum.
Aslında daha önce
senden söz ettiler.
Gerçekten mi? Neden?
Bizi Şelale'de öpüşürken
yakalamalarından.
Tamam.
Şelale. Oraya gitmeyeli
epey oldu.
Michelle Şelale'ye
gitmeye bayılırdı.
Orası somutlaşmış aşk gibi.
Evet. Kıçımı ilk kez
orada yalatmıştım.
Tamam.
Merhaba, tatlım.
Şekerim.
Merhaba.
Elemanlar Şelale'ye gitmekten
söz ediyordu.
Biraz Jim ve Michelle
vaktine ne dersin?
Romantik olabileceğini düşündüm.
Çok isterdim ancak baban tüm gün
Evan'a baktı.
Evet, haklısın.
Tamam. Biz eve gideriz.
Hayır, sen git ve eğlen.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Eve gittiğinde
hazır olsan iyi olur.
Sen de hazır olsan iyi olur.
Hazırım.
Stifler, nereye gittiğini
biliyor musun?
Burayı aletimin tepesi
gibi biliyorum.
Liseli partisine benziyor.
Liseli fıstıklarla.
Olacak.
Dikkat et, Stifler.
Kızlar yarı yaşımızda.
Biliyorum.
Bana mı öyle geliyor, yoksa
günümüz kızları biraz daha sürtük mü?
Kesinlikle.
Gençler seksi, grup seks partileri,
çıplak resimler...
Hepsini Kathie Lee & Hoda'da izledim.
Nice yıllara!
Jim?
- Kara.
- Geldin.
Merhaba.
Affedersiniz.
Nice yıllara.
Tanrım, bakıcı bu mu?
Süper kahramanmışım
gibi konuştun.
Bebek arabasından hızlı,
minibüsten daha güçlü.
Komiktir demiştim.
Çok hoş.
Hey, Jim? Beni arkadaşlarınla
tanıştıracak mısın?
Hayır.
Kızlar, bu Stifler.
Dostum Jim'i nereden tanıyorsunuz?
Jim eskiden bakıcımdı.
Doğum günü shot'ı alacağım.
Benimle içmek ister misiniz?
- Hayır, hayır.
- Evet.
- İçmemeliyiz.
- İçmeliyiz.
Ben hiç herkesin ortasında
seks yapmadım.
Gerçekten mi? Hiçbiriniz mi?
Hadi, Heather.
Hiç içmedin.
Kasıntının tekisin.
Belki de hiç herkesin
ortasında seks yapmamışımdır.
Ben hiç grup seks yapmadım.
Hoş çocuklardı.
İnanmayabilirsin ama
bu ilk okul partim.
Çok şey kaçırmadın.
Hep evde kalıp
radyo dinlemeyi tercih ederdim.
Benden daha fiyakalıymışsın.
Gizli Dosyalar hayran hikayeleri
yazardım.
Karamazov Kardeşler'i
Latinceye çevirdim...
...sırf eğlencesine.
Bu çok seksi.
Dediğin gibi.
Son birkaç yıldır mimar olarak
çalışıyorum. Hem de evden.
Son on yıldır aynı şirkettesin.
Bu harika. Her şey yolunda
gibi sanki.
Evet, iş açısından
her şey yolunda.
Şimdi şehre döndük
ve eski dostlarımızı görüyoruz.
Evlenmiş ve çoluk çocuğa karışmışlar.
Bu beni biraz düşündürüyor.
İyi misin, Kev?
Evet, ben normalde
böyle içmem.
Yani Myers Ailesi Şarap Gecesi'nde
hiç...
...çakırkeyif olmadın mı?
Biri Facebook sayfamı
gizlice takip ediyor sanki.
En azından ben yemeklerimin
resimlerini çekmiyorum.
Kim kimi takip ediyor?
Tamam, sayfana bir ya da iki kez
uğramışımdır.
Alessandro diye biriyle mi çıkıyordun?
Üstü giyinik resim çektirebileceğini
biliyor, değil mi?
Alessandro'dan ayrılalı çok oldu.
Bitti, demek?
Tamam, bu içkiden sonra
eve gitmeliyim.
Jim.
Eskiden bakıcılığını yaptığın
18 yaşında ateşli bir kız var burada.
Bu konuda bir şey yapmayacak mısın?
Michelle'le evli olduğumu
hatırlatmam gerekir mi?
Aynen.
Usta...
...bu genç fıstıklar
yatak odasında çılgınca şeyler biliyorlar.
Kara'dan bir şeyler
öğrenmeli...
...ve onları Michelle'e
uygulamalısın.
Evliliğine değer veriyorsun,
değil mi Jim?
Sen neden söz ediyorsun, Stifler?
Karımı aldatmayacağım.
Çocuk babasıyım, Tanrı aşkına.
Evet, bu harika.
Hatunlar babaları sever.
Bu kozunu iyi oyna.
Koz değil bu, gerçek.
Selam.
Neler konuşuyorsunuz?
Bilirsin işte...
Jim, senin bakıcılığını yaparken
ne kadar eğlendiğini anlatıyordu.
Hey, kızlar. Bırakalım da
aradan geçen zamanı telafi etsinler.
Evet, önden buyurun.
Buna gerek yok.
Hep birlikte takılabiliriz.
İsterseniz hep birlikte...
Stifler, sadece...
Göster babayı.
Stifler? Stifler?
Evet...
...sen ve Mia macera dolu
bir hayat yaşıyor gibisiniz.
Bazen fazla maceralı.
Vay canına. Heather biraz
daha tutucu biri.
- Merhaba.
Dürüst olacağım, Chris...
...biraz macera hoşuma giderdi.
Ne demek istiyorsun?
Normalde eş değiştirme
yanlısı değilim.
Ancak daha önce Heather'la
birlikte olduğun için sorun değil.
Ne dersin?
Sence kabul ederler mi?
Dalga geçiyorum. Hadi ama.
Ciddiyim, bunu asla yapmam.
Siz isterseniz başka.
Güney Amerika'daki
tüm ülkelere gittin mi?
Hayır, hepsine değil.
Fransız Guyana'sını
ülke kabul etmiyorum.
Hatırlıyorum da,
mezuniyeti nasıl da iple çekmiştim...
...bu şehirden ayrılıp
hayatımı yeniden kurmak için.
Kendini yeniden kurmuşsun.
Bilmiyorum.
İçimde bir parça, hala dünyayı
keşfetmemi istiyor.
Olmak istediğim gibi olmayı.
Kim olmak istiyorsan olabilirsin.
Olman yeter.
- Öpüşmek ister misin?
- Evet.
Delirdiniz mi?
Alacakaranlık kitaplarına bayılırım.
Yeni Ay en sevdiğimdir.
Benim de.
Tanrım. Ne kadar çok
ortak yönümüz var.
Biliyorum!
Çekmek ister misin?
Hem de nasıl.
Bu kim bilmiyorum ama
şu anda meşgulüm.
Böldüğüm için üzgünüm, Stafler.
Bu gece Engelliler Olimpiyatı
olduğunu bilmiyordum.
Lanet olsun.
Neler oluyor orada?
Aletin boğazına mı kaçtı?
Yok bir şey Bay Duraiswamy.
Sizin için ne yapabilirim?
Satın Alma'dan Bob kalp krizi geçirdi.
Salağın teki ona kovulduğunu söylemiş.
Çıldırmış. Bilmiyorum.
Onun sunumunu bitirecek
biri lazım bana.
Pazar günü büroya gidip
hazırlamanı istiyorum. Tamam mı?
Durun. Pazar.
Lise buluşmam var.
Ne kadar eğlenceli.
Genel müdürü arar
ertelemesini söylerim.
Ciddi misiniz? Harika olur.
Espriydi, kahrolası salak!
Tanrım, ne yapıyorum ben?
Bak ne diyeceğim.
Kendim hallederim.
Hayır, dinleyin Bay Duraiswamy...
Ben yapabilirim, tamam mı?
Söz veriyorum yapacağım.
Sakın çuvallama, Stafler.
Adım Stifler!
Hıyar! Hey, kızlar-
- Kızlar.
- Tüydüler, usta.
Lanet olsun.
Hey, Kara.
Gece evine nasıl gideceksin?
AJ beni arabamla bırakacaktı...
...ancak daha gelmedi.
Jet-ski'leriyle ilgili
salak bir bahane uydurdu.
İnanabiliyor musun herife?
Ya sen?
Beni götürür müsün?
Hadi. Aynı yere gidiyoruz.
Ayrıca, bu halimle araba
kullanmama izin veremezsin.
Değil mi?
Kara.
Hop. Yavaş! Yavaş!
Tanrım, bu şarkıya bayılıyorum.
Çok iyidir.
Klasik rock harika, değil mi?
Klasik rock mı?
Bu klasik mi oldu?
Kara, biraz su içmelisin.
Sana verdiğim şişe nerede?
- Burada.
- Tamam.
Arkada.
Affedersin ya.
Yolda...
Yolda yavru bir sincap vardı,
yani-
Hop! O su değil. Tamam.
Bu biraz fazla oldu.
Onca yıldan sonra bana yine
bakıcılık yapmana bayılıyorum.
Bakıcılık bitmeyen bir görevdir.
Sana vurgun olduğumu
biliyordun, değil mi?
Hayır.
İlk erkeğim olmanı istiyorum.
İlk mi?
Tanrım. Tamam.
Kara, dinle.
Bakirelik kutsal bir şeydir.
Kendini özel birine saklamalısın.
Sen özelsin.
Hayır, özel değilim.
Öyle mi diyorsun?
Ne yapıyorsun?
Hey, ne yapıyorsun?
Hadi. Kimsenin haberi olmaz.
Bilmiyorum. Bence-
Bunun pek iyi bir fikir...
Yapmasam iyi olur.
Yapamam, yapmam.
Biliyorsun bu çok...
Kime diyorum ben.
Kara! Kara!
Kara öpmeyi kes.
Kes şunu!
Sence güzel değil miyim?
Hayır! Çok güzelsin, Kara.
- Gerçekten mi?
- Evet, çok güzel.
Teşekkürler.
Aman Tanrım.
Tanrım! Ne?
- Ne yaptın el-
- Hadi.
Daha iyi bir doğum günü
hediyesi düşünemiyorum.
Yeni iPhone nasıl?
Küçük bir kolye?
Yeni Nicki Minaj albümü?
- Hayır.
- Hayır mı?
- Seni istiyorum.
- Uha!
Yapma. Bunu yapma.
Bu iyi değil, sakın...
Hadi ama, dur.
Kara! Kara! Kes şunu.
Lanet olsun!
Lanet olsun! Kara?
Tanrım! Kara?
Kara! Lütfen uyan, Kara!
Kara, uyan!
İyi misin?
Tanrım.
Tanrım, iyi misin?
Merhaba.
Jim?
Çılgınlık bu.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Sadece...
Bir şeye uzanmıştım.
Her şey yolunda. Sorun yok.
Duydun mu bilmiyorum.
Duydun mu?
Buluşmanın sorumlusu benim.
Evet, doğru.
90'larla ilgili çok şey planladım.
A, bu...
Chumbawamba'yı tutmuştum...
...ancak dün iptal etti hödükler.
Kötü oldu ama beni tanırsın...
...''Yere serilsem de tekrar kalkarım.''
Tanrım. Tamam,
neler olduğunu görüyorum.
Michelle?
Evet.
Çok güzel.
Görüşürüz, dostum.
Tamam, görüşürüz.
Tanrım, Kara, uyan.
- Biraz kestirmeliyim.
- Ne?
Kara, kestirmenin sırası değil bu.
Kara, uyan.
Kestirmenin sırası değil.
Kara? Lanet olsun.
Tanrım, bu kötü.
Bu çok çok kötü.
Niye bu kadar geciktiniz?
Kevin'i arıyorduk.
Onu bulamadık.
Ayrıca Oz'un çaktığı
şu fıstık zom oldu...
...onu bırakmamız gerekti.
Onu mu getirdiniz?
Tabii ki beni getirdiler.
Sizler lisede 31 çekerken...
...ben her hafta sonu
bu işi yapıyordum.
Neyle karşı karşıya
olduğumuza bakalım.
Vay canına!
Aferin be Jim.
Hiçbir şey olmadı, Stifler.
Hiçbir şey olmadı.
Kes şunu.
Affedersin.
Jim, ne yapmak istersin?
Bilmiyorum.
Onu burada çıplak halde bırakamam.
Polisler gelip
benim karıştığımı öğrenirse...
...ayvayı yerim.
Geriye iki seçenek kalıyor.
Bir yerlere atacağız
ya da gizlice eve sokacağız.
Atmak mı?
Mafya cinayeti mi lan bu?
Tamam, bir saniye bekle.
Bakıcılık için milyonlarca kez
evlerine girdim.
Onu arka kapıdan
eve sokabilirim.
Ailesinin dikkatini dağıtmalısınız.
Yapabilir misiniz?
Ben uzmanım, Jim.
Güven bana. Bu işi biliyorum.
İyi akşamlar, efendim.
Arkadaşımın arabası bozuldu...
...ve telefonunuzu kullanıp
servisi arayabilir miyiz diyecektim.
Yani hiçbirinizin
cep telefonu yok mu?
Aman Tanrım. Seni tanıyorum.
Ünlüler Dans Ediyor'a çıkmıştın.
Evet.
Ostreicher.
Gelin içeri.
Çok rahat oldu, Stifler.
Kes sesini, bok suratlı.
Bunu son yaptığımda
cep telefonu falan yoktu.
Lanet olsun.
Baba.
Bak, anne, baba!
Lanet olsun!
Kara?
Beni bulmak zorundasın.
Teşekkürler, Sheranda.
Çok yardımcı oldun.
Benim açımdan notun A.
Sen de kendine iyi bak.
Hoşça kal.
Telefondaki AAA servisiydi.
Birazdan gelirler.
Kulağa tanıdık geliyor mu?
Harika bir dansçıydın.
Elenmen kötü oldu.
Teşekkürler.
Şahsen daha seksi olduğunu
söylemeliyim.
Ağır ol, Susan.
Seni yatağa atmak istiyor, usta.
- Çakacak mısın?
- Hayatta olmaz.
Jim için yap,
bencillik etme.
Bir şey diyeceğim.
Tuvalete gitmeliyim.
Kara, hiç komik değil.
Kara, hadi! Kara, çık dışarı!
Bööö!
Tanrım.
Hadi. Tamam.
Beni asla bulamazsın.
Jim, tedirgin olmanı istemem
ama fazla vaktin yok.
Evet, biliyorum.
Fularına bayıldım.
Göğüslerine bayıldım.
Resim çekmemin
mahzuru yok ya?
Hayır.
Buralarda bir yerde olmalı.
Tamam, saç spreyi.
İyi misiniz?
Evet.
Bir şey diyeyim mi?
Banyonuzdaki tuvaletinizin
bu kadar temiz olmasına...
...hayran oldum.
Teşekkürler.
Bakın şu işe.
Ben de lavaboyu kullanmalıyım.
Hayır.
Yatağa girelim.
Benimle yatağa mı girmek istiyorsun?
Hayır. Yatağa girmeyeceğim...
Kara, lütfen.
Stifler, burada ne işin var?
- Bir daha bakayım dedim.
- Hayır.
Neden giydirdin ki?
Böö!
Gitmelisin.
Bu da neydi?
Dışarıdan geldi sanki.
Hayır, Kara'nın odasından geldi.
Tanrım.
Kara?
Git, git.
Neler oluyor burada?
Merhaba, baba.
Eve nasıl döndün?
Hatırlamıyorum.
Hatırlamıyor musun?
O ses de neydi?
Bilmiyorum.
Ne demek bilmiyorum?
İçtin, değil mi?
Hayır.
Kara, bu gençler seni
sarhoş edip...
...senden yararlanmaya çalışır demiştim.
Bunu bilecek yaştayım, baba.
Abaza bir gencin dişlerini
eline verdiğim için hapse girmek istemem...
...ama inan bana, yaparım.
Bu da ne?
Bay Mö işte.
Onu benim için alır mısın, baba?
Lütfen.
Meleğime kızamam ki.
Nice yıllara, prenses.
Sağ ol, baba.
Ne yapıyorsun?
Hiç.
Stifler?
Yukarıdayım, usta.
Uzmanım demiştim.
Lanet olsun.
Neler oluyor ya?
Hey.
Justin Bieber konserine
gitmek ister misin?
Jim?
Stifler, hadi.
Gidelim.
Sen ve sen, burada kalın.
İtmesene.
Haa! Tanrım.
Kara, neredesin?
Evine doğru geliyorum ve...
Bu ne...?
Lanet olsun?
Neler oluyor lan?
Tanrım.
Merhaba, aygır.
Hiç gelmeyeceksin sandım.
Lanet olsun.
Biz şimdi seninle...
Hayır, sorun değil.
Tanrım, sorun.
Üzgünüm, Michelle.
İstiyordum ama...
Evan'ı büyükanneme bırakacağım
ve öğleden sonra döneceğim.
Hayır, Michelle. Bekle.
Jim. Endişeleniyorum.
Neden endişeleniyorsun?
Aramızda uyum kalmadı.
Ben sadece...
Bu şekilde ne kadar
devam edebiliriz bilmiyorum.
Söz veriyorum, telafi etmek için
her şeyi yapacağım.
Tamam mı?
Stifler bu gece parti veriyor.
Romantik bir şey
olmaz, biliyorum...
...ama ilk kez Stifler'ın
partisinde birlikte olmuştuk.
Beni sürtüğün yapmıştın.
Evet. Yapmıştım.
Boşalacağın zaman söyle.
Neler oluyor?
Ee, Mia.
Çok özgür bir ruh.
Bambaşka biri.
Evet, öyle.
Bir dakika, kıskançlık
kokusu mu alıyorum?
- Hayır.
- Hayır mı?
Unutma, tıp fakültesine gitmeden önce
benden ayrılan sendin.
Los Angeles'a gidiyordun
ve dönüp dönmeyeceğin belli değildi.
Aile kurmak istediğim için
beni suçlayamazsın.
Hayır, suçlamıyorum.
Aile kurmanı istemiyorum sadece.
Şimdi kim kıskanç?
Ron'la ilişkime
''aile kurmak'' denemez.
Hayır, kağıt üstünde çok çekici.
Ne demek bu?
Hiç.
Üzgünüm. Haklısın.
Biraz kıskandım.
Biliyor musun, çok tuhaf.
Bir açıdan tamamen değişmişsin...
...başka bir açıdan
hep aynısın.
Heather, buna inanmayacaksın...
...ama hiçbir şey değişmedi.
Tanrım.
Chris Ostreicher?
- Merhaba, kızlar.
- Resim çektirebilir miyim?
Elbette.
Baba?
- Merhaba, baba.
- Merhaba, Jim.
Bir dakikalığına kaçıyorum.
Eski Bar Mitzvah
kasetini izliyorum.
Yahudi şalını aldım.
Ver şunu, Stifler.
Dünyadaki en mutlu erkek
benim herhalde şu anda...
...senin sayende.
Evet, ben de onu özlüyorum, baba.
Biliyorum.
Baba, sen bana her zaman
tavsiyelerde bulundun.
Fakat senin konuşmak
istediğin bir şeyler varsa...
...burada, yanındayım.
Evet, seninle konuşmam gereken
bir şey olduğunu sanmıyorum, Jim.
Acaba diyorum
senin başka biriyle...
...tanışma vaktin geldi mi?
Baba, sorun değil.
Yaşadıkların son derece
doğal.
Biliyorsun,
bir takım hizmetler var...
- Hizmet mi?
- Evet.
Ne gibi?
- Mutlu son mu?
- O da ne?
- Ben oraya gitmem.
- Tanrım.
O tür bir masaja
ihtiyacım yok.
- Benim dediğim bu değil...
- Tehlikeli.
Hastalık kapabilirsin.
Kapabileceğin hastalıkları
bilmek istemezsin.
- Mort amcanla konuş.
- Konuşmasam daha iyi.
- İki hafta hastanede yattı.
- İğrenç.
Benim sözünü ettiğim...
...internetten flört hizmetleriydi.
Hayır, Jim.
Daha neler, benim yaşımda mı?
Hiç sanmam.
Uzun zamandır piyasaya çıkmadım.
Eskiden piyasa bile yoktu.
Baba, endişelenme.
Sana birini ayarlarım.
Resimler hazır mı?
Al.
- Vay canına.
- Evet.
Biraz daha yeni
resimler gerekebilir.
Öyle mi dersin?
Daha seksi bir şeyler var mı?
Anladım.
Yoksa sen...
En sevdiğin müzik.
Herman's Hermits.
Tamam.
Kızlar, tek tek lütfen.
İlgi alanları ve hobiler.
Sudoku.
Bunu sonra hallederiz.
Fazla almadığından
emin misin?
Bu tırtıllar benim
simgem gibi de.
Tamam.
Mükemmel.
- Bir bak.
- Gerginim.
Bu harika.
Benim için harika bir görünüş.
Daha ince hatlar.
Ama hala oynatabiliyorum.
Bunu niye 30 yıl önce yapmadım ki?
İyi görünüyor.
Bu gece yeni halini
test etsek ya.
Konu şu ki, Stifler
bu gece parti veriyor.
Başka zaman.
Bizimle gelebilirsin.
Evden çıkmak güzel olur.
Seni uyarmalıyım ama.
Stifler'ın partileri biraz...
...çılgın olur.
Bu ne lan böyle?
Müziği kim değiştirdi?
Pardon, bebeklere daha uygun
olacağını düşündük.
Değil mi? Evet, öyle düşündük.
Stifmeister!
Chester!
Ne yapıyorsunuz bakalım
saksocular?
Nişanlandık.
Ne? Bu tam eşcinsel işi.
Evet, Stifler. Biz eşcinseliz.
Lacrosse takımının
yarısı eşcinseldi.
Bunu biliyordun, değil mi?
Usta, duşta
Doug ve Barry'yi basmıştın.
Güreştiklerini sanıyordum.
- Güreşiyorlardı.
- Evet, kesinlikle güreşiyorlardı.
O gece beceriksiz değillerdi.
Bu kesin Stifler'ın partisi mi?
Ordövrler.
Bunu ev sahibimize versene,
evlat.
Tanrım. Kim gelmiş bakın.
Hey.
Dün gece sizi böldüğüm
için üzgüm.
Bu arada bravo.
Çoğu kadın, yüzüğü takınca
bunu yapmayı bırakır.
- Neden söz ediyorsun?
- Saç rengini mi değiştirdin?
Peki arkadaşın...
...şu diğer MILF,
burada mı?
Bu partilere hep birlikte
geldiğinizi sanıyordum.
Dostluk iki yönlü bir
yoldur diyelim.
İzninizle.
Bir parti bundan uyuz olabilir mi?
O kadar fena değil.
Ecstasy ister misin?
Hayır. Niye getirdin ki?
Burada başkasında yoktur.
İstemediğinden emin misin?
Evet.
Hayır... Evet.
Hayır.
Güzel. Bana daha çok kalır.
İşte buradalar.
Finchy.
Buradasınız.
Etrafına bak.
Buna inanabiliyor musun?
Evet. Aferin sana.
Senin için.
Ne yapayım bununla?
Buna şarap denir, Stifler.
Hayır, hayır, benim partimde olmaz.
Bize shot getireceğim.
Hey, Kev.
Biraz konuşabilir miyiz?
Evet, tabii.
Burada bekle, hemen dönerim.
Malları getirdin mi?
Burada.
Görmek istiyorum.
Bu ne...
Nereye gitti bu hırtlar?
Merhaba, Steven.
- Bay Levenstein.
- Evet.
Geldiniz.
Siz gençleri şehirde
görmek harika.
Burada muhteşem bir
suare düzenliyorsun.
Harika.
Dinle bak.
Bu gece dağıtacaksın.
Çek bir tane.
Hayır, hayır.
Hiç sanmam, Steven.
Ben pek içmem.
- İç! İç! İç!
- Yok, içemem.
İç!
Müthiş! Bir tane daha.
Hiç sanmam.
Bak Kev, bir şey olup
olmadığını bilmiyorsun.
Yatakta onun yanında uyandım
ve üzerimizde giysi yoktu.
Her ne olduysa
suçluluk hissediyorum.
Kevin, Fransa'da...
...ancak karına iş üstünde yakalanırsan
aldatma kabul edilir.
O burada.
Gitmeliyim.
Tamam, hazırlan.
Bekle. Bekle!
Bekle!
İşte geliyor!
Evet!
Vay be, Bay Levenstein.
Adım Noah, göt herif.
Koltuğu hisset.
Ne kadar yumuşak.
Bir Şirin'in kıçı gibi.
Hissediyor musun?
Pekala Mia, acaba...?
Selam millet.
Geciktik, üzgünüm.
Merhaba.
Hey, herkese hediyem var.
Bir şeyler aldım.
Ünlüler Dans Ediyor, altıncı sezon.
Dostum Chris Ostreicher.
Aman Tanrım.
Bunu izlemeliyiz.
Kim bebeğimin
sallayışını izlemek ister?
Ben isterim.
Yahudi mi?
Kafa buluyor olmalısın?
Kaliteli vaj istiyorsan
şahsen tanışmalısın.
''Vaj'' mı?
Yarım vajina mı?
Benim zamanımda
kuku derdik.
Ve dinle bak,
çok kukuya basmışlığım var.
Eminim öyledir.
Baba?
Hey, Jim.
Baban senden daha kafa.
Stifler, lütfen
babama içirme.
Hayır, bana vaj bulmaya çalışıyor sadece.
Tamam, hadi.
Evet! Hey, hey!
Bırak adam
kendi karar versin.
- Dur. Hadi.
- Dinleme onu.
Şu senin yaşlı aletin
tozunu al...
...çık ve kendine
çakacak mal bul.
- Çıkıver hadi.
- Çıkacağım galiba.
Baba, dur. Tamam mı?
Üzgünüm ama bu gece biraz
fazla içtin...
...ve hiçbir şekilde izin-
Hayır, evlat.
Tek içki içtim.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Seni seviyorum ama biraz...
...gevşemelisin.
Gevşemek mi?
Baba, nereye?
- Onu görüyor musun?
- Jim! Jim!
Bırak onu.
Bırak eğlensin.
Şimdi de biz biraz eğlenebiliriz.
Hadi.
İzninizle.
Affedersiniz, izninizle.
Lavabo mu burası?
Bencil olduğunun
farkında bile değilsin...
...çünkü çok bencilsin ve...
Bir şey diyeyim mi?
Dur bir saniye.
Yardımcı olabilir miyim?
Siz kimsiniz?
Stifler'ın annesiyim.
Ben Jim'in babasıyım.
Görüşürüz, angut.
Tanrım, bu gördüğüm
en aptalca şey.
Usta, harika bir vücudun var.
Chris Ostreicher için alkış!
Tüm sezon boyunca
çok başarılıydın.
Şimdi bakalım Amerika
seni başarılı buluyor mu.
- Hazır mısın?
- Başlayalım.
Sonuçları görelim.
CHRIS OSTREICHER %39
GILBERT GOTTFRIED %61
Ne? Sen değil de
Gilbert Gottfried mi?
Saçmalık!
Chris, üzgünüm dostum.
Seni gördük dans sırasında.
Haydi şimdi uza.
Seyirciler için
son sözlerin var mı?
Pekala millet,
burada bitirebiliriz.
Ne? Dalga mı geçiyor sun?
Bunu seyretmedim.
Burada öğrendiğim en
önemli şey kendime karşı...
...dürüst olmak...
...çünkü dans etmek
gerçeğin kendisidir.
Belki de...
...biraz daha dans edebilsek...
...savaşlar son bulurdu.
Savaşlar bitsin.
Dış siyasetle ilgili
çok ilginç bir düşünce.
Bizimle kalın. Biraz sonra
Hulk Hogan döktürecek.
Bunu kaçırmak istemezsiniz.
Bizimle kalın.
Hey.
Fikrimi sorarsan
bence kandırıldın.
İyi misin?
Aslında...
...bu kadar önemli
bir şeyi kaybetmek...
...güzel bir şey değildir.
Oz, bu bir şov programı.
Şovdan söz etmiyordum.
Hey, Heather, aşağıda mısın?
Geliyorum!
Tanrım.
Burada bekle, hemen dönerim.
Steven'ın odasına girip
onu kaç kez kızın tekiyle...
...iş üstünde yakaladığımı
anlatamam bile.
En azından gerçek,
canlı bir insan kızıylaymış.
Neden söz ediyorsun?
Ben bir kere mutfağa girdiğimde
Jim bir turtaya atlıyordu.
Kahrolası şeyi iki saniyede
un ufak etti.
Bende beteri var.
Bir defasında yatak odama girdim...
...ve Steven'ı saç fırçamı kıçına
sokarken yakaladım.
Üstelik sap tarafını da değil.
Hayır, hayır, hayır.
Senin gibi güzel bir kadın
bu kadar çok içmemeli.
Ben de içmemeliyim.
Cigaralığa ne dersin?
Tekrar görüşmek için
13 yıl beklememiz gerekmez.
Doğru.
Maceralarından birine
katılabilirim herhalde.
İyi bir yardımcı olur mu benden?
Yardımcı mı?
Bence çok daha fazlası olursun.
Her şey yolunda mı?
Her zamankinden daha iyi.
Tamam, bekle, bekle.
Bu duruma uygun
giyinmedik bence.
Giy şunu.
Dur, nereye?
Üstümü değiştirmeye.
Hemen dönerim.
Beyler!
N'aber birader?
Kazık Stiffy?
Sakso Lipstein.
Kafa buluyor olmalısın.
Efendim?
Tamam.
Ne yapıyorsun?
Sana sakso çekmemi mi bekliyorsun?
Evet!
Ben gidiyorum.
Dur. Dur, dur!
Dinle, anlıyorum.
Vücudun konusunda
utanıyorsun.
Merak etme. Zaten
ışığı kapatacaktım.
Lisedeki aynı
hödüğün tekisin.
Her şeyi ben yapayım ama
bana bir şey yapılmasın mı yani?
- Görüşürüz.
- Hayır, hayır.
Anlaşalım.
Ben seni boşaltayım,
sen beni.
Ne dersin?
Tamam.
Çaba istiyorum ama.
Lanet olsun.
Yemek vakti!
Buradasın!
Her yerde seni aradım.
Dinle, bizim gerçekten de-
Ne yapıyorsun?
Benim olanı alıyorum.
Hayır, sadece sesini
duymak istedim.
Her şey yolunda mı?
Canın sıkkın gibi.
Sıkkın mı?
Buradasın!
Hayır, hayır.
Kapatmam lazım fakat seni
birazdan ararım.
Tamam. Merak etme,
Gossip Girl'ü sensiz seyretmem.
- Seni özledim, bebeğim.
- Ben de seni.
Dinle Vicky, dün gece...
...o ben değildim.
Olanlar var ya...
Bilemiyorum.
Senin dünyanda normal olabilir.
Ne olduğunu sanıyorsun?
Giysilerimiz yerlerdeydi.
Evet çünkü sarhoş olup
göle düştüğün için ıslanmıştım.
Sana yardım ettim.
Yani seks yapmadık mı?
Tabii ki hayır.
Şükürler olsun!
Bana bu kadar
değer verdiğin için sağ ol.
Hayır.
Vicky, bekle.
Evet. Aman Tanrım!
Mia, dur.
Tanrım, evet!
Mia, çekil!
Az kaldı! Az kaldı!
Heather.
Neler oluyor?
Bu sürtükle aranda
bir şeyler mi var?
Sen kime sürtük diyorsun,
kaltak?
Hey! Hey!
Kesin şunu! Durun!
Kesin şunu.
Neler oluyor?
O benim saç ekim, sürtük.
İt herif!
Hayır, Mia. Dur bir dakika!
Bu arada, Mario Lopez'le yattım.
Tamam, sıra bende.
Iıh. Bu sefer olmaz.
Dur, anlaşmamız ne olacak?
Şimdi nasıl olduğunu anladın,
Kazık Stiffy.
İğrenç.
Tekrar uyuyakalacağımı
düşünmedin, değil mi?
Benim olduğun sürece mutluyum.
Tanrım, Kara.
Burada ne işin var?
Şu acayip arkadaşın
beni ve tüm kız arkadaşlarımı davet etti.
Güzel kıyafet bu arada.
Çok seksi.
Lanet olsun.
Merak etme. Kilitledim.
Tanrım.
Burada nasıl bir tuhaf iş dönüyor böyle?
AJ, burada ne işin var?
Seni takip ettim.
Gözlerimle görmek istedim.
Önce jet-skilerimi siktin,
şimdi de kız arkadaşımı mı?
Hayır! Tanrım! Hiçbir şey olmadı.
İşin bitti, Sandler.
Sandler mı? Neler...?
Tanrım!
Geberteceğim seni!
Jim, ne giydin sen?
Hey, her şeyi açıklayabilirim! Tanrım!
- Hadi!
- Lanet olsun!
Kalk, ibne!
Hadi, seninle dövüşmeyeceğim, tamam mı?
Aptallık bu. Ben yetişkinim.
Hadi ya?
Küçük ödleğin tekine
benziyorsun da.
Ödlek olma, Jim.
Bak AJ, sakin ol. Tamam mı?
Siz hıyarlar, Stifmeister'ın partisini
basabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Kendine ''Stifmeister'' mı dedin sen?
Duyduğum en aptalca isim de.
Geberteceğim seni.
Göster kendini.
Hey, Steve. Yapma, bu çok-
Nereye gittiğini sanıyorsun?
99 mezunlarıyla uğraşma, kancık!
Finch!
Arkadaşıma zarar verme!
Hey!
Kocamdan uzak dur, bok herif!
Lanet olsun! Aynasızlar!
Buradan çıkmalıyız.
Nasıl çıkılıyor?
Bana kaçış yolu lazım.
Lanet olsun!
Onunla mı olmak istiyorsun?
Tamam! Senindir.
Hadi, dostum.
Jim, neler oluyor?
Bunun için çok üzgünüm.
Açıklayabilirim.
Dün gece Kara'ya rastladım,
komşumuz.
Araba kullanamayacak kadar sarhoştu,
ben de onu evine götürdüm.
Yolda soyunmaya başladı,
sonra bana dokundu-
Tamam, kulağa hoş gelmiyor,
biliyorum ama bir şey olmadı.
O umurumda değil.
Sağ ol ya.
Hayır, Kara, dur. Demek istediğim...
Bekle, Michelle. Dur, dur.
Düşündüğün gibi olmadı.
Yemin ederim,
doğru olanı yapıyordum ve-
Bana inanmalısın, Michelle.
Lütfen.
Sana inansam da inanmasam da...
...hayal kırıklığına uğradım.
Büyükannemde kalacağım.
- Bekle, Michelle.
- Hayır, Jim.
Hey, dövüş bitti beyler.
Dövüşü durdurmaya gelmedik.
Şu çalıntı motor için geldik.
Motor numarası tutuyor gibi.
Paul Finch.
Tutuklusun.
Müthiş!
Affedersiniz.
O motoru, Arjantin'deki
Dünya Kupası için bahiste kazanmıştı.
Yanlışınız var.
- Neler oluyor?
- Bu da ne?
Paul.
Finch, anlat onlara.
Paul!
Hey, bok suratlı, hücre arkadaşın
bu gece sana çakarken...
...Kevin'i düşün.
Michelle, seninle... Lütfen!
Baba?
Baba, ne yapıyorsun?
Beni görmediniz!
Burada değilim!
O iyi mi?
Bilmiyorum.
Finch için ne yapacağız?
Yemişim Finch'i.
Geceyi hapiste geçirsin.
Yapma, Stifler!
Nasıl arkadaşsın sen?
Ya sizler?
Beni aramaz, e-posta atmaz,
Facebook sayfama yorum yazmazsınız.
Buluşma için döndüğünüzü bile
bana bildirmediniz.
Çünkü bir şekilde işleri
bok etme yolunu bulacağını biliyorduk.
Üzgünüm, Jim.
Bu hafta sonu lisedeki gibi
eğlenelim istedim.
Artık lisede değiliz.
Geçmişe takılıp kalmışsın, Stifler.
İşlerin bir daha asla eskisi gibi
olmayacağını ne zaman anlayacaksın?
Tamam.
Parti bitti galiba.
Hıyarlar.
Harika bir partiydi.
Ben cidden eğlendim.
Bu durumda teksin.
Michelle'den haber aldın mı?
Hayır. Benimle konuşmak istemiyor.
Ya bu geceki buluşma?
Belki gelir, belki gelmezmiş.
İkinizin arasında neler oluyor?
Jim, konuşmak istediğin
herhangi bir şey var mı?
Tamam.
Annem ve sen...
...kaç kez...
...anla işte...
Konu bu mu?
Sen ve Michelle birlikte...?
Son zamanlarda hayır.
Aa.
Yoksa...
...sertleşme sorunu mu?
Çünkü bazen
biraz zaman kazanabilirsin...
...başparmağı doğru kullanarak.
- Tanrım.
- Sadece öneri.
- Sorun o değil bence.
- Değil mi?
Aklının bir yerinde tut ama,
hiç yüzüstü bırakmaz.
Tamam, unutalım bunu.
Hayır, o yönden işler tıkırındaydı.
Sonra Evan doğdu...
...ve sanki durduk.
O zamandan beri
eski haline dönmedi, anlıyor musun?
Bu sorun değil, endişelenme.
- Anlıyor musun?
- Evet. Dinle, Jim.
Sen doğmadan önce...
...annen ve ben
her gün yapardık.
Buna ihtiyacım yok.
Bazen günde iki, üç kez.
70'li yıllardaydı.
Bol bol yeni şeyler denerdik.
Annen, ''dolar dalışı''
denen şeyi severdi.
Yok artık. Üzgünüm, bunları...
Sorun değil, biz...
Devam etmek zorunda değilim.
Demek istediğim, çocuğunuz olunca
anne ve baba olursunuz.
Ancak karı-koca olmayı
bırakmamak çok önemlidir.
Bunu becerebilirseniz
seks de başlar.
Çok mantıklı aslında.
İkinizin yalnız kalması
için sabırsızlanırsın.
Baş başa kalacağınız
anlar ayarlamalısın.
Neden haftada üç kez
İbrani Okulu'na gittin sanıyorsun?
Pazarları 12-3 arası,
salıları 4-7 arası.
Tamam, anladım, baba.
Anladıysan sorular niye?
Affedersin.
Bunu atlatacaksın. Üzgünüm.
Seni dinlemeliydim.
Yok, aşırı tepki verdim.
Affedersin.
Sağ ol.
Tekrar sağ ol. Gerçekten.
Bir şey değil.
Hoş geldiniz, 99 Mezunları
Hoş geldiniz.
İsim levhanızı bulun,
hangi masada oturacağınızı öğrenin.
Ashley, seni gördüğüme sevindim.
Billy! Tanrım,
çok ince görünüyorsun.
Son derece obezdin.
Endişeleniyordum hatta.
Merhaba.
Merhaba, çocuklar.
- Merhaba, Jim.
- Oz.
Mia nerede?
Bu sabah uçakla gitti.
Üzgünüm, dostum.
Ya Michelle?
Daha emin değilim.
Finch!
Ne oldu?
Karakolu bin kez aradım.
Sağ ol, Kevin.
Annem kefaletimi ödedi.
Beyler, hapı yuttum.
O motor patronumundu.
Bana zam sözü vermişti
ve zam yapmadı. Ben de...
...motoru ödünç aldım.
Aslında hayatımın
ilginç bir tarafı yok.
Bayonne, New Jersey'de, Staples'da
yönetici asistanıyım.
Dostlarıma yalan söyledim
ve üzgünüm.
Biliyor musun Finch,
hayallerinden vazgeçip...
...çoğumuz gibi sıkıcı bir iş bulman
utanmanı gerektirmez.
Evet, hadi dostum.
Hiçbirinin önemi yok.
Bu çok önemli, beyler.
Peki ya kolun?
Araba kullanırken
üstüme kahve döktüm.
Hayır.
Feci acıdı ama.
- Eminim.
- Tanrım, Finch.
Hey, şuna bakın millet.
Çılgınca ha? Bize bakın.
Ne kadar çok anı.
Steve Stifler.
''Arkadaşlarıyla eğlenceyi
devam ettirmeyi diliyor.''
Ondan haber var mı?
Geleceğini sanmam.
Stifler?
Beni nasıl buldunuz?
Annene sorduk.
Hayır, hiçbir şey yapmadım.
Dün gece dediklerimiz için
özür dilemek istedik.
Ciddi değildik.
Evet, ciddiydiniz. Anlıyorum,
itin teki olduğumu düşünüyorsunuz.
Tamam. Pekala...
...belki de biraz itliğin var.
Fakat...
...eğlenceli bir itsin.
Ve bizim itimizsin.
Evet ya.
Lisenin eğlenceli geçmesinin
başlıca nedeni sendin.
Evet, lise eğlenceliydi.
Sonra mezun olduk
ve herkes işe girdi...
...evlendi, çocukları oldu,
diğer saçmalıklarla birlikte.
Bana bakın.
Buranın sürtüğüyüm.
Dinle Stifler,
hiçbirimizin hayatı mükemmel değil.
Özellikle benimki.
Partiyi devam ettirip
buluşmaya katılmaya ne dersin?
Neler oluyor burada?
Aman Tanrım. Bu o hıyar.
Daha bitirmeye yaklaşmamışsın bile
ve burada...
''grubunla takılıyorsun'' öyle mi?
Üzgünüm, açıklayabiliriz.
Hayır, Kevin.
İzin ver.
Evet, Kevin. İzin ver.
Umarım açıklaman iyidir, Stafler.
Adım Stifler, hıyar.
Vay canına.
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Kız arkadaşının önünde
sert adam numarası mı?
İkimiz de paran yüzünden
seninle olduğunu biliyoruz.
Aletin için olmadığı kesin.
Yanında işeyen herkes, sendekinin
cüce boyunda olduğunu bilir.
Doğru değil.
''Doğru değil''miş. Evet, doğru.
Dinle, benim masam bile yokken
senin fiyakalı bir büronun olması...
...kim olduğumuzu değiştirmez.
Sen yine de ödleğin tekisin...
...ve ben seni benzetebilirim.
Fakat yapmayacağım.
Neden mi?
Çünkü ben Stifmeister'ım.
Sen de işini al
ve sidik deliğine sok...
...çünkü katılmam gereken
bir işim var.
Beyler?
Bu arada, bu boku yaparken
ne yaptığımı bilmiyordum...
...o yüzden çok işin var.
- Sürpriz!
- Hey! Geldin.
Elbette.
Bu yıl Lions nasıl sence?
Şansları var mı?
Hücum hatları
dayanacak mı, göreceğiz.
Ünlüler Dans Ediyor.: Yıldızlar Karması'na
katılmayı düşünüyor musun?
Buna pek kafa yormadım.
Düşünmelisin.
Affedersiniz millet, izninizle.
Devralabilir miyim?
Bilmiyorum. Gömleğini
çıkarmayacağına söz verir misin?
Hadi dostum.
Kafa buluyorum. Evet!
Elbette.
Bize içki getireyim.
Tamam.
Merhaba.
Kız arkadaşınla
dans ediyor olman gerekmez mi?
Mia ile ilişkimiz bitti.
O başka biri olmamı istiyordu.
Olmak istemediğim biri.
Ne istiyorsun, Chris?
Heather, ben bunu istiyorum.
Bizi istiyorum.
Ya kariyerin? Los Angeles?
Biliyorum, çılgınca gelecektir.
Her şeye cevabım da yok
fakat sana bakınca...
...biliyorum ki...
...seni istiyorum.
Seni seviyorum.
Dağdan aşağı kayıyordum.
Adamın biri orada kalp krizi geçirdi.
Hayatını kurtardım. Sıkı haber oldu.
Google'dan bakabilirsiniz.
Evet, öyleydi.
Eminim.
Daha neler! İzninizle!
Affedersiniz.
Neler oluyor?
- Ron, açıklayabilirim.
- Cidden, bu herifle mi?
Ben kahrolası bir kalp cerrahıyım,
bu herif ESPN'e bile çıkmadı.
Sakin ol, Ron.
Ne yapacaksın?
Vuracak mısın, Oz?
Bir fikrim var.
Dans düellosuna ne dersin?
Bu bir reality programı değil.
Gerçek dünyadayız.
Bana dokunacak olursan
mahkemede her şeyini alırım.
Benim bir şeyim yok, Dron.
Senin itinim.
- Yere serdi.
- Müthişti.
Dinle, geçen gece
fena eğlendik.
Parti planlamacı
olmayı düşündün mü hiç?
Düğünümüzü planlamanı istiyoruz.
Evet de.
Evet! Bunu isterim.
Süper! Tanrım.
- Sağ ol.
- Bu cidden harika.
Sağ ol. Sağ ol, birader.
- Bir şey değil.
- Sağ ol.
Sana bir şey söylemeliyim.
Açıklaman gerekmez.
Dinle Paul, senden
Alplere tırmandığın ya da...
...ellerinle deve öldürdüğün
için hoşlanmadım.
Senden hoşlandım çünkü
lisedeyken bana iyi davranan...
...aynı iyi adamdın hala.
Hala öyleyim.
Gerçekten.
Buraya en son mezuniyet balosu
için gelmiştim.
- Yalnız gelmiştim.
- Ben de.
İçecek bir şeyler almalıyım.
Ne?
- O kadar kötü mü dans ediyorum?
- Evet.
Kev! Merhaba!
Merhaba, Jess!
Sakalın var.
Harika görünüyor.
- Sağ ol.
- Şakaydı.
Hemen konuya girelim.
Artık lezbiyenim ve bu da
kız arkadaşım, lngrid.
- Memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Lezbiyen mi? Biliyordum!
Öpüşüp kanıtlasanıza.
Sen Stifler olmalısın.
Hakkında çok şey duydum.
Genelde olumsuz.
Harika. Neler oluyor?
Jessica, seni görmek ne güzel.
Hayır, değil.
Ne-?
Dinle, Kev. Bence gidip
Vicky'yle konuşmalısın.
Şu tarafta ve çok üzgün.
Evet, sağ ol.
Memnun oldum.
Gerçek bir erkek ol,
artık sakalın var.
Kevin, yapma.
Ben iyiyim.
Hadi ama. Dün gece
it gibi davrandım.
Bunu yapabileceğimi
düşünmene bozuldum...
...hele evli olduğunu
bilmeme rağmen.
Yapmayacağını biliyordum.
Aslında benim gergin
olmamdan kaynaklandı.
Seni tekrar görünce
eski duygular depreşti ve...
Bilmiyorum,
suçluluk duydum galiba.
Sana karşı hala
içimde duygularım var...
...demek ki çok özel bir şey yaşamışız.
Yanlış anlama.
Ellie'yi her şeyden çok seviyorum.
Fakat ne kadar zaman geçerse geçsin...
...hep ilk aşkım olacaksın.
Sen de benim.
- Kev.
- Merhaba.
Kekleri denemelisin,
harikalar.
Ellie, bu Vicky.
Tanrım! Şu Vicky mi?
Kevin hakkında çok şey anlattı.
Çok şanslı kızsın!
Harika biri.
- Bizimle dans et.
- Yok, iyi böyle.
Evet, hadi, dans edeceğiz.
Hadi.
Merhaba.
Adım Jim.
Bay Lee'nin İngilizce dersinde
birlikteydik.
Gerçekten mi?
Evet, ben...
Üzgünüm, seni hatırlamadım.
Tamam.
Ben herkesin internette
gördüğü elemanım.
Biraz daha ayrıntı
vermen gerekecek.
İki kez erken boşaldım.
Aa, Jim Levenstein.
Doğru ya.
Levenstein. Evet, Jim Levenstein.
Şimdi hatırladım. Evet.
Ee, liseden beri nasılsın?
Çok iyi. Evet, çok iyi.
Bir düşüneyim.
Dünyanın en güzel
kadınıyla evlendim.
Ve çok şeker bir çocuğumuz oldu.
Her şey mükemmel gibi.
Mükemmel olması için
elimden geleni yapacağım.
Yani gelmiş geçmiş
en seksi koca olacağım.
Gerçekten mi?
Michelle, harika görünüyorsun.
Sağ ol.
Dans etmek ister misin?
İsterim.
Stifler.
Sherman? Sherminator?
Neler yaptın bakalım?
Evlendim. Çocuğum oldu.
Boşandım.
Aa! Üzüldüm.
Evet, üzülmüşsündür.
Biliyor musun? En azından
küçük Furlong bende kaldı.
Oğluna Eddie Furlong adını mı koydun?
Evet. Neden, biliyor musun?
Çünkü Terminatör 2 hala gelmiş geçmiş
en iyi film.
Senin birilerine iyice
çakman lazım.
Sana yardım edeceğim. Sikin sonra
teşekkür eder. Ne diyorsun?
Hayır hayır. Bir daha
tongaya düşmeyeceğim.
Hadi lan.
O zamanlar biraz
eşeklik ettiğimi biliyorum...
...ama büyüdüm artık.
Lütfen, bırak yardım edeyim.
Taşak geçiyorum.
Gel buraya seni küçük köftehor.
Hadi gidip sana biraz
amcık bulalım.
Tamam, buradan gitmeliyiz.
- Vakti geldi.
- Evet.
Ümitsiz vaka.
Bu kadınların hepsi ya evli
ya da flörtleri var.
Merhaba, Loni.
Usta, nasıl uçmak istersin?
GÖRSEL TEMAS: LONI LIPSTEIN
AMAÇ: SHERMİNASYON
Hasta la vista, Stifler.
Harika. Benim dışımda
herkes mala vuracak.
Rezalet.
Affedersin.
- Merhaba.
Paul Finch'i arıyordum.
Onu gördünüz mü?
Ne yapacaksın Finch'i?
Onu almaya geldim. Annesiyim.
Finch'in annesi mi var?
Yani siz Finch'in
annesi misiniz?
Evet. Arkadaşı mısın?
Evet ya.
Paul en yakın arkadaşım.
Onu çok severim.
Şu an daha da seviyorum.
Tanıştığımızı sanmıyorum.
Ben Steven Stifler.
Ben Rachel.
Ne? Ne oldu?
Çok kötü bir şeyin
olacağını hissettim bir an.
Merak etme. Fare kadar
sessiz olacağım.
Ah, Jim!
- Seni fena istiyorum.
- Aklın şaşar!
Tanrım! Tanrım!
Tanrım, geliyorum.
Daha fazla tutamayacağım.
- Tut kendini!
- Üzgünüm, geliyorum.
Bunun ne kadar harika
olduğunu unutmuşum.
Evet, buna ihtiyacım var.
Tanrım, Michelle! Seni seviyorum be.
Jim?
Nadia?
Merhaba.
Üzgünüm. Meşgulsün, değil mi?
- Hayır.
- Evet.
Evet, evet, evet.
Nadia, seni görmek güzel.
Bize bir dakika
izin verir misin?
- Üç.
- Üç dakika.
Tamam. Hala birlikte olmanız çok hoş.
Bakıyorum da bu işte
ustalaşmışsın.
Sağ ol.
Bu Jim mi?
Bana hiç benzemiyor.
Biliyor musun, lisedeyken
bir lacrosse oyuncusuyla çıkmıştım.
Hatta birkaç tanesiyle çıkmıştım.
Hadi ya.
Paul'ün hep
sporla ilgilenmesini istemiştim.
Fakat hiç ilgilenmedi.
Allayıp pullaman gerekmez.
Finch sakarın tekiydi.
Evet, öyleydi galiba.
Benden almamıştır o yönünü.
Ben amigo kızların lideriydim.
Lacrosse oyuncularından
öğrendiğim bir şey varsa...
...o da bir sopayı
güzelce ellerime alıp...
...vurdurmayı sevdiğimdir.
Seni seviyorum.
Benim için hazır mısın, Stifler?
Evet.
Gidelim.
Aa, Michelle.
Tanrım, Michelle.
Harikasın.
Küvetten daha mı iyi?
Fazlasıyla.
Bundan daha mı iyi?
Elbette.
Çıkar şunları.
Bunu yapmamalıyız.
Evet, yapmalıyız.
Ah, Stifler.
Aa, Finch'in annesi.
Bana Stifmeister de.
Evet, sen Stifmeister'sın.
MILF?
MILF.
En iyisi olduğumu söyle.
Sen en iyisisin.
MILF.
- MILF.
Aa, Finch'in annesi.
MILF! MILF! MILF!
Evet! Evet!
Oğlun dangalağın teki!
Bırak şimdi onu!
İlk buluşmamız resmi olarak bitti.
Sizi bilmem ama benimkinin
sonu çok güzeldi.
Harikaydı.
- Çok eğlendim.
- Unutulmazdı.
Evet ya! Yarış atış gibi boşaldım.
Gecenin sonunda
ne yaptın, Stifler?
Kiminle çıktın?
Bir beyefendi
tecrübelerini paylaşmaz, Jim.
Millet.
Hemen geliyorum, tamam mı?
Kara!
- Merhaba.
Dinle, geçen gece
söylediklerim için üzgünüm.
Hayır, esas özür dilemesi
gereken benim.
Böyle davrandığıma inanamıyorum.
Çok utanıyorum.
Utanma.
Senin yaşındayken
ben de sekse kafayı takmıştım.
Biliyorum.
YouTube'da videonu gördüm.
Tabii ki görmüşsündür.
Anlayışlı davrandığın için sağ ol.
Düşündüm biraz ve haklısın.
Gerçekten beklemeliyim.
Senin kadar iyi bir erkeği
bulmak zor olacak.
Eminim bulacaksındır.
Bu hafta sonunun ardından
yepyeni bir erkek gibi oldum.
Gitmek zorunda olmamız kötü ama.
Ben gitmiyorum.
İşimden biraz izin alıp...
...Heather'la bir süre
burada kalacağım.
Güzel.
Ya sen Finch?
Selena ve ben, Avrupa'ya
küçük bir gezi planlıyoruz.
Anneni aramayı unutma.
Seni özlüyor.
Sen nereden biliyorsun?
Buraya kadar galiba.
Gerçek dünyaya dönüyoruz.
Bir sonraki buluşmayı beklemeyelim.
Her yıl bir araya gelmeliyiz.
Ne dersiniz,
gelecek sefere kadar.
- Gelecek sefere kadar.
- Gelecek sefere kadar!
Finch'in annesini becerdim.
Ne?
Bu da ne?
Bu ne?
Eyvah. Hayır, hayır.
Hayır, canım. Hayır.
Of be! Of be! Of be!
Tanrım! Tanrım! Tanrım!
Tanrım!
Güzel film.