49 peni lütfen.
Süt ne kadar?
49 peni.
Teşekkür ederim.
- Çok fazla. Çok fazla tereyağı yiyorsun.
- Tereyağını seviyorum.
Süte zam gelmiş.
Yarım litresi 49 peni olmuş.
Yok artık! Tutumlu olmalıyız.
Sanırım arabayı satabiliriz.
Ya da para veren misafirleri alırız.
Dikkatli ol. Ava çıkmış.
Yumurtanı ye.
Hele şükür! Demek buradasın.
Evet. Buradayız.
Nasıl oldu anlamadım.
Nasıl dışarı çıkmayı başarmış.
- Ön kapının terk edilmemesi çok önemli.
- Elbette, hanımefendi.
Sizden sonraki nöbetçiye de bu durumu
açık açık izah edin.
- Korkarım bir şey olacak olursa bunu
bildirmek zorundayım. - Anlıyorum.
Kocasının günlük takım elbiselerini
düzenlemeye başlıyor.
- Yardımınıza ihtiyacım olacak.
- Elbette.
Bulabildiğiniz ne kadar çanta varsa
getirebilir misiniz?
Ne güzel bir gün!
Siz başlamışsınız.
Carol gelmek üzeredir,
çantaları ayarlayayım.
Mark'a gitmesini istediğiniz bir şey varsa
onun için bavul getiririm.
Hayır, hayır. Gri.
Emin misin?
Evet. Kesinlikle gri.
Tamamdır.
Patron iyisini bilir.
Gazetemi almasına izin verme.
Daha onu okumamıştım, canım.
Pardon.
Aferin.
Hay aksi.
Bastır üstüne. Bastır.
Efendim?
Yaptığına bak.
Onlar delileri dışarıda tutmak için mi
yoksa seni içeride tutmak için mi?
Ben çıkıyorum.
Atkını al. Dışarısı soğuk.
Günaydın Leydi Thatcher.
İyi misiniz? Nasılsınız?
İyiyim, sağ ol, Susie.
Bombalamaları okuyordum.
Evet. Dehşet verici.
Pardon.
Bu kitaplar imzalamanız için.
Bulabildiğim kadar getirdim.
Randevularınıza göz atalım mı?
Bugün yaparız demiştik.
Evet, canım. Bugün.
Downing Sokağı'ndan portrenizin sergisi için
davetiye geldi.
Şömine rafına koyuyorum. Bir de önümüzdeki
ayın ilk cuması için Lord Armstrong'dan...
...yemek davetiyesi geldi.
Hayır dedim çünkü o gün öğleden sonra
programınız var.
Oldukça ilginç bir programa benziyor.
Ne sahneliyorlar?
Sanırım Rogers ve Hammerstein demişlerdi.
Şapşal herif.
Atkısını almamış.
Tereyağının üstünü örten oldu mu?
Ben giderim.
Boş ver. Margaret.
Aferin kızım.
Ne olursa olsun yarın işler
her zamanki gibi olacak.
İki küçük biftek, Bay Roberts.
Bir toplumun can damarı nedir?
Ticaret.
Sadece büyük değil, benimki gibi
küçük ticari kurumlar da.
Margaret! Kaseler!
Biz bu adadakiler olarak güçlüyüz.
Kendimize güveniyoruz.
Bazen basit kafalı olabiliyoruz.
Fakat birbirimize yardım etmeyi de
biliyoruz.
Sadece devlet yardımından bahsetmiyorum.
Margaret sinemaya gelmek ister misin?
O gelemez, çalışması gerek.
Kendini beğenmiş.
Hiçbir zaman sürüye uyma, Margaret.
Kendi yoluna git.
Hiçbir zaman sürüye uyma.
Aç bakalım.
Oxford'u kazanmışım.
Yüzümü kara çıkarma, Margaret.
Anne?
Ellerim hala ıslak.
Margaret! Kaseler.
Yine senden bahsediyorlar.
Saat kaç?
Güneş doğalı az oldu.
Çay vakti.
Başında ne var öyle?
Dolapta bulunca "Ne olacak, bugün günlerden
Cuma, niye süslenmeyelim ki?" dedim.
Komik görünüyorsun.
Patroniçe beğenmedi mi?
Hayır, Denis. Patroniçe beğenmedi.
Arabanın arkasındaki yapıştırmayı
çıkarmanı öneririm.
O uzun zamandır orada.
O halde çıkarsana!
Düpedüz milleti kandırıyorsun!
- Başka bir müşterim var.
- Üstü kalsın derdim ama...
...üst diye bir şey kalmadı ki.
- Gitmem gerek.
Merhaba, June. Naber.
Bulduğum bütün çantaları getirdim.
Merhaba anne.
Şerefsiz taksici.
Kredi kartımı kabul etmedi.
Ben de ille nakit isteyeceksen
o Visa yapıştırmasını çıkart dedim.
İnanabiliyor musun? Çantamı
didik didik aradım. Bahşiş alamadı.
Bugün uğrayacağını bilmiyordum, canım.
Evet, dün söylemiştin. Babamın eşyalarını
düzenlemek istediğini söylemiştin.
Dolapları? Sonra sana
giyinmende yardım edeceğim.
Michael ve...
...Jacqueline bu akşam yemeğe geliyorlar.
Hatırladım.
Pisi balığı yiyeceğiz.
Başkentimizin göbeğinde meydana
gelen bir olay.
- Tanrım. Ne kadar korkunç.
- İnsanlar hala mahsur kalmış durumdalar.
El Kaide olduğunu söylüyorlar.
...insanları binadan çıkarmaya çalışıyorlar.
Başbakan ve hükümetten bazı kişiler
otelde kalıyorlardı...
...fakat bazıları otelden
erken ayrılmışlardı.
Bir şey olmaz. Hadi, artık bırak.
Saat üçe on var.
Bu sabah üçe on kala Brighton'da Muhafazakar
Parti konferansının hemen önünde...
...Grand Hotel'de geniş ölçüde
hasar veren...
...bir patlama meydana geldi.
Otelde Başbakan ve bir kabine
üyesi kalıyordu.
Zarar görmeden kurtuldular.
Olayda beş kişi ölürken bazıları ciddi,
çok sayıda yaralı var.
Olayın sorumluluğunu IRA üstlendi.
Bir duyuru yapıp başsağlığı dilemeliyiz.
Eminim çoktan yapmışlardır.
Asla, hiçbir zaman teröristlere
boyun eğmemeliyiz.
Günaydın canım.
Anne, bu gece uzun mu yoksa
diz altı mı giyeceksin?
Diz altı diye düşünüyorum.
Hayır! Onları kaldırma.
Daha düzenlemeyi bitirmedim.
Bugün dışarı çıkmışsın.
Kendi başına gitmemelisin, anne.
Bu konuyu konuşmuştuk.
Süt kalmamıştı.
June yoksa Robert'ı ara,
o senin için getirir.
Daha o kadar düşmedim.
Sakin ol, Margaret.
Kimse öyle demiyor.
Yarım litre süt almaya bile çıkamayacaksam
yanalım bu dünyanın haline.
Carol.
Lütfen dırdır etme.
Devamlı böylesin, dırdır ediyorsun.
Zamanını daha iyi şeyler için harcamalısın.
Bu, bir kadın için çok itici bir şeydir.
Ben senin yaşlarındayken...
...annemin yanında dırdır etmek
aklımdan geçebilecek en son şeydi.
Sekiz harfli, dördü çıktı.
İkinci harfi "i", dördüncü harfi "e",
altıncı harfi "g"...
...devam ediyor. Değişikliğe
karşı çıkan kimse.
Direngen.
Ne?
İnciler. İncileri takacağım.
İşte sevimli ikizlerim.
Teşekkür ederim, canım.
Hepsi tanıdık yüzler. William, Michael
ve sevgili eşi Jacqueline.
Ondan sonra, Peter, James R, James T
ve geçen yıl tanıştığımız...
- Evet.
...çok beyefendi bir adam.
Evet, hatırlıyorum.
Sanırım biraz renklilik olsun diye
yeni kız arkadaşını getirecek.
Bayan sayımız biraz az
fakat sanırım bu konu pek...
Her zaman erkeklerle aynı ortamda
olmaktan hoşlanmışımdır.
Anne?
Bayan Roberts.
Parlamento için adayımız olarak
seçilmeyi umuyor.
Koalisyonları sevmem,
hiçbir zaman sevmedim.
Dıştan başlayarak içe doğru git.
Attlee gözünü çelik endüstrisine dikti,
bu sözlerime kulak verin.
Yakında havayı bile kamulaştıracaklar.
Nefes alayım demeyin, bayım.
Devlet malıdır!
Babanız da politikacı mıydı, Bayan Roberts?
Evet, kendi çapında.
Grantham başkanıydı.
Bakkalcıymış da!
Evet.
- Peki, siz ona bakkalda yardım ettiniz mi?
- Evet. Aile işiydi.
Eminim politikaya atılmak için iyi bir
başlangıç noktasıdır.
Bu ve yanında Oxford derecesi.
Viski.
Bence bir insan kendi ayakları üstünde
durmaya teşvik edilmeli.
Elbette muhtaç olanlara yardım edeceğiz.
Ama başarabilecek durumda olanlar...
...ayağa kalkıp yapmalı.
Bir sorun çıktığında da bunun hakkında
yakınmamalı...
...olaya el atıp gerekeni yapıp
olayın akşını değiştirmeli.
Saygısızlık addetmeyin, Bayan Roberts,
ama Grantham'da verilen hizmet...
- Gayet tabii Dartford'daki insanlara da
verilebilir. - Sahi mi?
Ben imkanları kısıtlı olmayan
o insanlardan daha iyi bilirim.
Sokaktaki herhangi biri gibi
bir hafta bütçemde açık çıkmışsa...
...bir dahaki hafta harcamaları kısıtlarım.
Bu mali sorumluluğa pek benzemez.
Bir erkek buna mali sorumluluk diyebilir,
bir kadın ise buna iyi ev idaresi der.
Ben...
...ev ekonomisi dersinin
Dartford halkının...
...ihtiyaçlarına cevap olacağını sanmıyorum.
Sanayinin kamulaştırıldığının...
...sendikaların arttığının, pound'un
kötü gidişinin farkındalar.
Bu meseleyi kim çözerse,
benim adamım odur.
Ya da kadın?
Hanımlar, kalkalım mı?
Bayan Roberts, hanımlara katıl.
Söylenmedi demeyin!
Peki, Margaret, Başbakan olsaydın
bu olaya nasıl cevap verirdin?
Ne?
Bombalamalara, anne. Bugünkü?
Ondan bahsediyorduk.
Ha, evet. Her zaman kötülükle
uğraşmışızdır.
Ama hiçbir zaman bu kadar sabırlı...
...katliam için bu kadar hırslı...
...masumları da katledecek kadar
hevesli olmamışlardı.
Peki, siz...
Batı medeniyetleri bu kötülüğün saklandığı
yeri bulup kökünü kazımalı...
...yoksa nükleer çağda, küresel teröre yenik
düşme riskiyle karşı karşıya kalabilir.
Düşünemiyorum bile!
Bence Başbakan oldukça güzel
bir açıklama yaptı.
Evet. Akıllı adam. Tatlı dilli.
Oturmamın bir mahzuru yoktur herhalde.
IRA'nın 1984'te Brighton'daki
Grand Hotel'i bombalamasının ardından...
...yaptığınız konuşmayı duydum.
Muhteşemdiniz.
Benim gibi kadınlar için nasıl bir ilham
kaynağı olduğunuzun farkındasınızdır.
Eskiden bir şeyler yapmaya çalışırdım.
Şimdi ise birisi olmaya çalışıyoruz.
Evet, her neyse, teşekkür ederim.
- İyi geceler, Leydi Thatcher.
- Size de iyi geceler.
Tutun bana.
Tokayı sen açar mısın, ben uzanamı...
Sağ ol.
Yüzünde kirpik var.
Bir dilek tut.
Bugün Doktor Michael ile konuştum.
Çok iyi ve aynı zamanda çok pahalı biri.
Onunla bir ay daha randevun olmadığını
biliyorum...
...fakat onunla konuştum ve seni
yarınki programına aldırabildim.
Sadece check-up için.
Anne, lütfen.
Mark bu konuya ne diyor?
Mark mı?
Evet. Söyle ona, gelsin.
Bu konuyu onunla da konuşmak istiyorum.
Mark, Sarah ve çocuklarla birlikte.
Tamam, söyle ona, çocukları
yatırdıktan sonra...
...gelsin beni görsün, olur mu, Carol?
O burada değil, anne.
Mark Güney Afrika'da yaşıyor.
Sen de artık başbakan değilsin.
Ve babam da...
Öldü.
Bitkin görünüyorsun, kızım.
Birazcık uyusan iyi edersin.
Bu saatte taksi pek bulunmaz.
Tamam. İyi geceler anne.
İyi uykular.
İyi geceler, kızım.
24 yaşındaki Bayan Margaret Roberts
parlamentoda yer alma şansını kaybetti...
...fakat Dartford Muhafazakarlar Birliği'ne
yeni bir bakış açısı getirdi.
Sayın Dodds kazanan aday olarak
hemen peşindeki...
...bu parlak genç kadına dikkat etmeli.
Ye!
Felaketti.
Bekle. Bekle.
Bekle.
İçlerinden binlercesinin aklını çeldin.
Çok başarılıydın.
Yeterince başarılı değilmiş.
Anladım. Haline acıyorsun.
Kimse senin koltuğu hak etmediğini
söylemiyor.
Koltuğu hak ediyorsun.
Ama oyunun nasıl oynandığını öğrenmediğin
sürece buna ulaşamazsın.
Ne oyunu?
Sen bakkalın kızısın.
- Bundan gurur duyuyorum.
- Onların gözünde.
Basit bir bakkalcı kızısın.
Ama onların gözünde küçük çapta da olsa
başarılı bir işadamının eşi olursan...
...parlamentoya seçilirsin.
Ve ben de seçildiğin yerdeki
en mutlu adam olurum.
Margaret, benimle evlenir misin?
Evet?
Evet. Evet!
Ne oldu?
Seni çok seviyorum ancak...
...ben o kadınlardan olamam, Denis.
Kocasının kollarında sessiz sakin
hayat süren kadınlardan.
Veya mutfakta yalnız başına
bulaşık yıkayan kadınlardan.
- O iş için yardımcı tutarız.
- Hayır.
Hayatın bir anlamı olmalı, Denis.
Yemek yapmanın, temizlik yapmanın
veya çocuk yetiştirmenin de ötesinde.
Hayat bunlardan ibaret olmamalı.
Bir çay fincanını yıkarken ölemem ben.
Ciddiyim, Denis.
Anlıyorum de.
Seninle bu yüzden evlenmek
istiyorum, sevgilim.
Şimdi ye.
İşte benim küçük ikizlerim.
Cornwall'dı, değil mi?
Vay canına.
Şu afacanlara baksana.
Golfu hiçbir zaman beceremedin.
Mutlu gözüküyorsun.
Öyle, değil mi?
Çok fazla içiyorsun.
Ne yapıyorsun?
Bu sen değilsin. Geriye bakıyorsun.
Çok fazla derine inme, M.
Orada ne bulacağını bilemezsin.
Geri sarabilirsin ama değiştiremezsin.
Çok hızlı büyüyorlar.
Sayın Eric Deakins.
İşçi Partisinden, 13,437 oy.
Sayın H. Ivan Spence.
Liberal Partiden, 12,260 oy.
Sayın Margaret Thatcher.
Muhafazakar Partiden, 29,697 oy.
Artık 1959 yılı itibariyle yeni
üyeyi anons edebilirim.
Sayın Margaret Thatcher.
Lütfen!
Anne, gitme!
- Anne, gitme!
- Anneciğim, bekle!
Bayan Thatcher.
Bayan Thatcher! Airey Neave. Tımarhaneye
hoş geldin. Beni takip et.
Sessiz olun!
Saygıdeğer Eğitim Bakanımız.
Saygıdeğer beyefendi biliyor ki okulları
kapatmaktan başka çaremiz yok.
Çünkü...
...onun sendikacıları ekonomimizi baltalamak
için kasti olarak grev başlattılar.
Öğretmenler, sınıflarda ısıtıcı ve ışık
olmadığı zaman işlerini yapamazlar.
Ve siz saygıdeğer beyefendiye soruyorum,
bu kimin suçu?
Bence saygıdeğer hanımefendinin
sesi çok cırtlak çıkıyor.
Bizim onu ciddiye almamızı istiyorsa
öncelikle sakin olmayı öğrenmesi gerekir.
Eğer siz saygıdeğer beyefendi
nasıl söylediğimden çok...
...ne söylediğime dikkat etmiş olsaydı...
...kendisinin aksine belirli bir
eğitim seviyesine ulaşılabilirdi.
Muhafazakar Parti neden başarısız oldu?
Neden kendi koltuklarını korumak adına...
...kamu sektörünü greve gitmeye zorladılar?
Sayın Bakan...
...ulaşım, elektrik veya sağlıktaki
zorunlu aksaklıklar...
...işçi sendikalarının hatası değil.
Sizin de utanç içinde hizmet ettiğiniz...
...Muhafazakar hükümetin hatası.
Bir uzlaşma olmadığı sürece bu kesintiler
devam edecektir.
Madenciler ücretlerine %35 zam
talep ediyorlar.
Bu rakama yaklaşamayız bile.
Sendikalar bizim düşmanımız değildir,
hiçbir zaman da olmadılar.
Her zaman oybirliğinin geniş ölçüde
sağlanmasını istemişizdir.
Eminim hepimiz şu anki sorunlarımızı
daha da alevlendirecek...
...bir şeyler yapmamamız gerektiği
konusunda hemfikirdir.
Çok doğru, Sayın Başbakan.
İşin boyutu oldukça ciddidir...
...ve halk bizden bu konuda uzlaşıcı tavırda
olmamızı belemektedir.
Saldırgan tavırda değil.
Evet, Sayın Eğitim Bakanı.
Sayın Başbakan.
Madenciler sendikası başkanı bugün,
grevlere destek olması için...
...orduyu isyana teşvik etti, öyle
görünüyor ki uzlaşı için yanlış zaman.
Sabırlı olun. Bir dakikaya gelir.
İzci kızımız. Hazırlıklı gelmiş.
Teşekkürler, Margaret.
Düşünceleriniz göz önüne alınacaktır.
Biz bu adadakiler olarak güçlüyüz.
Kendimize güveniyoruz. Napolyon bize
küçük burjuva anlayışı olan ülke demiştir.
Bunu hakaret olarak söylemiştir
fakat benim için bu bir iltifattır.
Bu yüzden bizi yenememiştir.
Bu yüzden Hitler bizi yenememiştir.
Biz Muhafazakarlar olarak insanlara
özgürlüklerini ve potansiyellerini...
...ortaya çıkarma fırsatı vermekten tarafız,
özellikle de genç nesle.
Hepimiz eşitmişiz gibi davranmakta
bir fayda yoktur.
Hepimiz aynı değiliz, hiçbir zaman
olmadık ve olmayacağız da.
Çocuklarımızı bizden daha fazlasını
yapmaya teşvik etmeliyiz.
Bugünün çocukları yarının liderleri
olacaktırlar.
1974 yılına gelmişiz ama sanırsın ki
2. Dünya Savaşı yılları.
Elektrik yok, petrol yok.
Her yer karışık.
Heath hemen istifa etmeli...
...ve sendikalarla uğraşmaktan korkmayacak
kişilerin önünü açmalı.
Yemin ederim aklımdan çıkmış.
Sürücü öğretmenim geçmem
gerektiğini düşünüyor...
...fakat ben en az dersler kadar
zor hissediyorum.
Tuhaf, değil mi?
Belki üçte keramet vardır.
Tabii.
Tek hatırlaman gereken diğerlerinin
ya dikkatsiz ya da beceriksiz olduğu.
Genelde ikisi de.
Direksiyona oturmak için cesur olunmalı.
Tamam.
Sağa. Biraz sağa git.
Biraz daha sağa gidersem yanlış şeride
geçmiş olmam mı?
- Adam yolumuza çıkıyor!
- Sağa. Sağa kır.
Pardon. Çok özür.
Bana bakın, sürüyorum.
Sağ ol anne, muhteşemdi. Şimdi gerçekten
kapmış gibi hissediyorum.
Bizi görmeliydin, baba.
Kahvaltı hazırlamaya mı çalışıyordun?
Tanrı aşkına, Denis.
Bir yumurtayı da haşlayabilirim herhalde.
Annem beni sürüş testine götürdü.
Her yere gittik.
Her yeri dolaştık.
Karar verdim. Aday olacağım.
Ne için?
Parti liderliği için aday olacağım.
- Aptal kafam!
- Bol şans!
Ben de sürüş dersindeyiz sanıyordum, meğerse
annemiz değişiklik olsun istemiş.
O neden bahsediyor?
- Bu sabahki sürüş testinden.
- Ha, doğru ya.
Başbakan olmak istediğini mi söylüyorsun?
Söylenmeyen şeyleri söylemeye
cüret edecek olan birinin...
...zorlaması gerektiğini düşünüyorum.
O adamların hiçbirinde cesaret yok.
Başbakan her zaman sana karşı
dürüst olmuştur, MT.
Ama güçsüz biri, partiyi de
güçsüzleştiriyor.
İnsan ne zaman çekileceğini bilmeli.
Titriyorsun.
- Bırak ben yapayım.
- Kendim yapabilirim.
Aman Tanrım.
Bu sabah herkesin neyi var böyle?
Sana sorunun ne olduğunu söyledim.
İşler bu aralar biraz sallantıda.
Doktor da dinlenmem gerektiğini düşünüyor.
Dinlenmeye ihtiyacın var mı?
İkimiz de biliyoruz ki...
...başkan seçilme ihtimalim oldukça zayıf.
Ama yine de aday olacağım.
Sadece onları birazcık çimdikleyip...
...Muhafazakar partinin savunması gereken
prensipleri hatırlatmak için.
Yapacak o kadar çok şey var ki.
Sen çekilmez birisin, Margaret.
Biliyor musun?
Denis, kendini halka adamış biriyle evlisin,
bunu önceden biliyordun.
- Benim görevim...
- Sakın görev falan deme!
Seni buraya kadar getiren hırsın.
Hırsın.
Bana ve çocuklara gelince,
ne hali varsa görsünler.
Beni kafana takma, ben iyiyim.
Sen nereye gittin?
- Güney Afrika.
- Evet.
Kaç gün sonra gittiğimin farkına vardın?
Muhtemelen temizlikçi kadına nereye
gittiğimi sormak zorunda kaldın.
Ben ne zaman herkesten habersiz
olmaya başladım.
Bayrak direğine tırmanmakla meşguldün.
Sayın Thatcher bildiğim kadarıyla yakın
zamanda Amerika'ya bir ziyarette bulundunuz.
O ziyaretten Büyük Britanya için
önemli olacak ne çıkardınız?
Bunun cevabı çok kolay aslında.
Onlar başarıdan korkmuyorlar.
Büyük Britanya ve Avrupa'dakiler
tarihiyle şekillendirilmiş durumda.
Onlar ise felsefeleriyle şekillendirilmiş.
Geçmişte ne olmuş değil de, gelecekte
ne olabilir diye düşünüyorlar.
- Onlardan çok şey öğrenebiliriz.
- Kesinlikle.
Öncelikle o şapka gitmeli.
Ve inciler de.
Aslında bence bütün şapkalar gitmeli.
Sesin ve görünüşün...
...Muhafazakar bir ev hanımını andırıyor ki
onların oyuna zaten sahibiz.
Güzel saçların var...
...ama onları daha şey göstermeliyiz.
- Önemli.
Evet. Bir etki yüklemeliyiz.
Asıl önemli olan sesin. Çok yüksek tonda
ve otoriterlik yansıtmıyor.
Bence hanımefendinin sesi
çok cırtlak çıkıyor.
İnsanlar bir kadının onlara nutuk çekmesini
veya kabadayılık etmesini istemezler.
- İkna edilmek olabilir.
- "Kesinlikle."
...röportajın sonundaki ifadeniz.
İşte otoriter ifade öyle olur.
Bir liderin sesi gibi.
Bütün konuşmanız benim sesimi değiştirmeye
yönelikti, Bay Reece.
Lakin iş arkadaşlarımdan bazılarına göre
beni liderleri olarak görmek...
...sanki...
...ne bileyim, hizmetçi kızın liderliğinde
savaşa gitmek gibi.
Önemli olan kariyerim değil, cinsiyetim.
Uyum sağlamak için ne kadar uğraşsam,
ki bayağı çabaladım...
...hiçbir zaman gerçek anlamda
onlardan biri olmayacağım.
Söylemek istediğim şey,
bence bu senin en büyük kozun.
Muhafazakar Partililerin şimdiye kadar
savunduğu her şey sende var.
Bu çok heyecan verici.
Basitçe senin karizmanı maksimuma
çıkartıp...
...bütün iyi taraflarını göz önüne serip...
...sesini, görünüşünü bir liderde olması
gereken şekle getirmeliyiz.
Sonuna kadar gidebilmek için gereken şey
senin damarlarında var.
Kesinlikle.
Başbakanlık mı?
Hayır, hayır, hayır. İngiltere'de mi?
Burada kadın bir başbakan olamaz,
biz o günleri göremeyiz.
Hayır.
Airey'ye de söyledim, liderlik peşinde
değilim...
...ama aday olacağım. Sadece
partiyi ayağa kaldırmak için.
Margaret...
...size katılmıyorum. Eğer partiyi
değiştirmek istiyorsanız...
...lider olun. Eğer ülkeyi değiştirmek
istiyorsanız liderlik edin.
Bugün burada yüzeysel olarak konuşuyoruz.
Asıl önemli olan...
...yol haritana ve kişiliğine sadık kalman.
Sen kendin ol yeter.
Gerisini bize bırak.
Beyler, sizin elinizdeyim.
Şapkadan vazgeçebilirim.
Fakat incileri ikiz çocuklarımın doğumunda
kocam hediye etmişti...
...ve kesinlikle tartışma konusu bile
yapılamaz.
Güzel, bence çantanızı da yok edelim,
Bayan Thatcher.
Eller yanda, aşağı doğru...
Ve yukarı doğru.
Çünkü burada önemli olan ses değil,
taşıdığı inanç...
Derin nefes alın.
Bay Thatcher'a seslenmek isteseniz
bunu nasıl yapardınız?
Denis.
Evet, daha fazla otorite istiyorum,
azim istiyorum...
Güzel, bir kez daha, Derin nefes alın...
Denis.
Evet, MT!
Pardon. Yok bir şey.
Sen bizim ulusumuzun yüz akısın!
Loveday Dondurma gibi küçük firmalar.
Nasılsınız? sizin gibi hanımefendilerle
tanışmak çok güzel.
Küçük bir tane alacağım, çünkü
formuma dikkat ediyorum.
Bu sizin için delikanlı!
Şuna yürekten inanıyorum, küçük firmaların
büyüme yolundaki adımları...
...Britanya'nın geleceği için çok önemli.
Denis için çubuğun ucunda
buzlu bir şey olmalı.
Güçlü, gerçek iş dalları oluşturmamızın
tek yolu da bu.
İşçi sendikaları,
işçileri korumak için vardır.
Ama şu an onlara eziyet ediyorlar.
Çalışmalarını engelliyorlar.
İş hayatını öldürüyorlar ve bu ülkeyi
muhtaç duruma düşürüyorlar.
Yeter!
Artık ayağa kalkma vakti.
Artık çalışma vakti.
Artık Büyük Britanya'yı yeniden
büyük yapma vakti.
İşçi Partisi hükümeti bu ülkeyi takıntılı
bir şekilde yanlış yönetmeye...
...devam etmektedir
ve yeterince bedel ödedik.
Onlara günlerini göster.
Muhteşemsin. Sonraki durak Başbakanlık.
Gidelim.
Muhafazakar Parti lideri Margaret Thatcher.
İyi geceler Margaret.
Paramı senin kazanmana yatırdım.
Sağ ol, Airey. İyi geceler.
Hayır! Airey!
İrlanda Ulusal Kurtuluş Ordusu Margaret
Thatcher'ın Kuzey İrlanda sözcüsü...
...Airey Neave'in ölümüyle sonuçlanan
patlamanın sorumluluğunu üstlenmiştir.
Eğer partiyi değiştirmek istiyorsanız
liderlik edin.
Eğer ülkeyi değiştirmek istiyorsanız
Sonuna kadar gidebilmek için gereken şey
senin damarlarında var.
Şimdi test sonuçları yakınlaşmışken
sizlerin yardımını istiyorum.
Böylece sosyalizmin zincirlerini kırıp...
...bu çok sevdiğimiz ülkeyi tekrardan
refaha ulaştırabiliriz.
Bu da sadece Muhafazakar Parti'nin
kazanmasıyla olacaktır.
O noktaya ulaşabilecek mi?
Bugün 4 Mayıs, Cuma,
Britanya için tarihi bir gün.
Thatcher liderliğindeki Muhafazakar Parti
hükümeti kurma...
Hindistan'da Bayan Ghandi olmuştu fakat
Batı'da daha önce kadın başbakan olmamıştı.
Hükümeti kurmak için görevlendirilen
ilk kadın olmakla...
...İngiliz tarihinde kendine bir yer edindi.
Bonusu ise dünyadaki en ünlü
adreslerden biri oldu.
Downing Sokağı, Numara:10.
İşte burası, heyecanına hakim ol.
- Tünaydın, Başbakanım.
- Tebrikler, Başbakanım.
Şunu belirtmek istiyorum ki...
...İngiliz halkının bugün
bana duymuş olduğu güveni...
...çok önemli addediyorum...
...ve bu sorumluluğun üstesinden gelmek için
her gün yılmadan çalışacağım.
Şimdi sizlerle St. Francis of Assisi'nin...
...bir duasını paylaşmak istiyorum.
"Anlaşmazlığa düştüğümüzde
bize uyumu göster"
"Hataya düştüğümüzde bize doğruyu göster"
"Şüpheye düştüğümüzde bize inanç ver"
"Yeise düştüğümüzde bize umut ver"
Omuzlar geriye, karnınızı çekin!
Teşekkür ederim, Michael.
İki, bir.
Benim sağlığım yerinde.
Buna hiç gerek yok.
Sadece baştan aşağısına baktır, MT.
İyi olan her yerini kontrol ettir.
Bu oldukça yorucu olmaya başladı.
- Yorucu olan ne?
- Sen.
Seninle tanışmadan önceki yirmi yıl...
...oldukça iyiydim, sen olmadan da
kendi başıma çok iyi idare edebilirim.
Bu yüzden başımdan gidip
beni rahat bırakır mısın?
İleri doğru bak. İleri. İşte böyle.
- Geceleri terliyor musun?
- Hayır.
Halüsinasyon?
Hayır.
Uyku?
Evet, uyuyorum. Gecede dört beş saat.
O halde erken kalkıyorsun?
Ve geç yatıyorum.
Her zamanki halim.
Sadece son durumuna bakmak istedik.
Elbette.
Yas tutmak normal bir şeydir.
Kocam öleli yıllar oldu. Kanserdi.
Carol onun eşyalarından kurtulmaya karar
verdiğini söyledi. Bu iyi bir şeydir.
Evet. Benim fikrimdi.
İkinci elciye verilecek.
Güzel eşyalar. İnsanlar kullanabilir.
Yine de, birazcık da olsa karışık bir durum
olmalı. Bir şeyler hissediyorsundur.
Ne?
Ne hissediyor olabilirim?
İnsanlar artık düşünmüyor.
Sadece hissediyor.
"Nasıl hissediyorsun?"
"Bu konuda hiç iyi hissetmiyorum."
"Üzgünüm ama bizim,
grup olarak hissettiklerimiz..."
Biliyor musun, bizim neslimizin en önemli
sorunlarından biri...
...hissettiklerine düşünce ve fikirlerden...
...daha çok önem veren insanlar
tarafından yönetilmek.
Düşünce ve fikirler.
Benim ilgimi çeken bunlar.
Bana ne düşündüğümü sor.
Ne düşünüyorsun, Margaret?
Düşüncelerine dikkat et,
bir gün sözün olurlar.
Sözlerine dikkat et,
bir gün hareketin olurlar.
Hareketlerine dikkat et,
bir gün alışkanlığın olurlar.
Alışkanlıklarına dikkat et,
bir gün karakterin olurlar.
Karakterine dikkat et,
bir gün kaderin olur.
Ne düşünürsek o oluruz.
Babam böyle derdi.
Ve ben iyi olduğumu düşünüyorum.
Ama yine de endişenizi takdir ediyorum.
Lütfen şuna cevap verin.
Sana ihtiyacı olan biri olabilir.
Hemen Carol'ı arayıp...
...geldiğimizi bildireyim, sonra
elektrikli battaniyeyi açarım.
Kımıldama, kımıldama.
Lanet olsun! Dikkat!
Şu doktora ne demeli?
Soğuk yemek.
Standartlarından ödün veriyorsun, Margaret.
O şarlatana haddini iyi bildirdin,
değil mi, hayatım?
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Halüsinasyonmuş!
Cürete bak ya!
Sonra hepimize günümüzü
gösterdin, değil mi?
Beni duyduğunu biliyorum, tatlım.
Duymuyormuş gibi davranma boşuna.
Yeter! Denis, yeter.
Emredersiniz!
Sonunda yapıyor. Onu öldürüyor.
Niye bu kadar huysuzlaşıyorsun
anlamıyorum.
Sanki seninle konuşan başka biri var da.
Himalaya köylüsü gururundaki
erkek ayıyla karşılaşır...
Biliyor musun, bana göre hala Kipling'den
alıntı yapıyor olabilmen mucize.
Bir de sana o berbat ötesi
soğuk aperatifi yapan...
...kadının adını hatırlamaya çalışsana.
Hatırlayamıyor musun?
Hadi. Yapabilirsin.
Yılın bir ayı.
Tek hece.
Hunla kafiyeli.
- June. (Haziran)
- June! Bingo.
Sonunda bulacağını biliyordum.
"Himalaya köylüsü gururundaki
erkek ayıyla karşılaşır..."
"...canavarı korkutmak için bağırır,
o da hemen kaçar."
"Fakat dişi ayı köylüye yaka paça
yırtarcasına saldırır."
"Her canlının dişisi erkeğinden daha
ölümcül yaratıktır."
Seni duyamazsam göremem de.
Eğer göremiyorsam burada değilsin demektir.
Burada olmazsan da kafayı yemem.
Delirmeyeceğim.
Kesinlikle delirmeyeceğim.
Barones Thatcher, bugün doktoruna
rutin bir ziyarette bulundu.
Halk arasında çok az görülmesine rağmen...
...yirminci yüzyılın en uzun görev yapan
başbakanı...
...oldukça tartışmalı bir görüntü çizdi.
Sovyetler tarafından Demir Leydi
olarak anılırken...
...yakın arkadaşı Ronald Reagan'la
birlikte...
...Soğuk Savaş'ın bitiminde
büyük rol oynadı.
Destekçileri İngiliz ekonomisini
değiştirip...
...ülkenin savaş sonrası kötü gidişini
durdurduğunu iddia ediliyor.
Muhalifleri ise onu kamu kesintilerinden...
...ve özelleştirmeyi artırmasından
dolayı suçluyor.
Kendimi tanıyamıyorum.
Ben gözden düştüm mü?
Önümüzdeki ay Numara:10'daki...
...portremi ziyarete açacaklar.
Davetiye şömine rafında.
Churchill...
...Leydi George ve ben olacağız.
Sadece üçümüz.
Büyük bir şey olsun istemedim
fakat ısrar ettiler.
The Telegraph'daki makale çok güzeldi.
"Tarihin Çehresini Değiştiren Kadın"
İki yıl kadar önce...
...Sayın Başbakan St. Francis'ten
bir alıntı yapıp...
...ülkeye inanç, düzen ve umut
getirmekten bahsetmişti.
Denis?
Saygıdeğer Leydimiz işsizliğin...
...1934'ten sonraki en yüksek
seviyesine ulaştığını...
...inkar edebilir mi?
Kömür ve çelik üretimindeki...
...1931'den sonraki en büyük düşüşü.
Sanayi üretimindeki 1921'den sonraki
en büyük düşüşü.
Sessizlik. Sessizlik.
Onun serbest piyasa ekonomisinin...
...orta sınıfı büyütmeyi hedeflediğini...
...ve zengini iyice zenginleştirirken
fakiri göz ardı ettiğini kabul edebilir mi?
Maggie Maggie Maggie! Bırak, bırak, bırak!
Annemiz olman gerekiyordu.
Sen anne değilsin!
Canavarsın!
Başbakanım, konuşabilir miyiz?
Evet ama saraya zamanında
ulaşabilmemiz için...
...15 dakika içinde Geoffrey ile o kapıdan
çıkmamız gerekiyor.
- Siz de görüyorsunuz.
- Geç kaldığınızı biliyorum...
...fakat yarın öfke dolu basın konusunda
yapacaklarımızı...
...aydınlığa kavuşturmalıyız.
Kılıçlar kuşanıldı.
Bütçe taslağınız sızdırılmış, Geoffrey,
başımızı istiyorlar.
Michael, ilk zorlukta kabuğumuza
çekilemeyiz herhalde.
- Kimse kabuğumuza çekilelim demiyor.
- Lakin bu ülke gördüğü...
...en büyük düşüşün ortasındayken
harcama kesintileri...
...konusunda adım atmamızın zamanı geldi.
- Bir plan yapmamız gerek, Margaret.
- Kesinlikle. Bir strateji.
Silahlarımızı kuşanmalıyız.
Bir algılama oluştu, Margaret...
...doğru veya yanlış halkla bağlantımızın
tamamen koptuğunu düşünüyorlar.
Sahi mi? Lurpak'ın paketi ne kadar?
- Lurpak ne?
- Tereyağı, Francis.
42 peni.
Anchor tereyağı, 40 peni.
Bitkisel margarin, hala en ucuzu,
38 peni.
Sizi temin ederim ki bağlantım kopmadı.
"Bakkalcının Kızı"
Pardon, seni duyamadım.
Ne dedin?
Hiç. Sayın Başbakan. Hiçbir şey.
Hayır, hayır, lütfen. Düşüncelerinizi
saklamaya çalışmayın.
Benimle açıkça konuşmanızı...
...ve düşüncelerinizi gizlice...
...basına sızdırmak yerine bana
söylemenizi tercih ederdim.
Peki.
İnsanlar ipoteklerini ödeyemiyorlar.
İmalat sanayisi neredeyse yerlerde.
Dürüst, çalışkan insanlar
evlerini kaybediyorlar.
Utanılacak haldeyiz.
Sayın Başbakanım, demek istediğimiz
bazı konularda daha mutedil adımlar...
Eğer önümüzdeki seçimlerden galip
çıkmak gibi bir umudumuz olsa bile...
- Doğru.
- Kariyerimiz için endişeleniyoruz, ha?
Beyler, harcamaları kesmezsek
iflas ederiz.
Evet, ilaçlar pahalı...
...ama hastanın yaşaması için gerekli.
İlacı piyasadan çekmeli miyiz?
Hayır. Biz ahlaksız değiliz.
Büyük bir ulusun kötü durumunu
devam ettirmek için...
...seçime girip kazanmadık.
Bu ülke halkı bizi seçti...
...çünkü İngiliz ekonomisini
düzeltebileceğimiz konusunda...
...bize güveniyorlar ve biz de düzelteceğiz.
Sinirlerimizi kaybetmekten...
...başka bir şey var mı?
Bir kez daha günü kurtardın, Crawfie.
Sen meleksin.
Duymak istediklerini duymuyorsun diye
bir tartışmayı bitiremezsin.
Herkesin öylece oturup benimle
aynı fikirde olmasını bekleyemem.
Ama kendi yoluma gitmeye çalışmazsam,
doğru düşündüklerimi yapmazsam...
...nasıl bir lider olurum ki?
- Evet.
Fakat Margaret...
...insan meslektaşlarının sadakatini
sorgularken dikkatli olmalı.
Artık işsizlerle çalışanları
birbirinden ayıran...
...kocaman bir uçurum tarafından
bölünmüş bir ulusuz.
Thatcher'ın planı işçi sendikalarını
alt etmeye yöneliktir.
Verimsiz kömür madenleri kapatılmalı...
...sadece verimli iş kollarını
desteklemeliyiz.
Madenciler işlerine geri dönmek için can
atıyorlar, ihtiyaçlar almış başını gitmiş.
Bize çekilmemizi söyleyenler olacaktır...
...bizi çekilmeye zorlayacaklar olacaktır...
...fakat onlara teslim olmamalıyız.
Bir saniye bile olsa bu ülkeyi...
...tekrar refaha erdirme
azmimizden ödün vermemeliyiz.
Harrods mağazasının dışında bomba yüklü
bir araba havaya uçtu...
...altı kişi ölürken 71 kişi de yaralandı.
Bugün Hyde Park ve Regent's Park'ta
askerlere yönelik iki bombalı saldırıda...
...11 asker öldü.
Patlamalarda altı tane de at öldü.
Olayların sorumluluğunu IRA üstlendi.
Özellikle şimdi işler
her zamanki gibi olmalı.
Hadi hayatım, yatağa gel.
Her yıl ne diye bunu kendine yapıyorsun
anlamış değilim...
...sonuçta bir konferans konuşması,
Magna Carta değil ya!
Gün bitti artık, hayatım.
Saat üçe on var.
Biliyorum, geliyorum DT.
Nerdeyse...
Denis!
İyi misin?
Ayakkabılarım!
O an seni kaybettiğimi düşünmüştüm.
Mark?
Selam, canım.
Hayır, iyiyim.
Çok iyiyim. Sarah...
Sarah nasıl?
Peki, ya çocuklar?
Öyle mi?
Çok yazık.
Seni görmeyi umuyordum.
Evet.
Hayır, önemli değil.
Gerçekten, canım.
Önemli değil.
Elbette. Başka bir sefere.
Evet, canım.
Evet, sabırsızlanıyorum. Çok güzel.
Evet.
Mark?
Arayan Mark'tı.
Eve gelemiyormuş.
Çocuk her zaman evden uzaktaydı.
Herkesi buraya getirmek onun için
büyük masraf demek.
Yine aynı, onun adına bahane uyduruyorsun.
Bak seni ne hale getirdi?
Yul Brynner'in Vladivostok'lu bir çingene
olduğunu biliyor muydun?
Evet. 14 yaşındayken Paris'e göç etmiş.
Siam Kralı'nı...
...Londra ve Broadway sahnelerinde
4,625 kere oynadı.
Ne yapıyorsun?
Çaba gerektiren bir şey.
Bir kadeh ister misin?
Sen öldün, Denis.
Peki, ben öldüysem kiminle konuşuyorsun?
Dans edelim mi?
Güney Atlantik'teki İngiliz kolonisi,
Falkland Adaları düştü.
Arjantin denizcilerin bu sabah
belirlediği hedefleri ele geçirmek için...
...karaya çıktığını iddia ediyor, buna
başkent Port Stanley de dahil.
Beyler faşist bir çeteden ibaret olan...
...Arjantin cuntası...
...bizim özerk topraklarımızı
istila etmiştir.
Pozisyonum itibariyle uzlaşma hakkındaki
fikrimi açıkça söyleyeyim.
Haydutlarla ve çetelerle pazarlık yapmam.
Falkland Adaları Britanya'ya aittir
ve ben o toprakları geri istiyorum.
Beyler, sizden bugün bana bunun mümkün
olup olmadığını söylemenizi istiyorum.
Mümkündür, Sayın Başbakan.
48 saatte yola çıkmaya hazır olabilecek
özel bir birlik görevlendirebiliriz.
- 48 saat mi?
- Lakin...
Ama hava koşulları aleyhimizde.
Orada kış şartlarıyla başa çıkamayız.
Kimse de çıkamaz.
Gideceksek, hemen gitmeliyiz.
Adaları neden donanma korumasından
mahrum bıraktık?
Son Savunma kesintilerine bağlı olarak
istila ihtimali az diye düşünmüştük.
Öyle mi?
Sayın Başbakan, hatırlarsanız...
...siz de o bölgedeki donanma güçlerimizi
en aza indirme fikrindeydiniz.
Margaret, 28 bin adam ve yüz gemiyi...
...binlerce mil öteye, neredeyse Arjantin'e
göndermenin bedeli zarar verici boyutta olur.
Bu noktada para konusunu
düşünmemeliyiz, Geoffrey.
Savaşa gitmeye gücümüz yetmez.
Hemen gitmeliyiz.
Hemen.
Hükümetin kararı hazırlıklar
tamamlanır tamamlanmaz...
...büyük bir askeri birliğin deniz yoluyla
harekete geçmesi yönündedir.
Sayın Başbakan, gemilerimizin adaya
varmalarına daha üç hafta var.
Tek söylemek istediğimiz diplomatik çözüm
aramaktan vazgeçmemeliyiz.
Amerika Dışişleri Bakanı geldi,
Sayın Başbakan.
Yani o adalar için savaşa girmeyi
öneriyorsunuz.
Binlerce mil ötede, bir avuç vatandaş...
...politik ve ekonomik açıdan önemsiz,
bana kalırsa.
Hawaii gibi demek istiyorsunuz.
Anlamadım?
1941 yılı, Japonlar Pearl Harbor'a
saldırdıklarında.
Amerika süklüm püklüm gidip...
...Tojo'dan barışçıl bir çözüm bulunmasını
talep etti mi?
Sırf o adalar Amerika sınırlarından
binlerce mil ötede diye...
...oradaki kendi vatandaşlarına
sırtını döndü mü?
Hayır! Hayır!
Prensiplerimiz olmadan biz bir hiçiz.
Saygısızlık olarak görmeyin fakat
bir kez savaşa girildi mi...
Siz saygısızlık görmeyin...
...ama hayatımın her günü
mücadeleyle geçti...
...ve birçok erkek beni daha önce
hafife almıştı.
Bunlar da aynı hataya düşmüş olabilirler...
...ama buna pişman olacaklar.
Şimdi annelik yapayım mı?
Çay, Al. Çayını nasıl istersin?
Sütlü mü sütsüz mü?
Arjantin gemisi, General Belgrano
ve eskortundakiler...
...Arjantin topraklarına doğru
273 derece rotasında yol almaktadır.
Onu HMS Conqueror denizaltımızla
takip etmekteyiz.
Bu gemi bir tehdit oluşturuyor mu?
Bu gemilerin ikisi de Exocet füzeleri
taşıyorlar, Sayın Başbakan.
Daha dün...
...ayırım bölgesini
hedef alıp sonra iptal ettiler.
Tekrar deneme ihtimalleri var.
Belgrano adalardan uzaklaşıyor.
Gerçekten tehdit olarak görülebilir mi?
Sürekli olarak rotasını değiştiriyor.
Nakliye gemilerimizi kıskaca almaları
çok güçlü bir olasılık.
Bence onların üstüne gidelim.
Diğerlerine uyarı olsun diye Belgrano'yu
vuralım. Hepsini limana geri gönderelim.
Uluslararası bazda kötü algılanır.
Saldırgan olarak görünürüz.
Bir gerginlik ortamı oluşacaktır,
Sayın Başbakan.
Eğer bir gerginlik ortamı oluşacaksa
bunu biz başlatmalıyız.
Kaçıp gidiyor, Sayın Başbakan.
Batırın.
HMS Sheffield, Tip 42 destroyer...
...bugün öğleden sonra saldırıya uğradı
ve Arjantin füzesiyle vuruldu.
Bu saldırı 300 Arjantin denizcisinin de
öldüğü General Belgrano...
...gemisinin batırılması olayına
misilleme olarak görülüyor.
Sheffield'la ilgili gelen son rakamlar.
Onlara mektup yazmalıyım.
Başbakanım?
Ailelerine.
Mektup yazmalıyım.
Bir adet Tip 21 Frigate ile HMS Ardent
bomba ve roketlerle vuruldu.
Söyle, Sayın Dışişleri Bakanı.
Az önce Amiral Fieldhouse tarafından
bilgilendirildim.
Arjantinlilerin uçaklarını riske atmaya
hazır olduklarını söyledi.
Filomuzu dağıtmaya yetecek kadar
füzeleri var.
Başkan Reagan ve Peru Başkanı Bellaunde...
...barış planı için birkaç öneri...
Barış planı mı?
Hiçbir taviz verilmeyecek. Bu bir savaş.
Onların başlattığı ama Tanrı'nın izniyle
bizim sonlandıracağımız bir savaş.
Bu aileler için...
...yüreklerine ateş düşmüş bu aileler için
ne yazacağımı söyleyeyim mi?
Onlara Hiçbir İngiliz askerinin boş yere
ölmediğini söyleyeceğim.
Falkland Adaları için öldüler.
Yarbay Jones. Yüzbaşı Wood.
Yüzbaşı Dench.
Bu ülke tarihinde hem Başbakan olup...
...hem de bir erkek evlat sahibi anne
olan tek kişiyim.
Sizin yüreğinizdeki acıyı anlayabiliyorum.
Sayın Başbakan, sahili ele geçirdik.
Arjantin askerlerinin morali bozulmuş
ve mühimmatsız kalmış durumdalar.
Paraşütçü Birlikleri Goose Green'i
ele geçirdiler.
Dün gece karanlık çöktükten sonra askeri
güçlerimiz Port Stanley'i kuşatarak...
...başkomutanımızın başarılı bir atak olarak
nitelendirdiği sürpriz saldırıyı yaptılar.
Thatcher, yatağa.
Askeri güçlerimiz yeni yerlerinden
çok sayıda Arjantin askerinin...
...Port Stanley'e doğru geri çekildiğini
görebiliyorlar.
Kuvvetlerimiz başarılarını pekiştirmek için
durmaksızın ilerliyorlar.
Tebrikler, Margaret.
Ordumuzda görevli kadın erkek herkesi,
yeteneklerinden...
...cesaretlerinden ve bu ülkeye
bağlılıklarından ötürü tebrik ediyorum.
Sebepsiz bir saldırıyla
karşı karşıya kaldık...
...ve geçmişte nasıl yaptıysak
aynı şekilde karşılık verdik.
Birlik içerisinde,
güçlü ve cesaretli bir şekilde.
Elbette zayiatlarımızın
olacağını biliyorduk.
Fakat sonuçta doğruluk, yanlışın
üstesinden gelecektir.
Aksi görüşte olan beyefendilere de
şunu söylemek istiyorum...
...bugün eleştirecek...
...hataları bulup soruşturma
talep edilecek gün değildir.
Sizi temin ederim ki
saklayacak bir şeyimiz yok...
...ama muhakkak bunlar olacaktır.
Bugün farklılarımızı bir kenara bırakıp...
...göğsümüzü gere gere...
...İngiliz olmaktan gurur
duyacağımız gündür.
Yakaladım! Paranın hakkını verdi, kız!
Reytinglerin arttı.
Tüm zamanların en nefret edilen başbakanı
iken ulusun sevgilisi haline geldin.
Dünya ayaklarının altında
ve Britanya yine iş başında!
Berlin Duvarı yıkıldı.
Kapılar açıldı.
Polis, insanlar ilerlemesine devam ederken
durdurmaya yönelik hiçbir şey yapmadı.
Katılmıyorum.
Hiçbir şekilde katılmıyorum.
Fakat Başbakanım, Avrupa ortak para birimi
konusu açılacaktır.
Ülkemizin buna henüz hazır olmadığını
düşünüyorum.
Ama kafamızı kuma gömüp...
Muhafazakar Parti üyelerinin
ve bakanların çoğu...
...yönetim tarzında bir değişiklik
olması gerektiğini savunuyor.
Sayın Thatcher başkalarının görüşlerini
dinlemeli ve ara sıra taviz vermeli.
Sorun şu ki, Sayın Başbakan...
...herkesin eşit miktarda ödediği
vergi anlayışını kabul ettiremeyiz.
Kurallarımız popüler olmayabilir
ama doğru kurallar.
Sayın Başbakan, fakir birinden
multi milyoner biriyle...
...aynı vergi meblağını ödemesini
bekleyemeyiz.
Yine aynı şey!
Neden?
Çünkü...
Halkın çoğunluğu vergilerin
adil olmadığını düşünüyor.
Saçmalık. Saçmalığın daniskası.
Bu çok basit bir teklif.
Bu ülkede yaşamak istiyorsanız...
...imtiyaz için bir şeyler vermelisiniz.
Bir şey veremiyorsanız, bir şey alamazsınız.
Çöplerinizin nereye atıldığı
umurunuzda mı?
Yoksul evleri berbatmış, şehriniz ayrı,
duvarlarda yazılar var, umurunuzda mı?
Bu sizin sorununuz değil, başkasının sorunu.
Hükümetin sorunu.
Sizin sorununuz...
İçinizden bazılarının sorunu...
...bu mücadeleyi gösterecek
cesareti olmaması.
Hiçbir şey için mücadele etmediniz.
Hep önünüze koyuldu
ve bundan suçluluk duyuyorsunuz!
Kendi geçimlerini sağlamak için
mücadele gösteren...
...ve bu konuda suçlu hissetmeyen kişiler
adına söyleyeyim...
...o devamlı alan ama karşılığında...
...topluma hiçbir şey veremeyen
asalaklardan bıktık.
Avrupa Birliği ile mücadelemizde de...
...aynı korkaklığı görüyorum.
Korkaklık.
Britanya'nın bağımsızlığı için,
pound'un bütünlüğünü korumalıyız!
Bazılarınız ödün vermek istiyorsunuz.
Bazılarınızın...
...son gelen Fransız tekliflerine
sıcak baktığını duyuyorum.
Çok istiyorsanız Calais'e gidin.
Evet, gidip bere takın...
...ve gelirinizin %85'ini Fransız
hükümetine verin!
Pekala.
Sayın Başkanım, oturumun sonunda
başarıya ulaşma umudumuz var mı?
Bugüne kadar neden fazla ilerleme
kaydedemedik?
O ne? Program mı?
Onu henüz görme fırsatım olmadı.
Bakabilir miyim?
Buyurun, Sayın Başbakan. Elbette.
Burada yazım hataları yapılmış.
Burada da.
- Öyle diyorsanız.
- Öyle diyorum.
Daha ilk taslağı.
Bu ne saçmalık.
"Committee" kelimesinde iki "t" var.
İki "t". Rezalet. Rezalet.
Basit bir programda bile sana
güvenemiyorum.
Rahatsız mısın?
Evet. Rahatsızsın.
Ver şu kalemi. Ver!
Eğer elinden gelenin en iyisi buysa
en iyisi seni hastaneye gönderip...
...kendi işlerim gibi senin ve diğerlerinin
işini de ben yapayım.
Beyler.
Sayın Başkanımız bile kabineye
hazırlıksız geldiğine göre...
...bu oturumu kapatabiliriz.
Günaydın!
Alamıyoruz, veremeyiz!
Geoffrey...
İstifa mektubum.
Farklılıklarımız korkarım ki
uzlaşılamaz boyutta.
Partim ve ülkem için doğru olduğuna
inandığım şeyleri yaptım.
Artık başka insanların da
sadakat konusundaki...
...trajik çelişkilere karşı gösterecekleri
tavırları gözden geçirmelerinin vaktidir.
Ben bu konuda gereğinden fazla
mücadele ettiğimi düşünüyorum.
Geoffrey'nin Avam Kamarasındaki
konuşması müthişti.
Sanki birisini parti liderliğinde Thatcher'a
karşı yarışmaya davet eder nitelikteydi.
Davranışları şok ediciydi.
Ben olsam savunmamın bel kemiğiyle
öyle konuşmazdım.
Bundan sağ çıkacağını sanmıyorum.
Buraya Muhafazakar Parti liderliğine...
...aday olduğumu açıklamak için geldim.
Sayın Başbakanımız Margaret Thatcher'a
hayranlık duyuyorum...
...fakat şahsi düşüncem...
...partimizin ve ülkemizin yeni bir lidere
ihtiyacı olduğu yönündedir.
Olağanüstü.
- Başbakan benim.
- Muhafazakar Parti iç tüzüğü...
...iktidarda olan bir başbakanı azletme
yetkisini parlamento üyelerine vermektedir.
Şeker?
Şimdiden gereken desteği alabilecek durumda.
Muhafazakar Parti Meclisi Westminster'da
liderlik yarışında...
...kim destekleyeceklerini tartışmak için
toplanırken Başbakan...
...uluslararası kritik bir mesele varken
dönemeyeceğini söyledi.
Bu akşam Sayın Thatcher,
Soğuk Savaş'ın bitişini...
...ve Doğu-Batı birliğindeki yeni dönemin
başlangıcını kutlayan...
...34 ülkenin liderleriyle
birlikte Paris'te.
Genel düşünce Sayın Thatcher'ın
ilk oylamadan galip çıkacağı yönünde.
Yarın akşam Thatcher'ın seçim görevlilerinden
birinin bakış açısını değerlendireceğiz.
M, bence yuvana dönüp kendini savunmalısın.
Heseltine zalimce saldırıyor.
Bu değerli vaktimi Soğuk Savaş'ın
bitimini izlemekle geçireceğim.
Bu kadar zamandan sonra benim
ne için mücadele ettiğimi biliyorlar.
Yarın iş başına dönecek mi, dönmeyecek mi?
Margaret, sana dokunamazlar.
Sayın Thatcher parti liderliğini
garanti edecek...
...yeterli oyu alamadı şimdi
ikinci tur için...
...adını ortaya koyup koymayacağına
karar vermek zorunda.
Sayın Thatcher liderlik için destek
toplamak üzere...
...Paris'i terk ederek Londra'ya gitti
ama artık çok geç olmuş olabilir.
İhanet!
Bu kadının liderliğinde
bir seçim daha kazanamayız.
Dinlemeyi bilen bir lidere ihtiyacımız var.
Önemli olan o değil, parti.
İnsan ne zaman çekileceğini bilmeli.
Asıl sorun ona nasıl söyleyeceğiz?
Eğer geri çekilmezseniz elbette size
oy veririm, Başbakanım.
Elbette size oy veririm, Başbakanım.
Ama bence kazanamazsınız.
Meslektaşlarımın sadakatine bel bağlanamaz.
Beni buraya getiren o insanlar.
Ne zaman gideceğimi söylemek
onlara mı kalmış?
Margaret, sana bunu yapmalarına
izin veremezsin.
Lütfen, patron.
Seni mahvederler.
Şimdiden bırak, hayatım.
Bu alçakların seni aşağılamasına izin verme.
Kazanamazsın, hayatım.
Bu sefer olmaz.
Denis.
Ben Başbakanım.
Sessiz olun! Sessiz olun!
Saygıdeğer beyefendi korkuyor!
Bu düpedüz kömür madenlerini kapatıp...
...sonra da satma stratejisi.
- Onlar greve inanıyorlar.
- Ben çalışmaya inanıyorum!
- Bu kadın 10 adam...
...açlık grevinde kendilerini öldürürken
gözünü bile kırpmayan kadın.
Terbiyesizlik.
Daha çok ev sahibi, daha çok hissedar,
daha çok birikim.
11,5 yıllık muhteşem bir süreden sonra...
...Britanya'yı devraldığımız durumundan...
...çok daha iyi bir duruma
getirmenin gururuyla...
...istifamı sunuyorum.
Bakalım neymiş?
Bir radyo.
Ne kadar kullanışlı.
Sakin ol, MT.
Churchill'den sonraki en büyük başbakan...
...bir avuç omurgasız cüce tarafından
koltuğundan edildi!
O kadar yıl o zor kararları almak.
Şimdi bir yararı var mı?
Hepsi lapa oldu!
- Ne?
- Bu salaklar yüzünden!
Korkak solcular!
- Beceriksiz sümsükler.
- Çok iyi! Düşüncesizler!
- Düşüncesizler! Anketörler!
- Popülerlik heveslisiler!
Halkın nabzını tutmakla
o kadar meşguller ki.
Zayıflar.
Zayıf.
- Zayıf.
- Hepsi. Zayıf.
Erkekler!
Bilmiyorlar mı ki zor kararlar alınca...
Evet, o gün için halk seni suçlayabilir
ama nesiller boyunca teşekkür edeceklerdir.
Ya da seni tamamen unutup
zaman çöplüğüne atacaklardır.
Tek isteğim dünyada bir farklılık
yaratmaktı.
Yarattın, hayatım, yarattı.
Tek isteğim çocuklarımın büyüyüp
mutlu olmaları...
...benim olduğumdan daha mutlu olmaları.
Bunların hepsini saklamış.
Evet.
Senin de mutlu olmanı istedim, elbette.
Mutlu muydun, Denis?
Bana doğruyu söyle.
Denis?
İşte çantan. Her şey düzenlendi.
Denis, bekle. Ayakkabıların nerede?
Ayakkabıların olmadan gidemezsin!
- Henüz olmaz.
- Sakin.
Evet. Sakin.
- Sakin ol.
Hayır. Henüz olmaz. Denis.
Bekle.
Gitmene izin...
Gitmeni istemiyorum.
Denis. Lütfen.
Hayır.
Kendi başıma kalmak istemiyorum.
Kendi başına iyi olacaksın, sevgilim.
Her zaman oldun.
Denis!
Hayır, hayır!
Anneciğim.
Anne! İyi misin?
- Evet.
- Ne yapıyorsun?
Anne, yardım için arasaydın ya.
Yatağına bile düzgün yatmamışsın.
- Bunları kim yaptı?
- Evet, hepsi düzenlendi.
Bunları kafana takma.
June ile ben hallederiz.
Ben de giyinmeye gidiyordum.
Birini arayım mı?
Gelip saçını yapması için.
Hayır, sen yap.
Bırak ben yapayım, Margaret.
Hayır, canım, ben yaparım.
Carol bugün Lordlar Kamarası'na
gidebileceğini söyledi.
Hayır, hayır. Hiçbir yere gitmiyorum.