KEVIN HAKKINDA KONUŞMALIYIZ
Baloya gideceksen...
...bir prenses gibi dans etmesini
öğrenmen gerek, değil mi?
Bir, iki, üç...
- Bir, iki, üç.
- Evet!
Bugün ne giyeceksin?
- Ne giyeceğimi söyleyeyim...
- Ne giyeceğini söyle...
- Kafana bir kova.
- Hayır!
- Bir, iki, üç! Hayır mı?
- Üstüne bir fıçı.
- Hayır!
- Ayakkabı olarak da tahta fırçası.
Bir, iki, üç...
Günaydın.
Selam evlat!
Yiyecek bir şey ister misin?
Hayır, aç değilim.
Tamam, olsun.
Evet.
Franklin?
Benim, Eva.
Mesaj bırakmak istemiştim.
Çocuklar olmadan yalnızca ikimiz
biraz konuşabilir miyiz, ne dersin?
Bu meseleyi çözmeyi gerçekten istiyorum.
Tamam mı?
Seni özledim.
Eva Khatchadourian!
Bayağı da uzunmuş.
Bak, Eva.
Bilgisayarda yazı yazabildiğin ve
dosyalama yapabildiğin sürece...
...kim olduğun veya ne yaptığın
hiç umurumda değil. İstiyorsan iş senindir.
Çok sevindim.
Teşekkür ederim.
Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım,
söz veriyorum. Teşekkürler.
- Çok sağ olun.
- Önemli değil.
Pazartesi görüşürüz.
Harika.
Teşekkürler.
Bakıyorum da birileri güzel bir gün
geçiriyor.
Keyfin yerinde mi?
Anlayamadım?
Umarım cehennemde çürürsün pis sürtük!
Tanrım. O da neydi öyle?
İyi misiniz?
Hayır hayır, mühim değil.
Gerçekten mühim değil.
- Ambulans çağırayım.
- Hayır, hata bendeydi.
- Ama kadın size--
- Bir şeyim yok, iyiyim.
Eva, ne zaman eve geliyorsun?
Özledim seni.
Seni seviyorum.
Bir daha bir yere gitmeyeceğine söz ver.
Bir daha asla, asla
bir yere gitmeyeceğim.
Söz ver.
Korunuyor musun?
Hayır.
Emin misin?
İyice düşündün mü?
Gerçekten oldu mu bu?
Hissedebiliyorum,
onu hissedebiliyorum.
Yaptık.
Bunların bugün bitmesi gerek, Eva.
Ama bugün öğleden sonra izinliydim.
Unuttunuz mu?
Size söylemiştim.
Siktir, doğru ya.
- Massughi'ye ver o zaman bunları.
- Tamam.
- Merhaba Eva.
- Merhaba Al.
Hayır, bırakın beni!
Bırakın lan beni!
- Bırakın beni!
- Yürümeye devam et.
Bayan! Bayan! Lütfen yardım edin!
Ben hiçbir şey yapmadım lan!
Hiçbir şey yapmadım ben!
Bırakın lan beni!
Eva, direnmeyi bırakabilirsin.
Direnme artık, Eva.
Eva!
Uyan bakalım.
Geç oldu, Eva.
Gün bitti neredeyse.
- Selam ufaklık.
- Alma, alma lütfen.
Daha yeni uyuttum Franklin.
Selam.
Hanimiş benim oğlum.
Oynamak istiyor musun?
Ağlamıyor, bak.
Birazcık sallayacaksın.
Ağlamaz o zaman.
Abartıyor muyum sence?
Birazcık sallayacaksın sadece.
Birazcık sallayacaksın.
Hanimiş benim oğlum.
Tanrım.
12'si de mi kırık?
- Olduğu gibi alıyorum.
- Ama hepsi kırık bunların--
Olduğu gibi alacağım dedim.
Çok yakışıklı bir çocuk olacaksın.
Tüm kızlar sana hasta olacak.
Hayır, hayır.
Uyanma, uyanma sakın.
"Anne" diyebilir misin?
An-ne, an-ne.
Kevin?
"Top" diyebilir misin? Top.
To, to, to, to...
Top?
Hayır mı?
Tamam.
Ben topu sana atacağım, sen de bana doğru
yuvarlayacaksın, tamam mı?
Pekâlâ.
Anneye doğru yuvarla bakayım.
Yuvarla hadi.
Yuvarla.
Peki, tamam.
Yuvarlayacaksın, tamam mı?
Yuvarlayacaksın.
Yuvarla hadi.
Yuvarla.
Bebekken sürekli bağırıp dururdu.
İşitme duyusu zarar görmüştür belki diye
düşündüm.
Hayır, işitmesinde bir problem yok.
Ama şimdiye dek konuşmaya başlaması
gerekmez miydi?
Konuşamamanın, otizmin erken belirtisi
olduğunu okumuştum bir yerde.
Çocuğunuzda sallanma belirtilerinden
hiçbiri yok.
Endişelenmenize gerek yok.
Birazcık kilolu bir oğlan.
Ama hiçbir sorunu yok.
Sağ olun.
Tamam.
Anneye yuvarla bakayım.
Pekâlâ.
Bir daha yuvarlayacağım.
Çok iyi yuvarladın Kevin.
Peki.
Başlıyoruz, tamam mı?
Hazır mısın?
"F" ile başlar fil,
bir ev kadar büyük.
Olabildiğince büyük,
değil fare gibi küçük.
"Fil" diyebilir misin, Kevin?
Fil?
Fil.
Kevin!
"Anne" diyebilir misin benim için?
Hayır!
- "Anne"?
- Hayır!
- "Anne" de sadece.
- Hayır.
Şaka mı şeker mi?
İçeride olduğunuzu biliyoruz bayan.
Siktir.
Sevmedim!
Küçük Kevin gelmeden önce
annecik mutluydu, biliyor musun?
Şimdiyse annecik her sabah uyandığında...
..."keşke Fransa'da olsaydım" diyor.
Şeker! Şeker! Şeker! Şeker!
O asansör, ölüm tuzağı resmen.
Ona bir bahçe lazım.
Top yuvarlayabileceği...
...şişme havuzunu koyabileceği bir yer.
Ama ben New York'u seviyorum.
Hadi ama!
Kamyon arkası yazıları gibi konuştun.
Önceliklerimizi belirlemeliyiz, Eva.
Çocukluk çağını sadece bir kere yaşayacak.
İstediğin eve yerleşebilirsin.
Ben şehirden ayrılmayacağım ama.
Kevin, kes şunu.
Yeter artık.
Annenle baban bir şey konuşuyor.
Kevin, kes şunu!
Aile odası burada.
Ebeveyn yatak odası arka tarafta,
içinde iki tane büyük gömme dolap var.
Banyo muhteşem.
Geldik millet.
İşte sarayımız.
Ben gidip yiyecek bir şeyler alacağım.
Bir şey isteyen var mı?
Bekleyin!
Bayan K!
Benim.
Soweto.
Merhaba.
Nasıl olduğunuzu görmek istedim.
İyiyim, teşekkürler.
İyi görünüyorsun.
Evet. Doktorlar tekrar yürüyebilme
şansımın olduğunu söylüyor.
Ne güzel.
Kendinize iyi bakın, Bayan K.
Sen de.
Hadi, hadi, hadi!
Geber! Geber!
Geber!
Hayır! Hayır! Hayır!
- Geber!
- Atlamayı nasıl yapıyoruz?
Geber!
Hadi! Hadi! Hadi!
Kev?
Dışarıda mısın?
Kevin?
Kevin, duyuyor musun?
Baba çişini yapıyor.
Sen de yapabilirsin.
Şuraya bir köprü koyacaksın.
Gördün mü?
Linke tıkladığında hemen açılacak.
Açılmazsa da,
tekrar deneriz.
- Sol tuşla tıklayacaksın.
Denemek ister misin? - Tabii.
- Hayır, hayır.
- Affedersin.
- Orada sağa tıklayacaksın.
- Tamam.
Gördün mü? Açıldı.
Evet, teşekkürler.
Anladım sanırım.
Yardımın için sağ ol.
Kakamı yaptım.
Selam evlat.
Ne dedin?
Kakanı mı yaptın?
Tamam, ben sana yardım ederim.
Pekâlâ.
Sen odana git, ben hemen geliyorum.
Anneni uyandırmayalım.
Hadi, odanda bekle evlat.
Bu buruşuk, kare kare kâğıtlar
çok salakça.
Herkesin kendine özel bir odaya
ihtiyacı var.
Senin odan sana ait.
Burası da annenin odası.
İstersen odanı özel bir yere çevirmene
yardım edebilirim.
"Özel" bir yer derken?
Odanı kişiliğine göre düzenleyebiliriz.
Ne kişiliği?
Ne demek istediğimi anladın bence.
Çok salakçalar.
Hayır, hayır, iyi olur tabii.
Bana o konuda ihtiyacınız yok mu?
Peki rehber işi...
Tamam.
Yardıma ihtiyacınız olursa...
Yapabilirim.
Öyle mi?
Peki, tamam o zaman.
Peki, John.
Tamam, sonra görüşürüz.
Güle güle.
Kevin?
Başka ne söyleyeceksin?
Git yüzünü yıka.
Çok üzgün olduğunu söyledi.
Orayı özel bir yere dönüştürmene
yardım etmek istemiş.
O yaranın nasıl olduğunu hatırlıyor musun?
Yaptığın en dürüstçe şeydi.
Kedilere tuvalet eğitimini nasıl veriyorlar,
biliyor musun?
Burunlarını boklarına batırıyorlar.
Kediler bundan hoşlanmıyor tabii.
O yüzden kum kabına yapıyorlar.
Tamam.
Sayılara çalışalım şimdi.
- 3'ten sonra ne gelir?
- 9.
- 7'den sonra ne gelir?
- 71.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10.
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20.
21, 22, 23, 24, 25,
26, 27, 28, 29, 30.
31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40.
41, 42, 43, 44, 45,
46, 47, 48, 49, 50.
Bitirebilir miyiz artık?
Al bakalım.
O kadar zeki olduğunu düşünüyorsan
bunları topla da görelim.
Sakın...
Keyfin yerinde mi?
Doktorla kendim görüşebilirim.
Sana söylemem gereken bir şey var, Eva.
Çok cesur bir oğlun var.
- Teşekkür ederim.
- Ne demek.
Annenin yaptığı şey
çok ama çok yanlıştı.
O yüzden şu an çok üzgün.
Kev?
Kev, dur biraz!
Kevin?
Kev!
Ne oldu?
Kolumu kırdım.
Nasıl kırdın?
Altıma kakamı yapmıştım.
Annem bez getirmeye gitti.
O sırada alt değiştirme masasından,
damperli kamyonlarımın üstüne düştüm.
Annem beni Doktor Goldbutt'a götürdü.
Tamamen benim hatam.
Hayır, saçmalama.
Onu her saniye gözünün önünde
tutamazsın.
Franklin...
İnanılır gibi değil.
Nasıl başardın bunu?
Her ne yaptıysan işe yaramış.
Henüz bitmedi.
Tamam.
Seni seviyorum oğlum.
Beğenmedim bunu.
Kapat.
Tatlım, markete uğrasak olur mu?
Eve gitmek istiyorum.
Şey almam gerekiyordu da...
Tamam, eve gidiyoruz.
Selam millet!
Merhaba baba. İş nasıldı?
Güzel fotoğraflar çektin mi hiç?
Eva, o sadece bir çocuk.
Çok tatlı, küçücük bir çocuk.
Çocuklar böyle şeyler yapar.
Annem şişmanladı!
Bana ne zaman söyleyecektin?
Yakında.
Şimdi.
Bu saatten sonra
nasıl ortak karar oluyor bu?
Ne diyeyim ki şimdi bu noktada?
Baba ayı tohumlarını anne ayının içine
yerleştirir...
...ve bir yumurta oluşur.
Sikişmekten mi bahsediyoruz?
Onun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Erkek pipisini kızın kukuşuna sokuyor.
Beraber oyun oynayabileceğin
arkadaşlarının olmasını istemedin mi hiç?
Hayır.
Hoşuna gidebilir.
Ya hoşuma gitmezse?
O zaman alışırsın.
Bir şeye alışmış olman
ondan hoşlandığın anlamına gelmez.
Sen de bana alıştın.
Evet, ama...
Birkaç ay içinde hepimiz
yepyeni birine daha alışacağız.
Çok güzel.
Ben ağabeyim.
- Kev. Gel de küçük kız kardeşinle tanış.
- Bu senin ağabeyin. Adı Kevin.
O senin ağabeyin.
Evet, evet.
Kevin o.
Evet...
Kevin!
Yapma öyle.
Bu yaptığın hiç hoş değil.
Geçti canım.
Biz bir şeyler atıştıralım, tamam mı?
Hadi.
Tanrım! Ekvador'a mı? 2 aylığına hem de?
Neden başkasını gönderemiyorsun?
Bu meseleyi çözmeyi gerçekten istiyorum.
Bebekken çok ağladı,
sonra hiç konuşmaz oldu.
Sonra kendine özel bir dil uydurdu.
Sinir bozucuydu, evet.
Sonra tuvalet eğitimiyle ilgili sorunlar
yaşadı. Birçok çocuğun başına geliyor.
Ama sen bunu bir çeşit kan davası olarak mı
görüyorsun? Bu onun için hiç iyi olmaz.
Franklin, aç şu lanet olası telefonu!
Aç şu lanet olası telefonu!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19.
20, 21, 22, 23,
24, 25, 26, 27...
Lütfen. Lütfen. İzin ver bir şeyler içeyim.
Sana yalvarıyorum! Lütfen!
Kevin?
Kevin!
Canım?
İyi misin?
Özür dilerim anne.
Önemli değil canım.
Elinde değildi.
"Aman Tanrım" diye bağırdı Gilbert.
"Mavi Şeytan mısın ki sen,
böyle bilgece atış yapıyorsun?"
"Hayır" dedi Robin gülerek.
"Her zaman bu kadar kötü atmam."
Sonra başka bir ok aldı ve...
İyi misin canım?
Sonra başka bir ok aldı
ve yaya yerleştirdi.
İkinci atışını yaptı.
Ve yine oku merkezin hemen yanına
isabet ettirdi.
Üçüncüsünde yay kirişini gevşetti...
...ve oku diğer ikisinin tam ortasına...
...tam merkeze isabet ettirdi.
Böylece üç okun arkasındaki tüyler
beraber dalgalanmaya başladı.
Uzaktan bakınca
tek, kalın bir ok gibi göründüler.
Alçak sesli bir homurdanma
görkemli kalabalığa yayıldı.
N'aber şampiyon?
Nasılsın?
Biraz daha iyi misin?
Git buradan.
Yorgunum.
Tamam.
Sen nasıl istersen, evlat.
İyice bir dinlen, olur mu?
Okumaya devam et anne.
Toplamda 280 puanlık ok atışı yapılmıştı.
Tüm bu oklar öylesine ustaca
atılmıştı ki...
...atış bittiğinde
her bir hedef tahtası...
...yanı başında bir köpek burnunu çektiğinde
bir kirpinin sırtının aldığı şekle dönmüştü.
İyi günler hanımefendi.
Yanlış bir zamanda gelmemişizdir umarım.
Biraz öyle oldu aslında.
Hızlıca birkaç soru soracaktık sadece.
Konu neydi?
Öldükten sonra nereye gideceğinizi
biliyor musunuz?
Evet.
Aslına bakarsanız biliyorum.
Doğrudan cehenneme gideceğim.
Sonsuza dek yanacağım.
Sorduğunuz için teşekkürler.
Tamam mıdır?
Canım.
Yardım edeyim sana.
Kendim giyinebilirim.
Çıkar mısın?
Tabii ki.
İyileştiğine sevindim.
Öğle yemeğinde o balık çorbasından
ister misin yine?
N'aparsan yap.
- Kızarmış peynirli sandviç de yapabilirim.
- Ne yapacağın umurumda bile değil.
Teşekkürler baba.
Çok güzel bir şeymiş bu.
Rica ederim evlat.
Hadi bakalım.
Tam ortaya.
Az farkla kaçırdın.
Al bakalım.
Tekrar dene.
Parmağını kullan.
Gözlerin tam ortaya baksın.
İyi atıştı Kev.
Doğuştan yeteneklisin.
Mükemmel.
Sağ ol baba.
Pekâlâ.
Şöyle anlatayım.
Uyanırsın.
Sonra televizyon izlersin.
Arabana binersin,
radyo dinlersin.
Sonra da o önemsiz işine
veya okuluna gidersin.
Ama bunları saat 6 haberlerinde
duymazsın.
Neden mi?
Çünkü kayda değer bir şey olmuyordur.
Sonra eve gidip
televizyon izlemeye devam edersin.
Ya da eğlenceli bir gecedir,
dışarı çıkarsın...
...ve sinemaya gidersin.
Durum o kadar kötüleşmiş ki,
çoğu zaman...
...televizyondaki insanlar...
...televizyonun içinde
televizyon izliyor olurlar.
Peki bunca insan ne izliyor?
Benim gibileri.
Şu an hepiniz n'apıyorsunuz?
Beni izliyorsunuz.
Tek yaptığım,
geometriden A almak olsaydı...
...çoktan kanalı değiştirmiş olmazlar mıydı
sence?
Kevin'la beraber
"Noel'de Adam Kaçırmaca" oynuyorduk.
Kevin!
Kevin, sen benim arkadaşımsın.
Sen benim arkadaşımsın.
Bas git Celia.
Gazlı bir içecek getir bana.
Ondan değil, geri zekâlı.
Alkolsüz bira getir.
Ne var?
Teşekkürler Celia.
Susamıştım.
Bir sır bilmek ister misin?
Yaklaş.
Başka kim susadı, biliyor musun?
Bilmiyor musun?
Vakum Canavarı da susadı.
Kes şunu!
- Selam millet!
- Babacığım!
Bakın ne aldım!
Kev, gel de bir yardım et.
Geldim baba.
- Dans etmek ister misin?
- Yok, sağ ol Harland.
- Hadi ama. Bir kerecik.
- Ben dans etmem, gerçekten.
Kendini ne sanıyorsun sen,
burnu büyük sürtük?
Burada seni benden başka biri
isteyecek mi sanıyorsun?
Gitme.
Bir içki daha iç.
Hadi.
Gitmesene.
- Heyecanlı mısın?
- Evet.
Ren geyiği yesin diye havuç
bırakabilir miyiz?
- Bırakırız tabii.
- Tamam.
Kevin!
Eva Khatchadourian-Efsanevi Maceraperest
İmza Günü
Bugün seni kitapçının önünde gördüm sanırım?
Hayır.
Gördüğüme yemin edebilirim.
Bu arada, Cuma boş musun?
Neden sordun?
Beraber bir şeyler yaparız belki diye
düşünmüştüm.
Eğlencesine.
Ne mesela?
Seni yemeğe götürebilirim.
Ya da minyatür golf oynayabiliriz.
Tamam.
Neden ceket getirmedin?
Rahatsız hissetmek için can atıyorsun resmen.
Rahatsız olmak için mi?
Kendi annem yanımdayken mi?
Ne zaman şişman birini görsem,
mutlaka bir şey yiyordur.
"Yavaş metabolizma veya tiroid bezi"
saçmalıklarından bahsetme sakın şimdi.
Yiyecek bu.
Şişmanlar çünkü yanlış yiyecekleri
yiyorlar.
Hem çok fazla hem de sürekli yiyorlar.
- Bazen çok haşin olabiliyorsun.
- Sen mi diyorsun bunu?
Evet, ben diyorum.
Kimden aldım bu özelliği acaba?
Evet, sen kazandın.
Ee, sırada ne var anne?
Önce eve gideceğiz. Sen üstüne
daha uygun bir şeyler giyeceksin.
Sonra da seni yemeğe götüreceğim.
Harika.
Yemeğe gidiyoruz.
Acıkmıştım.
Büyüme çağındayım, biliyorsun.
Düşük kalorili salata...
...orta pişmiş bir biftek, bir şişe de
Merlot alacağım. - Tamamdır. Müsaadenizle.
Ee, okul nasıl gidiyor?
Gidiyor işte.
Müfredata uygun ilerliyor.
Öğretmenlerin nasıl?
Aralarında hiç--
Bugünlerde hangi grupları dinliyorum?
Ön sırada bana yavşayan ve beni azdıran
sevimli bir hatun oturuyor mu acaba?
Sonra da direkt konuya gelirsin;
karar tamamen bana bağlı tabii ama...
...hatuna okulun ortasında çakmadan önce hazır
olana kadar beklemem gerektiğini söylersin.
Tatlıları söylediğimizde de uyuşturucu
konusunu açarsın, tabii dikkatlice...
...çünkü korkup da yalana
başvurmamı istemezsin.
Sonra da bana kendi
deneyimlerinden bahsedersin.
Tüm şişeyi de sünger gibi içtikten sonra,
duygusala bağlayıp birlikte zaman...
...geçirmenin ne kadar güzel
olduğundan bahsedersin...
...sonra da yanıma yaklaşıp
kolunu omzuma atarsın.
Biraz da sıkarsın hatta.
Siktir!
Kaybettin.
- Bilgisayarın siki tuttu değil mi?
- Evet. Aynen öyle oldu.
İşteki bilgisayarım da muhtemelen
öyledir. Sanırım bunu hak ettim.
- Neden böyle bir şey yaptın?
- Koleksiyon yapıyorum.
Koleksiyon yapacak
başka bir şey bulamadın mı?
Pullardan hoşlanmıyorum.
Peki ama bunun ne anlamı var?
Bir anlamı yok.
Olayı da bu zaten.
Hayır gerçekten de hiç sorun değil.
Herkes bir şeyler getirecek.
O da şimdi geldi.
Kapatmam gerek. İyi günler.
Hoşça kal anne.
Mutlu Noeller.
Pekâlâ Kev.
Sıra sende.
Ne olduğunu tahmin edebiliyor musun?
Yedi serisinden. Dükkândaki
eleman en iyisi olduğunu söyledi.
- Vay canına baba. Çok teşekkür ederim.
- Mutlu Noeller.
Kahvaltıda ne yedin bakalım?
Günün güzel geçiyor mu Snuffles?
Çıkardığı sesi duydun mu?
Çok sağlam bir parçaymış doğrusu.
Celia!
Gel tatlım. Yatma vakti.
Hadi bakalım.
Kapısını kapadığımı sanıyordum.
Kevin aptal olduğumu söyledi, sanırım haklı.
Sen aptal değilsin tatlım.
Merak etme. Onu bulacağız.
Şimdi yat bakalım.
Hadi.
Yat bakalım.
Tamam.
Cozy?
Sanırım Bay Snuffles cennetteki
evcil hayvan dükkanına gitti.
- Öyle söyleme! Öyle söyleme!
- Bu doğru ama! - Yapma öyle!
Bugün burada, değerli Bay Snuffles'ı
anmak için toplanmış bulunuyoruz...
Kes şunu!
...kendisini çok genç yaşta kaybettik,
ne yazık ki o artık aramızda değil...
Anne ve baba bütün gece onu aradı.
Onu neden bulamadık biliyor musun?
Çünkü Snuffles artık bahçede
yaşamaya karar vermiş.
Artık bahçede yepyeni
arkadaşlarıyla birlikte yaşıyor.
Celia.
Pekâlâ, kaşığını ver bakalım.
Bu gece kocaman bir parti vereceklermiş...
...çizgili sincaplar, diğer
sincaplar, rakunlar olacak...
...hepsi de fındık ve böğürtlen yiyecek...
...sonra da koca bir sepet dolusu...
Neden lavabo açıcıyı gideri açtıktan
sonra yerine koymadın?
Koydum.
- Onu ortadan kaldırdım.
- O zaman nasıl ortaya çıktı?
Kevin'a sor.
Bunu Kevin yaptı.
Gidip biriyle konuşmalısın.
Kev. Annenin seninle konuşmak
istediği bir şey daha var.
Sana...
...ambulans çağırdığın için
teşekkür etmek istedim.
Ve?
Ve...
Acaba kendini bu konuda sorumlu
hissediyor musun diye merak ediyordum.
Neden ki?
Çünkü kardeşine
göz kulak olman gerekiyordu.
Kendini suçlamanı istemiyoruz sadece.
Hayır suçlamıyorum.
Suçluyorum demedim zaten.
Bundan sonra takma göz kullanacak Kevin.
Bundan böyle kardeşine göz kulak olursan
seviniriz. Arkadaşları alay ederse falan...
Çocuk olduğun zamanları pek
hatırlamıyorsun değil mi baba?
Celia'nın bunu bir şekilde
kabullenmesi gerekiyor.
Onları sevmediğini sanıyordum.
Tatlarına...
Nasıl diyordun...
...zamanla alışıyorsun.
Özür dilerim.
İşte oldu.
Tamam.
Teşekkür ederim anneciğim.
- N'aber evlat? Antrenman mı yapacaksın?
- Evet aynen.
- Celia, gelip okları toplamak ister misin?
- Hayır!
Evet...
Ne yapmak istiyorsun?
Sömestrin bitmesini bekleyelim...
...sonra da yaz için ayarlamalar yaparız.
En azından velayet işleri uzun sürmeyecek.
Öyle mi?
Karar verdin mi?
Karar verilecek bir şey kalmadı Eva.
Olan oldu zaten.
- Su içecektim.
- Merhaba Kev.
Dinle evlat...
Konuşmanın içeriğini duymadıysan
yanlış anlaman çok normal.
İçeriğini neden bilmeyecekmişim ki?
İçerik benim zaten.
- Temyize gidersek maddi zarara uğrarız.
- Hayır.
Her şeyini kaybedersin.
İşini, evini.
Evden nefret ediyorum.
Her zaman nefret ettim.
Kahrolası sürtük!
Cehennemde yanacaksın!
Kevin Khatchadourian
için bir teslimat var.
- Dikkat edin, ağır.
- Öyle mi?
- İyi günler.
- Size de.
Bunlar ne için?
Bisikletine hiç binmezsin sen.
İnternetten çok ucuza aldım.
Okulda satarsam epey para kazanırım.
Donald Trump gibi mi?
Seni gemime geri götüreceğim.
1, 2, 3.
Dalmaya hazır mısın?
Sizinle tanıştığıma
çok sevindim küçük hanım...
- Evet.
- Bütün mısır gevreğini sen mi yedin?
Pekâlâ.
Biraz ateşin var gibi.
İyi misin?
Daha iyi olmamıştım.
16 olmana üç gün kaldı.
Bir şeyler yapmalıyız.
Pazar gününe ne dersin?
Bilmiyorum.
Meşgul olabilirim.
Gel de şu dağınıklığı topla,
sonra da hazırlanıp çıkmalıyız.
Okula gitmek istemiyorum.
Biliyorum ama babanın duş
alması gerek, sonra da çıkmalıyız.
Babaya hoşça kal de bakalım.
Bir ara çocuklar olmadan,
sadece ikimiz buluşup konuşalım, olur mu?
Bunu yürütmeyi çok istiyorum.
Kevin Gladstone Lisesi'ne mi gidiyordu?
Franklin...
Aç şu lanet telefonu!
Oğlum içeride.
Kevin?
Kevin!
Lauren!
Franklin?
Celia?
Mutlu görünmüyorsun.
Hiç mutlu göründüm mü ki?
Neredeyse 18'im değil mi?
Ne oldu?
Burada olmak seni endişelendiriyor mu?
Endişelendirmek mi?
Burası hakkında bildiğin
en ufak bir şey var mı senin?
Görünüşe bakılırsa gayet iyi idare ediyorsun.
Reşit değilsin.
İlaçlar yüzünden kafan da yerinde değil zaten.
Birkaç yıl içinde buradan çıkmış olursun.
Bugün günlerden ne biliyor musun?
Seni neden pazartesi
günü görmeme izin verdiklerini?
Evet. Bugün olayın yıldönümü.
İki yıl oldu.
Bunu düşünmek için epey zamanın oldu.
Bunu neden yaptığını
bana söylemeni istiyorum.
Bildiğimi sanıyordum.
Ama artık o kadar emin değilim.
Süre doldu.