KAMERA, ESKİDEN "CENTRAL PARK" OLARAK BİLİNEN
"US-447" ADLI OLAY YERİNDE BULUNDU
Saat 6:42.
Beth'in babasının evi.
Babası şehir dışında.
Daha şimdiden güzel bir gün.
Beth.
- Rob, ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
- Yapma şunu.
- Bu...
- Kes şunu.
Çok utangaç.
Bu işin internete kadar
uzanır bence.
Sen örtbas et.
Bak bakalım umurumda mı.
- İlgimi çeken şeyler başka.
- Ne gibi?
Senin gibi.
- Aman be.
- Iska geçti.
Hakikaten... Korktum ya.
- Sadece 30 dakika oldu.
- Kapa çeneni. Hiç gitmedim.
Coney Island'a hiç gitmedin mi?
Nasıl olur da
Coney Island'a hiç gitmezsin?
Ne bileyim, gitmedim işte.
Çok eğlenceli.
Seni götürüyorum. Gidiyoruz.
Aman Tanrım.
Çok heyecan yapıyorsun.
- Evet, sabırsızlanıyorum...
- Ver şunu bana.
Ne yapıyorsun? Ne?
Tamam. Pekâlâ,
boyundan yukarısı, tamam mı?
Ancak bu şekilde buna razı olurum.
Lütfen ama, Rob,
kimse buna para ödemez.
Sen hiç KilliGogusler.Com
adresine girmedin, değil mi?
- Tamam. Başka ne?
- Ne yani başka ne?
Keten helvasından başka?
- Ne yapmak istiyorsun bugün?
- Buna cevap verirsem...
- Çalışıyor mu bu şey?
- Dikkat et!
Bebeğim, o benim kameram değil.
Bunun açma mı yoksa zum düğmesi mi
olup olmadığını bilmiyorum.
Burada, burada.
Sanırım buldum. Çalışıyor mu?
Harika. Şimdi arabanın seni ezmesini
güzel bir şekilde kaydedebiliriz.
Komik mi şimdi bu?
İnsanlar ne zaman dökülüyor?
- Vakit geç oluyor.
- Birkaç saate.
- Bu yüzden hızlı olmalıyız.
- Nereye gidiyoruz?
Köşedeki mağazaya gidiyoruz!
Kardeşinin kamerasıyla dolaşmanı
ve herkesten...
...görüş almanı istiyorum.
Niye? Yani,
bu bir düğün değil ki.
Düğün olmadığını biliyorum.
Düğün gibi dedim.
Alamıyorum bunu.
Anlamıyorum ki neden bunu
yapmak zorundayım.
Çünkü, ne bileyim...
nasıl çalıştığını bile bilmiyorum...
- Düşündüğüm şey olacak.
- Hayır, değilim!
- Tamamen öylesin.
- Hiç sanmam!
Dur sana bir soru sorayım.
Dürbünden beni görebiliyor musun?
Evet. Görebiliyorum.
Güzel. Peki şimdi tüm bu paketleri tek başıma
taşımaya çalıştığımın da farkında mısın?
Harika bir iş çıkarıyorsun.
Al, hemen şu ikisiyle başla.
- Güzel! Güzeldi.
- Teşekkür ederim.
Tüm gece bu şeyleri...
- ...taşıyamam.
- Senin kardeşin o.
Bu önemli. Deliye dönme.
Bunu anlıyorum, Lily,
ama bu boktan bir iş!
- Hayır, değil.
- Evet, öyle! Yapmıyorum bunu!
Jason, iki haftadır
bunun planını yapıyordum!
- Tek isteğim bana yardım etmen.
- Tamam, bebeğim.
Tamam. Anlaştık mı?
Yapacağım. Sorun değil.
Hakikaten sinir ettim onu.
Bebeğim, yapma ama.
Şaka yapıyordum sadece!
Hud? Hud, dinle beni.
Sana göre bir işim var.
İşim var zaten.
- Harfleri koyuyorum...
- Görüyorum...
...ama bu ondan daha önemli.
Bilirsin ya, düğünlerde...
...insanlar kameraya açıklama
yaparlar, öyle değil mi?
Hayır.
Pekâlâ. Kamerayı alacaksın ve sadece
partiyi dolaşıp, Rob'a iyi şanslar dileyen...
...insanları filme alacaksın.
Bilmem ki, dostum.
- Sorumluluğu çok.
- Önemli bir şey bu.
Sonra da tüm gece...
Marlena de burada olacak.
- Öyle mi?
- Evet. Gelecek.
- Al şimdi bunu.
- Dur hele.
- Onunla konuşacaksın...
- Yapacağımı...
- ...Rob'la alakalı olarak.
- Yapacağımı söylemedim ki.
- Dene bir.
- Pekâlâ. Birazcık yaparım.
Benimkini yapabilirsin...
- Hazır mısın?
- Evet, başla.
Pekâlâ.
Rob, ne söyleyeceğimi
bile bilmiyorum.
Japonya'da bol şanslar.
Seni çok seviyorum...
...ve seninle gurur duyuyorum.
- Bu kadar.
- Bu kadar mı?
- Evet. Oldukça kolay.
- Evet. Aslında bir bakıma eğlenceli.
- Eğlenmene bak, Hud.
- Sağ ol, dostum.
Evet, açıklama yapa...
Hey, n'aber, dostum?
Selam, çocuklar..
- Ne diyoruz?
- İstediğin şeyi.
Yolun açık olsun, Rob.
Ya da Japonca'da her nasıl diyorsan.
Evet, güzel.
Evet, tamamdır.
- Hud, ne yapıyorsun?
- Geceyi kayda alıyorum.
Ama yanılmıyorsam, bunu yapmasını
Jason'dan istemiştim.
Şey, evet, Jason bunu benden istedi.
Ben de yapıyorum.
Gerçekten iyi yapıyorum.
Yine de biraz ciddiye alır mısın?
Çünkü gerçekten önemli.
Hayır, elbette. Gerçekten ama gerçekten
ciddi bir şekilde yaptım.
- Çok ciddi.
- Söz verir misin?
Açıklamanı şimdi yapmak ister misin?
- Tamam.
- Yap şimdi.
Pekâlâ.
Ona duygularını aç
çünkü seni en son...
- ...burada görmüş olacak.
- Tamam, Hud, anladım.
Robert Hawkins,
Kardeşine tek başına göz kulak olmam için
beni terk ettiğine inanamıyorum.
Ağır ol, ağır ol. Ben tam burada duruyorum.
Resmi olarak daha
aile olmadığımızı biliyorum ama...
- Adil değil çünkü...
- Ahbap.
- Tamam.
- Sonra onu kesip çıkartırım.
Ama sen benim kardeşim gibisin ve umuyorum ki
sen de beni kardeşin gibi görüyorsundur.
Bizi aramaya devam et.
Şimdi senin işin bu,
bizi aramaya gücün yeter...
- Hud?
- Evet.
Affedersin. Hayır, iyisin.
İyisin. İyisin.
- İyiydi!
- Bu kadar mı?
Hakikaten iyi olduğunu sanmıştım.
Evet ama hiç de
dikkatini vermiyordun.
Tamam. Tamam, bunu yapabilirsin.
Evet. Kıvırdın bu işi,
dostum. Kıvırdın.
- N'aber, dostum?
- N'aber, ahbap?
N'aber?
Pardon! Hey, Marlena?
- Hey, n'aber?
- Selam. Selam.
Hey, partiyi dolaştığımdan...
...haberin var mı...
Rob'ın gittiğinden haberin var mı?
- Bu ona veda partisi.
- Evet. Evet.
Güzel. Biz de teybe kaydediyoruz.
İnsanlar da onun hakkında bir şeyler diyorlar.
Hayır, teşekkürler.
Rob'ı çok tanımam.
Lily'ye bir selam vermek için gelmiştim sadece,
o yüzden biraz garip kaçıyor,
parti içim gelmiş olsaydım bile,
ama yine de teşekkürler.
Peki, tamam,
ama herkesle konuşmam lazım.
Hiç düğüne gitmiş miydin?
Hayır, ne yaptığını anlıyorum. Sadece...
Yapmak istemiyorum ama yine de sağ ol.
Tamam, iyi.
Çok kısa bir şey alalım.
Pekâlâ.
Hey, Rob, ben Marlena.
Yanılmıyorsam toplamda
üç kere falan görüşmüştük...
...ve hepsinde de zil zurna sarhoştum,
bu yüzden ne diyeceğimi bile bilmiyorum.
Ama güzel bir işin var!
Bu da bir şeydir!
- Sanki bir şeyin başkanısın!
- Başkan yardımcısı!
O da güzel.
Sana iyi şanslar,
ayrıca sen geri döndüğünde...
...New York'u güvende ve hoşça bulman için
seni burada bekliyor olacağız.
- Harika, gerçekten güzeldi.
- Öyle mi dersin?
Evet, istersen
bir tane daha yapabiliriz.
Kartın falan var mı?
Ajansımla gideceğim şimdi.
Piyasadan çekiliyoruz...
...ama bu videodan hoşlandılar,
- bağ yapıyormuş falan.
- Ben aslında...
- Ben profesyonel değilim.
- Ne?
- Ben profesyonel değilim. Adım Hud.
- Hug?
Hayır, hayır, hayır, Hud.
Adım Rob, Lily'nin arkadaşıyım.
- Daha önce defalarca karşılaşmıştık.
- Evet, evet.
Evet, yüzünün önünde kamera var,
- belki de bu nedenden...
- Tamam. Oynatayım mı?
- Evet. Ne var ne yok?
- Evet.
Evet, harika. Seni tekrar görmek çok güzel.
- Seni görmek gerçekten güzel. Cidden.
- Ne yapıyorsun?
Gidip biraz yemek alacağım,
iyi şanslar sana...
Ama hâlâ daha istiyorsan...
Şu an merdivenlerden yukarı çıkıyor.
Herkes hazır olsun. Hazır olun.
Biri müziği kapatabilir mi, lütfen?
Sürpriz! Sürpriz!
Hayır, hayır, hayır!
Tüm bunları nasıl da planladınız?
Çok kolay, safsın sen. Gidelim hadi.
- Hey. Nasılsın?
- Al bunu. Al bunu.
- Affedersin. Evet. Teşekkür ederim.
- N'aber?
Evet. Güzel.
- N'aber, dostum?
- Konuş!
- Evet, konuş! Konuş!
- Konuş! Konuş!
- Çok şaşırtıcıydı bu...
- Umarım öyledir.
- Açıkçası öyle.
- Sürpriz bir parti bu.
Evet.
Ama çok hoş.
O yüzden sağ olun. Lily?
Herkes dahildi. Herkes dahildi.
Teşekkür ediyorum, herkese.
Teşekkür ederim. Bu...
Çok şey ifade ediyor... Bu kadar.
Tüm söyleyeceğim bu. Bilmem ki.
- İyi eğlenceler!
- Evet, parti!
Evet!
- Şaşırdın mı?
- Şaşırmadım bile.
Şaşırmadın mı? Şu anki hislerini
tarif edebilir misin?
Bilmem. Bıkkınım diyebilirim.
Birazcık... birazcık sıkıldım sanki.
- Hayır, öyle değilsin. Tebrikler.
- Hayır, dostum, müthiş bir şeydi.
Aklıma gelmişken, ne yapıyorsun bu...
- ...video kamerayla?
- Geceyi kayda alıyorum,
böylece Japonya'ya bunu
yanında götürebilirsin.
Oraya gittiğimde her gece...
- ...izleyebilir miyim bunu?
- Jason benden bu işi...
- Evet, yapabilirsin.
- Güzel.
Pekâlâ, teşekkürler. Harika.
Hey, Hud, Beth'in bu gece
gelip gelmeyeceğinden haberin var mı?
Evet, sanırım gelecek. Lily'nin onu
davet ettiğinden eminim. Neden burada olmasın ki?
Rob'sız hayatını nasıl sürdüreceksin?
- En yakın dostun gibiydi.
- Evet, biliyorum.
Sensiz hayatımı nasıl sürdüreceğim?
- Bilmiyorum. Senin en yakın dostun gibiyim.
- Gerçekten.
- Tam da... Burada değilim.
- Selam, Hud.
Kayda alıyorum sadece.
Burada değilim.
Onu seçmesi benim
en büyük hatamdı...
Ne olduğunu biliyorsun.
Ama ne zaman ki "My Fair Lady" dedi...
- "My Fair Lady"ye bayılırım.
- "Cidden mi?" der gibiydim.
Harika bir şeydi.
Ama işe yaradı, değil mi?
Beth, hey! Gelmişsin.
Ne önemi var, ahbap, sen buradasın ya.
Her şey yolunda.
Her şey güzel. Güzel.
- Tadını çıkar. Eğlenmene bak.
- Eğleneceğim. Diyeceğim o ki...
- Kim o adam?
- Bilmem. Rasgele biri.
Gidip bir bakacağım.
Dikkatini ver.
Sağ ol.
- Sürprizini kaçırdım.
- Önemli değil.
Üzgünüm. Takside sorun çıktı.
Çok üzgünüm.
- Sorun değil.
- Dekorasyon bana ait.
- Hayır, enfes bir şey.
- Rob, bu Travis.
- Selam.
- Selam, memnun oldum.
Hakkında çok şey duydum.
- Bu arada, tebrikler.
- Teşekkür ederim.
- Başkan yardımcısı. Enfes bir şey.
- Elbisene bayıldım.
- Teşekkürler. Ben de seninkine bayıldım.
- Evet, teşekkür ederim.
Çok ilgi çekici.
- Gidelim mi...
- Evet, orada bir büfe var.
Geceyi kaydediyorum.
Ben Hud.
- Tamam.
- Tonlarca içki var.
Evet, kafanıza göre takılın.
- Keyfini çıkarın, millet.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- İyi bir şeyler al.
- Geldiğin için sağ ol.
- Sanırım az önce şirin olduğumu söyledi.
- Çıkıyorlar mı?
Evet.
- Her şey yolunda mı, dostum?
- Evet, her şey yolunda.
Çünkü... Ne bileyim yani,
çünkü burada öylece şey gibi...
O benim kameram mı?
Bilmiyorum. Bana kardeşin verdi bunu.
Kaseti değiştirdin mi?
Çünkü içinde kasetim vardı.
Bilmiyorum.
Roller-coasterlar eğlenceli ama...
Aldığımda kaset içindeydi. Niye?
- Rob, niye?
- Hayır, önemi yok.
Önemi... Çok salakça.
İyi olduğundan emin misin?
Çünkü çok garibime gidiyor.
Sanki hiç takılmamışız gibi.
- Al bakalım. Al dostum. Hadi.
- Pekâlâ, güzel. Bunu sevdim işte.
Affedersiniz. Pardon.
- Senin derdin nedir?
- Hey, Beth! Beth. Beth. Beth.
Rob'a hoşça kal konuşmalarını filme alıyorum.
Bir şey söylemek ister misin?
Hud, bilmem ki.
Şu an hiç de uygun bir zaman değil.
Hadi ama, adam gidiyor.
- Yani, hiç...
- Anlıyorum.
Onunla bir süreliğine
konuşma imkanı bulamayacaksın.
Söylemek istediğin bir şey yok mu?
Travis, bana bir içki alabilir misin?
- Evet. Evet, elbette.
- Tamam.
Güzel, sağ ol.
Tamam, burada mı yapacağız? Ben...
- Hayır, mutfakta yapabiliriz.
- Tamam, mükemmel.
Tamam.
Rob,
bunu kamera karşısında
yapmak istemedim.
Ama, sadece... bilmeni isterim ki
senin adına çok mutluyum...
...çünkü bu iş için ne kadar
sıkı çalıştığını biliyorum...
...ve senin için neler
ifade ettiğini de biliyorum.
Seni gerçekten özleyeceğim.
Seninle bir dakika konuşabilir miyim?
Jason? Rob ve Beth arasında
oldukça garip bir şeyler dönüyor.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Ben ciddiyim. İkisi de dışarıda.
- Hud! Şimdi olmaz.
- Tamam. Ben bakarım.
Beni hiç aramadın bile, Rob!
Gidip partime adam mı
getiriyorsun sen?
Dur hele! Haftalardır
benimle konuşmadın!
- Hud, dostum! Hadi!
- Kusura bakma!
- Ne var? Ne var?
- Ben hallederim. Hud, gel sen içeri.
- Ama kaydediyorum!
- Bunu olmaz.
Lily, ne hakkında
kavga ettiklerini biliyor musun?
Lily, biliyorsan,
bana söylemek zorundasın. Lily.
Sana söylemeyeceğim.
Bunu kaydeden kişi olarak
gerçekten bilmem lazım.
Beni arkaya götüren oydu.
- Peki, tamam. Bulacağız.
- İyimserim. Söz veriyorum.
- Ona soracağız ve bulacağız.
- Mutfakta.
- Ne var?
- Lil!
Lil, bize söyleyeceğin bir şey var mı?
- Hayır.
- Vardır var, değil mi?
- Ne? Hayır.
- Hud, sen bir dahisin.
- Sorulardan köşe bucak kaçıyorsun.
- Söylenecek bir şey yok.
- Hiçbir şey.
- Yalancı.
Lily, eğer bir şey biliyorsan,
bize söylemelisin.
- Hayır.
- Bak bana.
- Lily.
- Seni iyi tanıyorum. Hadi, bebeğim.
Peki, tamam, ama kamera karşısında değil.
Kamera önünde söylemem.
Tamam, mesele değil.
Pekâlâ, sorun değil.
Neden bir şey söyleyecekmişiz ki?
- Bir şey söylemeyeceğiz.
- Rob ve Beth yatmış.
- Ciddi misin?
- Birkaç hafta önce olmuş.
Beth söylememem için
bana söz verdirdi.
Sen şaka mı yapıyorsun, Lily?
Rob ve Beth beraber yatıyor
ve sen bunu bana söylemiyorsun.
- Neden bana söylemiyorsun?
- Neden mi sana söylemiyorum?
Pekâlâ, çocuklar,
nereden duyduğumu sormayın bana.
Rob ve Beth seks yapmışlar.
- Ben biliyordum.
- Şaka mı yapıyorsun?
Hayır, şaka yapmıyorum.
Bu son derece ciddi bir şey.
Hey, Marlena.
- Benim, Hud, önceden tanıştık.
- Selam. Doğru.
Rob ve Beth'in seks yaptığından
haberin var mı?
- Hayır.
- Evet, çılgınca değil mi?
- Sonsuza dek arkadaştılar.
- Çılgınca.
Rob ta üniversiteden beri
ona aşıktı.
Belki de bir elveda hediyesidir.
Evet. Dursana, bizim de
hediye almamız gerekmiyor muydu?
- Yapmışlar. Cinsel ilişkiye girmişler.
- Ne?
- Lily söyledi bana.
- Hayatta olmaz.
- Hayır, çok şeysin...
- Hayır, yemin ederim.
Neden böyle şeyler uyduruyorsun?
- Hayır, uydurmuyorum. Güzel bir arabam var.
- Boktan şeyler uyduruyorsun.
Ne marka olduğunu söyleme...
Hey.
- Japonya'da bol şanslar, Rob.
- Bu gece iyi şanslar, Travis.
Hey, ahbap. Ahbap.
İyi misin sen, dostum?
- Hey. Hadi ama.
- Zamanı değil, Hud.
- Sorun ne, dostum?
- Rahat bırak onu.
- Onunla konuşmamız lazım.
- Konuşmayacağız onunla.
Şimdi onunla konuşabilirim.
Zaten partidekilerin
hepsiyle konuştun!
...bir şeyler yapmalıyız.
- Hayır. Herkesin sakin olması ve onu biraz...
- ...rahat bırakması lazım.
- Tüm gece odasında...
- ...kilitli olarak oturacak mı?
- Lily, bak bir kendine.
- Sorun yok, inan bana.
- Sorun var.
- Sorun yok.
- Sen onun kardeşisin.
En iyi arkadaşısın.
Git ve onu mutlu et.
Peki, nasıl yapmak istiyorsun?
Konuşmayı ben mi yapayım...
...yoksa sen mi yapmak istiyorsun?
- Sen konuşma falan yapma.
- Tamam, güzel.
Konuşmamız lazım.
Ne konuştuğunun farkında değilsin,
- anlıyor musun?
- Peki, güzel, o zaman söyle bana.
Bir anda oluverdi.
Beth, Lori'ye, siz
birlikte olduktan sonra...
- ...senin, onun tepesini attırdığını söylemiş.
- Tepesini attırmadım!
Onu hiç aramadığını söyledi.
Ben gidiyorum, anlaşıldı mı bu?
Ne yapmam gerekiyor?
Hiç bilmiyorum, dostum.
Kalbi kırıkmış.
Bak, "birlikte" diye bir şey yok.
Sadece o ve ben, iki ayrı şey.
Arkadaş kalmamız daha iyi.
...bu demek değil ki onun için
yeterince iyi olmadığımı düşünüyorum!
Hayır, dur!
Düşündüğünü söylemedim, Rob.
Onun için yeterince iyi değilsin.
Budur. Gerçek bu. Bilim bu.
Beth McIntyre başka bir
gezegenden gelmiş biri gibi.
Kız güzel. Çekici.
Ve sen... seni seviyorum...
...ama şununla yüzleş,
itici birisin.
Ve Japonya'ya gitmen bunu çözmez.
Kız senin için deliriyor.
- Şu anki gibi.
- Ve sen de ona aşıksın.
- Ama onun peşinden gitmelisin.
- O kadar basit değil.
- Hayır, o kadar basit, Rob.
- Hadi ama, dostum. Korkak olma.
Anlık bir şey bu, dostum.
Hepsi bu...
Şunu söylemeyi öğrenmelisin,
"Unut dünyayı,"
en fazla önemsediğin
insanlara sımsıkı sarıl.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Ne biçim bir şeydi bu?
Korkudan ödüm patladı.
Lil! Lil!
Hissettin mi sen?
Deprem gibi bir şeydi.
- Çocuklar...
- Lil, neredesin?
- Neydi o?
- Hey. Herkes iyi mi?
- Aman Tanrım.
- Evet, çok korkunçtu.
- Bir şey gördünüz mü?
Hey, Marlena! Marlena, iyi misin?
Çocuklar, dikkat edin!
- Pekâlâ.
- Bomba gibiydi.
Evet, işte veriyor.
İşte veriyor.
Durun. Herkes sessiz olsun. Anlaşıldı mı?
- Ama şimdi, Manhattan'ın...
- Kesin sesi.
...güneyindeki depremden...
- Millet! Hadi ama.
...yaklaşık 15 dakika geçti.
Yakında bulunan New York Limanında,
bir yakıt tankerinin, Özgürlük Heykeli'nin...
...yanındaki limanda
alabora olduğu duyumunu aldık.
- Bir kere daha...
- Çok yakınımızda oldu.
...bilmenin hiçbir yolu yok...
- Çok yakındı.
Çatıdan bir şey
görebilir miyiz sizce?
- Bilmem. Belki de.
- J, çatıya gitmek ister misin?
Gidip bakalım belki
çatıdan bir şey girebiliriz.
Yapma, Jason.
Çatıya falan çıkmayacağız.
- Evet, çıkalım bakalım.
- Bence çıkmamamız lazım.
- Hayır!
- Dehşet bir şeydi...
Ne düşünüyorsun?
Başka bir terörist saldırısı mı sence?
- Çok çılgınca bir şey.
- Adımına dikkat et.
Her yer sallanıyordu.
Sarsıntı gibi bir şeydi.
- Evet, aşağıda haberlerde veriyor.
- Sönen ışıklar sadece bunlar mı?
- Bence trenleri havaya uçurdular.
- Hayır, sadece ikisi söndü.
- Bazıları duruyor.
- Neler oluyor?
Keşke şehri biraz daha
önce terk etseydin.
Kes sesini.
Aman Tanrım!
Hayır, hayır.
Kaçın, kaçın, kaçın, kaçın!
Hud. Yürü. Hud!
Aman Tanrım.
- Rob, anahtar var mı sende?
- Çıkın buradan!
Gerinize baktınız mı?
Yaralanan var mı?
- Jason'ı gören var mı?
- Bilmiyorum.
Jason'ı kimse gördü mü?
Jason'ı gören var mı?
- Jason'ı gören var mı?
- İçeride mi?
Aman Tanrım! Aman, aman!
Aman Tanrım!
- Aman Tanrım!
Eşyalarınızı alın
ve burayı terk edelim!
Size söylüyorum!
- Kusura bakma.
- Neredeydin?
Onu gördünüz mü, çocuklar?
Gördünüz mü onu?
Gidelim! Hadi gidelim!
- Yere yatın! Yere yatın!
- İyi misin? İyi misin?
Gördünüz mü onu?
- Gördünüz mü onu?
- İyi misiniz?
Hâlâ dışarıda olan insanlar var.
Rob! Rob! Hey, Rob,
gördüm onu! Rob!
- Rob.
- Ne var?
- Rob, gördüm onu!
- Neyi?
- Ne diyor o?
- Bir canlı o.
Kalkma, Lily! Geri çekil!
Şimdi uzaklaşıyor.
- Jason, ne yapıyorsun?
- Jason, nereye gidiyorsun?
Lily, sen bekle.
- Jason, dışarı çıkma sakın...
- Jason, sakın!
Lily, sen burada bekle!
Hey, Rob! Rob!
Nereye gidiyor?
- Jason!
- Rob. Rob!
- Aman Tanrım. Marlena?
- Aman Tanrım.
İyi misin?
Gel buraya. Otur.
Oradaki caddeye doğru yürüdü.
Sana anlatmaya çalıştığım şey de bu.
Tam başımın üzerinden geçti.
- Ne?
- Çıkardığı ses bu.
Bir şey gördüğünü söyledin, öyle değil mi?
Peki ne gördün?
- Canlı bir şey mi dedin? Neydi o?
- Ne olduğu kimin umurunda...
Bilmiyorum, dostum. Bilmiyorum.
Teybe kaydediyordum. Sana gösterebilirim.
Hey, çocuklar! Kasette var!
- O zaman geri sar. Geri sar.
- Tamam. Durun geri sarayım...
Senin için harika
bir fırsat olacak.
Evet ama dilini bile konuşamıyorum.
Yapma böyle.
Ne kadar zor olabilir ki?
Japonca.
- Her şey rayına oturacak.
- Sence gerçekten gitmeli miyim?
- Aman Tanrım.
- Hiç alakası yok.
- Gördünüz mü onu?
Ne olduğunu bilmiyorum herhalde!
Dev gibiydi.
Şey gibiydi... Gördünüz mü o şeyi?
- Sana bağırmıyorum, anlaşıldı mı?
- Evet, bağırıyorsun!
Çocuklar, çocuklar, yapmayın!
Herkes sakin olsun!
- Sessiz olun, çocuklar.
- Pekâlâ. Kesin sesinizi!
Anlaşıldı mı? Ne gördüğümüzü bilmiyoruz!
Mesele şu ki o hâlâ orada!
Anlıyor musunuz? O yüzden
Manhattan'dan gitmemiz gerekiyor!
- Hemen.
- Evet, evet.
Brooklyn Köprüsü'nün diğer tarafına.
Bence en iyi plan bu.
- Delancey'e giden en kısa yol bu.
- Williamsburg'dan gidelim.
Hayır. Ne kadar uzakta olduğundan haberin var mı?
Brooklyn tam orada.
Hayır, hayır. Burası çok daha yakın.
Tam burada.
- Center Caddesi bir blok ötede.
- Neler oluyor?
Bence buradan gitmeliyiz.
Durumu iyi mi...
Evet, evet, iyi. Marlena,
buradan gidiyoruz, anladın mı?
İnsanları yiyordu.
Herkesi yiyordu.
Gitmeliyiz! Hadi! Gidelim!
Pekâlâ, buraya gel.
- Hadi, hadi, hadi.
- Sanmıyorum ki... Hiç bakma bile.
- Telefonu çalışan var mı?
- Ne?
- Hud, telefonun çalışıyor mu?
- Hayır...
- Kahretsin! Dairede bırakmışım.
- Sinyal yok.
- Sen de mi sinyal alamıyorsun?
Hayır, hayır, hadi.
- Hud, hadi!
- Ne? Tamam.
Sorun yok.
Gidelim.
Şırınga lazım.
- Sakin olun, lütfen.
- Hadi gidiyoruz, millet.
- Hadi. Hadi.
- Affedersiniz, memur bey.
Biliyor musunuz acaba...
Neydi o şey? Neydi?
Bak, eğer yaralı değilsen,
devam etmen gerekiyor.
Hadi! Hadi, millet!
Köprüye varır varmaz,
güvendeyiz demektir.
Nasılsın? Daha iyi mi?
Durumu normal. İyileşecek.
- Marlena, sen gördün onu. Neydi o?
- Şimdi olmaz, Hud.
Affedersin.
Lütfen sıra halinde yürüyün.
Brooklyn'e doğru
yürümeye devam edin.
- Yürümeye devam edin.
- Evet, bilmiyorum. Darbe aldı.
Oraya gider gitmez,
kuzenimin evine gideceğim.
Konutu var. Şehir dışında.
Tekrar ediyorum, durmayın. Devam edin.
Brooklyn tarafında yönergeler bulunacak...
Köprüyü geçin.
Hızlı ve düzgün bir şekilde hareket edin.
- Hâlâ filme alıyor musun?
- Evet.
İnsanlar her şeyin nasıl
yerle bir olduğunu öğrenmek isteyecekler.
Onlara nasıl yerle bir olduğunu
şimdi de söyleyebilirsin, Hud.
Hayır, bu işe yaramaz.
İnsanların bunu görmesi gerekir.
Önemli bir şey olacak.
Yani, insanlar bunu izleyecekler.
- Beth? Beth?
- Rob!
Beth, sana ulaşmaya çalışıyordum.
İyi misin? Alo?
Durun bir saniye, çocuklar!
Lily, dur!
Affedersin. Burası biraz gürültülü.
Sesini yükseltebilir misin?
Lily!
- Ne var?
- Rob, Beth'le konuşuyor.
Bekle! Jason, bekle!
- Rob, Beth'le telefonda!
- Ne dedin?
- Ne?
- Hadi bakalım.
Rob, Beth'le telefonda!
Pekâlâ, Beth, sakinleşmen
lazım, anlıyor musun beni?
Neredesin?
Ne demek yani, hareket edemiyorum?
- Ne?
- Tekrar ediyorum, panik yok.
Gördünüz mü onu?
- Jason!
- Bir şey görebiliyor musun?
Hayır, oraya gelemem!
Hiçbir şey... Hiçbir şey göremiyorum!
Sen görebiliyor musun?
Jason!
- Neden durdun?
- Jason!
- Ne?
- Jason, dikkat et!
Jason! Hayır, Jason! Hayır!
Jason!
- Hayır, hayır! Hayır, Jason! Jason!
- Lily, hadi!
Jason! Hayır!
Hadi, hadi, hadi!
Go, go, go, go!
Lily. Lily, bekle. Dur!
Dön ve beni dinle.
Lütfen biri bana
neler olduğunu anlatabilir mi?
- Bilmiyorum.
- Birden ortaya çıktı!
Oradaydı ve sonra da gitti!
- Aman Tanrım! Jason! Jason!
- Lily, çok üzgünüm.
- Jason! Jason!
Rob. Beni dinlemelisin, dostum.
Kardeşin için çok üzgünüm.
Üzgünüm, dostum. Çok üzgünüm.
İyi misin? Rob?
Kahretsin!
- Rob. Rob.
- Burada duramayız.
- Duramayız.
- Rob. Gitmeliyiz buradan.
Beni dinle.
Derhal gitmeliyiz.
Manhattan Köprüsü'ne gidiyoruz.
Buradan gitmeliyiz.
Güvenli değil burası.
Diğer tarafa gidebiliriz.
Lincoln Tuneli'ne...
...ulaşmayı deneyebiliriz.
Bilmiyorum dostum ama...
Buradan gitmemiz lazım.
Güvenli değil burası.
Ne yapacağız, Rob?
Ne yapacağız?
Biliyor musun? Hey!
Bak şimdi... Hey, Rob. Hey, Rob?
- Hayır.
- Rob!
- Şarjım bitmiş.
- Ahbap...
Dinle, buradan
gitmemiz lazım. Anladın mı?
- Rob! Rob!
- Nereye gidiyor?
Nereye gidiyorsun?
Of yaa. Gidip de getireyim. Hey, Rob!
Rob! Ahbap!
Durmadan koşamam ben!
Hey, Rob.
Affedersin. Hey, Rob!
Mağaza kapalı, dostum!
- Rob, Rob!
...şu an yanıyor.
Köprü, karşıdan karşıya geçen
yayalarla doldu.
- Köprü çöktü.
- Hassiktir.
Yaralılar hakkında henüz
bir bilgi yok ama...
Aman Tanrım.
Flaş haberimize güney Manhattan'daki
olayla devam ediyoruz.
Stüdyomuzda gerçekten olağanüstü
görüntülere tanık oluyoruz.
Bizleri yeni izlemekte olanlar için,
güney Manhattan tamamen
kuşatma altında olan...
...bir şehir görünümünde...
Bu bir mecburi boşaltma çağrısıdır.
Derhal kuzeye doğru ilerleyin.
Düzenli bir şekilde şehri terk edin.
Bu bir mecburi boşaltma çağrısıdır!
Herkesi derhal alandan uzaklaştırmamız lazım!
Rob? Rob! Hey, ahbap!
Bir an önce
çıkmamız lazım buradan!
Ne söylediğimi anlıyor musun?
Çünkü dışarıda...
...ciddi şeyler dönüyor!
Rob, ne söylediğimi anlıyor musun?
Rob, dışarıda
garip şeyler dönüyor! Rob?
Donna Martel, belediye
binasının hemen yanında.
Neler oluyor?
Yerden nasıl göründüğünü
bize anlatabilir misin?
Bob, asker bizim daha fazla
yaklaşmamıza müsaade etmiyor...
...ama görebildiğimiz kadarıyla,
oldukça çok sayıda...
...asker ve teçhizat var...
...ve herkesi alandan
uzaklaştırmaya çalışıyorlar...
Dürüst konuşmak gerekirse, Tom,
ikimizin de düşündüğü şey aynı.
Sanki oradan bir şey çıkıyor gibi.
Ve her yerde enkaz yığını görünüyor...
Görünüşe bakılırsa
yere bir şey düşmüş, değil mi?
Evet. Evet. Öyle görünüyor.
Caddenin her yerine düşen
parçalar var.
- Aman Tanrım.
- Her neyseler, hareket ediyorlar.
- Aman Tanrım!
- Donna!
- Oradalar!
- Kahretsin.
- Donna, bizi duyuyor musun?
- Hey!
Sen ne yapıyorsun?
Buradan gitmemiz lazım! O nerede?
Biliyorum, ona söylediğim
şey de buydu.
- Rob! Rob!
- Bunu yapmaya çalışıyordum!
Rob. Rob. Hemen gitmeliyiz.
- Asker herkesi boşaltıyor.
- Hey, Rob, dinle beni.
Buradan gitmemiz lazım.
- Elektronik mağazasından gitmenin vakti geldi.
- Rob, hadi. Gitmemiz lazım.
- Hadi. Gidelim...
- Kes şunu önce!
Anladın mı? Dur bakalım!
Mesajlarınızı dinlemek için...
Rob! Rob! Kımıldaya...
Offf! Kımıldayamıyorum.
Her şey çöktü. Dairem...
Duvar üzerime çöktü!
Kanamam var! Kanamam var. Kımıldayamıyorum.
Aman Tanrım.
Yardım et, Rob.
Mesajı silmek için...
Rob, bekle! Rob!
Mesajını aldım
ve yola çıktım, tamam mı?
Hey, Rob, dinle.
Bunu iyice düşünmen lazım.
Beth şehrin göbeğinde yaşıyor.
Orası da bu tarafta.
- Bil bakalım orada başka ne var?
- Bekleyecek misin sen?
- Şehrin ortasında korkunç şeyler oluyor!
- Bu çok çılgınca bir şey.
O şeyin yanına gitmeyeceğiz,
tamam mı?
Şehrin ortasına gitmeyeceğiz!
Hayır, gitmeyeceğiz.
Siz benimle gelmiyorsunuz.
Bak. Askerlerle hareket edin.
Kalabalığa karışın.
Bırakın size eşlik etsinler.
Anlaşıldı mı?
- Rob!
- Kusura bakmayın. Gitmem lazım.
Rob!
- Rob! Dinle!
- Rob, dur bir dakika!
Birimizin sana engel olması lazım...
...ve bu durum
çok rahatsız edici olacak!
Dinleyin, bunun önemli
olmadığını söyleyemezsiniz, tamam mı?
Bak bana. Ben deli değilim.
Tamam mı? Ne yaptığımın farkındayım.
Bunun önemli olmadığını söyleyemezsiniz.
- Arkanızı dönün ve gidin...
- Ben geliyorum.
Seninle geliyorum.
Lily, bunu yapmak zorunda değilsin.
- Hayır. İstiyorum. Ben de geliyorum.
- Mesajını duymadınız mı?
Beth'e ulaşsak bile,
çoktan ölmüş olma...
- ihtima...
- Kapa çeneni.
Çocuklar, bu çok çılgınca.
- Rob!
- Ne söylediğimi anlıyorsun, değil mi?
Bunun iyi bir fikir olduğunu
düşünüyor olamazsın.
Rob! Rob!
- Rob!
- Hey... Bekle...
Kusura bakma, seni anlamıyorum.
Evet ama seni anlamıyorum.
Rob, bekle!
Üzgünüm. Hey, dinle beni.
- Hud!
- Kusura bakma.
Hey, Rob! Bekle, lütfen!
Rob! Oraya kimsenin
varıp varmadığını...
- ...öğrenmek için, 911'i aramayı denedin mi?
- Evet, denedim!
Tamam, pekâlâ. Peki ya polis?
İtfaiye?
- Ulaşamadım! Denedim...
- Tamam, sanki biraz...
- Lanet olsun.
- Aman Tanrım!
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Rob! Rob! Hey, Rob!
- Hud! Bu yoldan gitmeliyiz!
- Seni duyamıyorum!
- Metrodan!
- Ne? Ne?
- Kahretsin! Kahretsin!
- Hadi! Hadi!
Çılgınlık bu!
Oh, Rob. Sanki...
Hud! Hud!
İyi misin, dostum? Sen iyi misin?
- Evet. Evet, iyiyim.
- Hadi.
- Tamam. Tamam. Allah kahretsin.
- Kahretsin.
Ne lanet bir şeydi o?
- Lanet olsun.
- Gördünüz mü onu?
- Aman Tanrım.
Tamam.
Bakın şimdi. Geçebiliriz...
Diğer platforma geçebiliriz,
sonra da merdivenleri çıkıp
caddenin diğer tarafının...
Rob, caddenin diğer tarafı da
aynen burası gibi!
Orada etrafın sakinleşmesini bekleyebilir
ve biraz ara verebiliriz!
Rob, ortalık kızıl kıyamet!
Anladın mı? Ortalık sakinleşmez!
Ama öbür tarafta beklersek...
Dinle beni, dostum, seninleyim
ben, tamam mı? Gerçekten ama.
Yukarıda olup bitene
bir kulak vermelisin.
- Yapamayız...
- Rob, haklı.
Beklemeliyiz. Beklemeliyiz.
Çok anlamsız.
Hassiktir!
- Aman Tanrım.
- Ne? Rob, ne oldu?
Anne.
Evet, hayır. Ben iyiyim. İyiyiz biz.
Şimdi boşaltıldık.
Ordu da burada.
Boşaltıldık, endişelenme sen.
Tamam, anne... Anne, dinle.
Şehri terk etmeye çalıştık
ve Brooklyn Köprüsü'ne gittik,
köprüye vurduğunda
biz de tam oradaydık.
Jason öldü. Jason öldü, anne.
Ona ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Anlıyor musun beni?
Bir şeyler söylemem
gerekiyormuş gibi sanki...
...ama ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Burada olmamam gerekirdi.
Burada olmak zorunda
değildin. Yani,
o dar sokaktayken
bu şansın vardı.
Bizden ayrılabilirdin.
Evet, arkadaşlarınla falan
birlikte olman icap ederdi.
Evet.
Üzgünüm.
- Bu, kötü bir fikir değil.
- Yürü sen.
- Bak şimdi, sonra da...
- Ne olup bitiyor?
Bilmiyorum.
...buraya geç.
- İyi bu.
Evet. Burası altıncı istasyon.
Rob, sanmıyorum ki şu an
trenler çalışıyor olsun.
- Hayır, bu yolu yürüyerek takip edebiliriz.
- Evet.
Beth burada yaşıyor, Columbus Circle'da.
Lexington'a kadar gider
ve sonra da Central Park'ın...
- ...güneyine ineriz.
- Sen bizden tünellerde yürümemizi mi istiyorsun?
Ya o ya da burada kalmak.
Ben tünellerden yürüyeceğim.
Bir şey göremiyorum.
- Kafayı sıyırmak üzereyim.
- Sanırım kameranın üzerinde bir ışık var.
- Bir bakayım.
- Var mı?
Evet, burada. Gördün mü?
Tamam.
Okyanus büyük, ahbap.
Bundan birkaç yıl önce,
Madagaskar'da, yüzyıllar önce
neslinin tükendiği düşünülen...
- ...bir balık bulmuşlar.
- Ne olmuş yani?
Tüm bu zaman oradaymış da
hiç kimsenin dikkatini çekmemiş mi?
Belki de bir okyanus
çukurundan çıkmıştır.
Ya da bir buzul yarığından. Çatlaktan.
Sadece bir teori.
Yani bildiğimiz tek şey, bunun
başka bir gezegenden olduğu ve buraya uçtuğu.
- Süpermen gibi mi?
- Evet, aynen onun...
Dur hele. Süpermen’in
kim olduğunu biliyor musun?
Aman be.
Sen biliyor musun kim olduğunu?
- Tamam, bilmiyorum...
- Sanki başka bir şey hissediyormuşum gibi.
- Garfield'i bilir misin?
- Birçok insan onun...
...aslında gelmediği bir gezegenden
geldiğine inanır.
Hâlâ daha nasıl ona son söz olarak
"Bu gece iyi şanslar, Travis" dediğimi...
...düşünmekten kendimi alamıyorum.
Bunu kastetmediğini o da biliyor.
Jason'a ettiğim bazı sözler
her aklıma geldiğinde...
- Hayır, o farklı.
- Niye?
Jason, senin ona
aşık olduğunu biliyordu.
Hatırlıyor musunuz çocuklar,
birkaç yıl önce,
bir adamın evsiz insanları
metroda ateşe verdiğini?
- Aman be, Hud.
- Ne var?
Burada konuşulabilecek
bir mevzu değil bu.
Doğru.
Yanan evsiz bir adamın şu an karanlıktan
çıkıp gelmesinin ne kadar korkunç olacağını...
- ...düşünmekten kendimi alamıyorum.
- Hud, cidden.
- Cidden.
- Sadece söylüyordum. Affedersin.
- Neydi o?
- Biz yürümeye devam edelim.
Hassiktir! Aman Tanrım, bu çok iğrenç.
Çok tiksindirici.
Hepsi aynı yöne doğru koşuyorlar.
- Evet, kaçıyorlar sanki.
- Neden kaçıyorlar?
Hey, ne kadar uzakta?
Bilmiyorum.
Bir sonraki istasyondan çıkalım.
- Tamam mı?
- Olur.
Bunu duydunuz mu?
- Ne o?
- Dinleyin.
Bir şey duymuyorum. Ya siz?
- Ooo, en kötüsü.
- Beş saniyeliğine sessiz olur musun?
- Gece görüşünü aç.
- Ne?
- Ne demek yani?
- Burada.
Buldum. Tam burada. İşte.
Çalıştı mı?
- Hassiktir.
- Ne oldu? Ne oldu?
- Kaçın. Kaçın, kaçın.
- Ne?
Kaçmaya başlayın! Kaçın! kaçın!
Kaçmaya başlayın hemen!
Kaçmaya başlayın! Kaçın, kaçın!
- Lily!
- Çocuklar!
Bekle.
Aman Tanrım! Yardım edin!
Lütfen yardim edin!
Marlena! Buraya!
Hadi. Gidelim!
Gidelim! Gidelim!
Hud!
...işte böyle.
- Tam olarak düşündüğüm...
Nasılsın, Marlena?
İyi misin?
Sen söyle.
Nasıl görünüyor?
Acı veriyormuş gibi görünüyor.
Ne demek istiyorsun?
Hiç çekici değil mi demek istiyorsun?
Birazcık.
- Al. Al. Yıkayabilirsin.
- Sağ ol.
Al. Seni yakaladı mı, Hud?
Seni ısırdı mı?
Hayır, beni yakalamadı.
Tamam. Tamam.
Hey. Hey.
Demek bu şeyler birden
ortaya çıktı, öyle değil mi?
- Evet.
- Vay be.
Beni yakalayan,
beni sürüklemeye çalıştı.
Ne anlamı var bunun?
- Belki de senden hoşlandı, Hud.
- Evet.
Belki de beni kraliçesi
yapmaya çalışıyordu.
Geri dönüp bana
yardım ettiğin için çok sağ ol.
Ne? Bunu yapmayacak bir insan
olduğumu mu sanıyorsun?
Hayır. Hayır.
Öyle olmadığını biliyorum.
Sadece dedim ki,
bunu yapmandan memnun oldum.
Aksi halde kesinlikle
ölmüş olacaktım.
Öyle değil mi?
Sadece bir ısırığın var.
Hey.
Marlena çok kötü yaralanmış.
Onu bir süre burada bekleyebiliriz...
...ve umalım ki o şeyler kapıyı geçemesin.
- Pekâlâ. Sıradaki seçenek ne?
- Şey.
Bu yolun sonunda
ne olduğuna bir bakabiliriz.
- Belki de başka bir tünel buluruz.
- Hayır, daha başka tünel yok.
O zaman, bilmiyorum.
Şansımıza sonuna kadar zorlayacağız.
Açık olmak gerekirse,
seçeneklerimiz şunlar,
burada ölmek, tünellerde ölmek
ya da sokaklarda ölmek. Olayı...
- Evet, oldukça.
- ...yeterince özetliyor mu bu?
Ama durun, nerede olduğumuzu
bile bilmiyoruz, öyle değil mi?
Yukarı çıkıp etrafa bir bakalım.
Bakalım herhangi bir şeyi tanıyabilecek miyiz.
Yürüyebilecek misin peki?
- Hayır, iyiyim. İyiyim.
- Sana yardım edeyim.
- 59. Caddedeyiz.
- Evet.
Bu çok garip.
Ne?
Evet!
Kimse yok mu?
Marlena?
- Sorun ne?
- İyi misin?
Başım... dönüyor.
Biraz oturmak ister misin?
- Hayır, iyiyim.
- Doktor lazım.
- Emin misin?
- Tamamen iyiyim.
Eğer istersen, oturabiliriz.
Hayır, iyiyim. İyiyim.
Sivil bulduk!
Sizden daha var mı?
- Hayır, sadece dördümüz.
- Sadece biziz.
Burada dört sivil var.
- Tamam, getirin onları.
- Anlaşıldı.
- Hadi, kımıldayın.
- Okey, okey.
- Gidelim!
- Tamam, tamam.
Affedersiniz. Affedersiniz.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Arkadaşımız, yaralı.
Columbus Circle'daki apartmanında sıkıştı kaldı.
Orada olmak istemezsin.
Onun ne olduğunu biliyor musunuz? Dışarıdakinin?
Onun ne olduğunu biliyor musunuz?
Bilseler de söylemezler.
Her neyse zaten, kazanıyor.
- Durum ne?
- Başka bir ısırıklı daha var.
Sakın bakma. İğrenç.
- Lütfen, burada kalamayız.
- Hey, şimdi olmaz.
- Anlaşıldı.
- Efendim, Selfridge yönünden gelen...
...iki F18'imiz var.
Dördü daha silahlandırıldı,
- 30 dakika içinde yola çıkar.
- Anlaşıldı.
Dinleyin.
Toparlanın bakalım.
- 15 dakika içinde çıkıyoruz.
- Efendim.
- Onları hangi cehennemden buldun?
- Tüneldeydiler.
Evet, Spring Caddesi'nden buraya
o kadar yolu yürümek zorunda kaldık.
Onları nakil için hazırlayın,
onları helikoptere koyun.
- Emredersiniz, efendim. Hadi, gidelim. Hadi.
- Hayır, durun. Durun.
- Dinleyin, arkadaşımız çok kötü yaralandı.
- Gidin.
- Hadi. Hadi.
- Ona ulaşmak zorundayız.
Üzgünüm, evlat, sana yardım edemem.
Onları helikoptere bindirin.
Hayır, ama, lütfen, dinleyin beni. Bırakın!
Bir dakikalığına beni dinleyin, lütfen!
Kapat şu lanet olası kamerayı...
- Ona ulaşmaya çalışıyorduk ki...
- Kendi yolumuzdan gidelim.
- Hayır, var mı senin...
- Operasyonu ya da adamlarımı...
- ...tehlikeye atmıyorum.
- Senin yardımını istemiyorum.
Şimdi o helikoptere biniyorsunuz.
Sadece beni bir dakika dinlemenize
ihtiyacım var, efendim.
- Dışarıda ne olduğunun farkında değilsin.
- Dışarıda ne olduğu umurumda değil.
Dinleyin beni. Kız ölüyor.
Şu an yapabileceğim hiçbir şey yok.
Her şeyden daha çok sevdiğim kız
oluyor ve bu da benim suçum.
Bu gece benimle birlikte olması lazımdı
ama gitmesine izin verdim ve...
Ayrıca anlıyorum ben.
Elinden gelen bir şey yok. Anlıyorum.
Anlıyorum ama onun peşinden gideceğiz
ve beni durdurmak istiyorsanız,
- bana ateş etmeniz gerekecek.
- Hud.
- Kendimi iyi hissetmiyorum.
- Lanet olsun.
- Isırıklı! Isırıklı biri var!
- Marlena.
- Durun bir saniye.
- Götürün onu.
Durmayın!
Hey, Marlena, iyi misin?
Ne yapıyorsunuz?
Durun bir saniye.
Nereye götürüyorsunuz onu?
Durun bir saniye. Bekleyin!
Aman Tanrım, bekleyin!
- Marlena, dur! Bir saniye bekleyin!
- Bırakın beni.
- Bir saniye bekleyin. Lütfen.
- Bekle! Marlena!
- Çekilin yoldan.
Marlena! Dur bir saniye!
- Dur bir... Bırak beni! Kes şunu!
- Hayır.
Tanrım. Lütfen, Tanrım!
Nereye götürüyorsunuz Marlena'yı?
Durun bir saniye.
Bitti artık. Yapabileceğiniz bir şey yok.
Onun için yapabileceğiniz
hiçbir şey yok. Bitti artık. Bitti.
- Rogers, burayı boşalt.
- Emin misin?
Buradan sonra helikoptere
onları ben götürürüm.
- Gidelim.
- Aman Tanrım.
Ne oldu şimdi?
Gidelim.
Böyle bir şeye kalkışmamalıydım.
- Hadi. Hadi.
- Tamam.
- Gidelim, hadi.
- Tamam, tamam.
Hadi gidelim. Hadi.
Beni dinlemelisin.
Şu kızın binası,
Columbus Circle'da mı?
- Ha?
- Bu işe kalkışmak istiyorsan,
sana engel olmayacağım.
Ama bir şeyi bilmelisin.
Hükümet, Hammer Down protokolü
üzerinde düşünüyor,
bu da demek oluyor ki
tüm bu alanı yok etmek istiyorlar.
- Yani şehrin göbeğini mi?
- Hayır, Manhattan'ı.
Bu şeye karşı en son
şansımızı kullanıyoruz.
- Aman Tanrım.
- İşe yaramazsa,
tüm şehri yerle bir edecekler.
- Saatin hâlâ çalışıyor mu?
- Evet.
Pekâlâ. Uçaklar, 40. Caddeden kalkacaklar.
Son helikopter tam
06:00'da kalkıyor.
Eğer oraya varabilirsen,
o zaman seni oradan çıkarırlar.
- Tamam. Tamam. Teşekkür ederim.
- 58. Cadde tam orada.
- Şimdi, gidin. Hadi, hadi.
- Gidelim hadi.
- Gidelim.
- Hadi, hadi.
- Tam bir kabus gibi.
- Her şey çok hızlı gelişti.
Ona ne olduğunu
bile göremedim.
Sen gördün mü?
Görebildin mi ne olduğunu, Hud?
Hayır, gözlerinden kan akmaya başladı
ve sonra ısırıldı diye bağırdılar.
Ve sonra kanaması devam etti.
Sonra da...
Hud.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim. İyiyim.
Çocuklar bakın, şeylik yapma niyetinde değilim...
Ama çok fazla vaktimiz kalmadı.
Tamam, siz burada durun,
ben gideyim.
Tamam mı?
- Kusura bakmayın. Ben...
- Hayır, hayır, geliyoruz. Geliyoruz.
Emin misin?
Hayır, hayır.
Bunu yapmamız lazım.
Senin yanındayız. Gidelim.
Gidelim. Gidelim hemen.
- Aman Tanrım.
- Ne oldu?
- Ne var? Ne?
- Lanet olsun.
- Beth'in evi değil, değil mi?
- Aman Tanrım.
- Beth'in apartmanı mı o?
- Rob. Onun evi mi?
- Bana onun evi olmadığını söyle.
- Onun evi, evet.
Zemin katta oturduğunu sanmıyorum.
Hayır, 39. kat.
- Güzel.
- Oraya nasıl çıkacağız?
Bilmiyorum. İçeri girip ne kadar
çıkabileceğimize bakacağız.
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Belki de diğer binaya
çıkmayı deneyebilir...
...onu çatısına geçebileceğimiz bir yer
olup olmadığına bakabiliriz.
Sonra da onun evine
bir yol buluruz.
Dur. Hayır, boş ver.
İyi bir fikir değil.
Hey, iyi bir fikir değil. Geri alıyorum.
Şimdiye dek hiç kimse beni dinlemedi, hiç.
Şimdi ise tabii ki dinliyorlar.
Harika.
Kahretsin.
Herhalde çalışmıyordur.
- Ne oluyor?
- Çalışmıyor.
Durun, durun. Belki de...
- Çalışmıyor mu?
- Lanet olsun.
Neden merdivenleri kullanmıyorsun?
Lily adama onun ne olduğunu
sorduğunda, adamın yüzünü gördünüz mü?
Adamların hiçbir fikri yok.
- Bu işte parmakları yoksa tabi.
- Aman be, Hud.
Gazete falan okumuyorum.
- Belki de bizim hükümet yaptı bunu.
- He ya.
Belki de bir kazaydı...
- ...ya da bilerek yapıldı...
- Tabii ya, belki de öyle yaptılar.
- Şu an bu gerçekten önemli mi?
- Evet.
Önemli çünkü bir şeyler
hakkında konuşmam lazım.
Yoksa bu merdivenlerde
donuma yapacağım.
Üzgünüm.
Durun, durun. Bunu duydunuz mu?
Bunu duydunuz mu?
- Evet.
Evet, sanırım yaklaşıyoruz.
Hud, bu katı kontrol edeceğim.
Tamam.
Tamam, bence iki kat daha var.
Çocuklar.
İşte bu, bu olmalı.
İşte bu olmalı.
Aman Tanrım.
Sanmıyorum ki burada biri olsun.
- Aman Tanrım.
- Tamam.
Pekâlâ, bunu yapabiliriz.
Bunu rahatlıkla yapabiliriz.
- Bilmem ki, Rob.
- Bak, yer düz.
- Bilmiyorum. Üzgünüm.
- Lily, Lily, yer düz.
Bak, düz yer.
Kullanabiliriz... oradaki boruları.
Klimayı kullanabiliriz.
Hadi ama. Bu kadar yol geldik.
Bunu yapabiliriz. İlk ben gidiyorum.
- Tamam, tamam. Evet.
- Tamam mı?
- Tamam, ben kaydedeceğim.
- Dikkatli ol, olur mu?
- Hadi. Hadi.
- Tamam. Tamam.
Tamam. Hud, hadi!
Bırak kamerayı! Hadi!
Aman be.
- Tamam. Pekâlâ.
- İlk ben gidiyorum.
Pekâlâ. Gördüğünüz en son şey buysa,
bu da demektir ki ben öldüm.
- Hud, hadi!
- Tamam.
Dikkat et...
Tamam.
- Tamam. Tamam.
- Kahretsin.
Tamam.
- Evet. Tamam. İyi misin?
- Evet.
Neredeyse vardık. Hadi.
Hadi, Hud.
Lanet olsun.
Beth! Beth! Beth!
- Açabildin mi?
- Yardıma ihtiyacın var mı?
Yardıma ihtiyacın var mı? Yoksa...
Beth? Beth?
Beth?
Beth? Aman Tanrım. Aman Tanrım.
- Ne oldu?
- Lanet olsun.
Aman Tanrım. Aman Tanrım. Beth.
- Beth.
- Ne oldu?
Beth!
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Beni duyabiliyor musun? Beth.
Hey.
- Sahiden burada mısın?
- Evet, sahiden buradayım.
Rob?
Benim için döndün.
Tabii ki senin için döndüm.
- Geç kaldığım için üzgünüm.
- Hayır, sorun değil.
Tamam, tamam. İyisin sen.
Seni buradan çıkaracağız, tamam mı?
Seni çıkaracağız, anlaşıldı mı?
Hud, kamerayı koy...
- ...ve bana yardım et.
- Tamam, tamam.
- Her şey yoluna girecek.
- Tamam, başlıyoruz.
- Hepimiz aynı anda kaldıralım.
- Dayan. Seni tuttuk.
- Tamam mı? Yapmak zorundayız.
- Yapma bunu, Rob.
- Lütfen bunu yapma.
- Bir saniyede bitecek.
- Tamam mı?
- Tamam. Hazır mısınız?
- Hayır, lütfen. Hayır.
- Yavaşça.
Çok yavaş bir şekilde yapacağız.
- Yavaş, yavaş, bekleyin.
- Hayır, yapmayın.
- Bir, iki, üç.
Aman Tanrım.
- Pekâlâ, şimdi otur. Otur.
- Anlıyorum. Anlıyorum.
Anlıyorum. İyileşeceksin.
İyileşeceksin.
- Düzeleceksin.
- Hayır, hayır, hayır.
Biliyorum. Acıttığını biliyorum.
Acıttığını biliyorum.
O ne?
- Tanrım.
- Korkunç bir şey.
- Pekâlâ, gitmeliyiz. Gitmeliyiz.
- Tamam. Gidelim.
- Tuttum seni.
- Aman Tanrım.
- Pekâlâ. Yürüyün, yürüyün.
- Yürüyün.
- Tamam. Seni tutuyorum.
İyileşeceksin.
İyileşeceksin, tamam mı?
Sen yeter ki bana tutun.
İyileşeceksin.
- Bana tutun.
- Aman Tanrım.
- Tamam, tamam.
Tamam.
İnanılmaz bir şey bu.
- İyi misiniz?
- Aşağı bakmayın, tamam mı?
- Buna engel olamıyorum.
- İyi gidiyorsun. İyi gidiyorsun.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
- Hadi gidelim.
- Hiç durma sakın.
Devam et, devam et.
Diğer tarafa geç.
Hadi, durmadan devam et.
Aman Tanrım.
- Kahretsin!
- Aman Tanrım!
- Aman Tanrım. Onu gördünüz mü?
- Pekâlâ, hadi.
- İçeri girin.
- Hadi, hadi.
- Tanrım.
- Yürüyün! Yürüyün!
Koşun! Koşun! Acele edin!
- Rob, hadi!
- Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
- O da neydi öyle?
- Bilmiyorum.
Korkunç olan
başka bir şey daha.
Rob, helikopterler kaçta havalanacak?
- 0600.
- Saat kaç?
- 6:00, Hud.
- Evet. Biliyordum zaten.
- Hadi, hadi.
- Tamam.
Bekleyin!
- Başardık mı?
- Buradan gitmek istiyoruz.
Gidelim! Gidelim!
Kafanızı eğin.
Hadi! Hadi!
Siz sonraki helikoptere bineceksiniz.
- Hayır!
- Alanı boşaltın. Alanı boşaltın.
- Hayır, hayır, durun. Durun.
- Lily!
Tam arkanda olacağız, anlaşıldı mı?
Bizi bekle. Bizi bekle.
Tam arkanda olacağız.
Her şey yoluna girecek. Tamam mı?
Her şey yoluna girecek, duyuyor musun beni?
Aman Tanrım!
Eğilin. Eğilin.
Hadi. Hadi. Hadi.
Sağ ol.
- Bomba yağmuruna başlıyorlar.
- Götür onları buradan.
Aman Tanrım.
Bunları görüyor musunuz?
Bunu görüyor musunuz?
Bakın, bakın, bakın.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Bunlar bizi vurmaz, değil mi?
Aman Tanrım. Vurdular!
Şu an onu vurdular!
Bakın, çocuklar, biraz önce onu vurdular!
Şeyle vurdular... Aman Tanrım!
- Evet, onu vurdular! Onu vurdular!
- Yere düşüyor.
Hedef vuruldu. Hedef vuruldu.
Hedef vuruldu. Yere düştü.
Sanırım hakladılar.
Evet, evet, evet!
Tam orada!
İşte ben de bundan bahsediyordum...
Aman Tanrım! Olamaz, olamaz!
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Tanrım, lütfen.
Lütfen, Tanrım. Lütfen.
Lütfen, Tanrım.
Tanrım, üzgünüm.
Çok üzgünüm, Tanrım. Lütfen, hayır.
Yardım et, Rob!
Rob. Hassiktir. Hassiktir.
Burası Hawkeye 6. Hedef hâlâ aktif.
Hammer Down başlıyor.
Son 15 dakika.
İki dakika sirenler çalacak.
Sirenleri duyabiliyorsanız,
patlama alanındasınız demektir.
Hadi. Hadi. Hud.
Hud, iyi misin?
- Evet, iyiyim. Sanırım. Galiba.
- Kolumu oynatamıyorum.
- Burası Duncan-Charlie, üsse dönüyorum.
- Yardım et, bana yardım et.
- Tanrı yardımcımız olsun.
- Tamam. Tamam, tamam.
Hadi, yardım et.
Biliyorum, biliyorum.
Seni buradan çıkaracağız. Hadi.
Hud, diğer tarafa geç.
Onu yukarı çekmelisin.
Hadi, hadi.
- Tamam, tamam.
- Hareket edebileceğimi sanmıyorum.
Evet, edebilirsin. Böyle konuşma.
Hareket halindeyiz.
- Elini tut. Elini tut.
- Bol şans.
Dayan. Tuttum. Tuttum.
Hadi.
Tuttum bacaklarından, hadi!
- Bacağım!
- Biliyorum. Biliyorum.
İyi durumdasın. İyisin iyi.
Durumun iyi.
Kanamayı durdurmam lazım.
Anlaşıldı mı?
İyi değilim.
Hiç yürüyemeyeceğim.
Yürüyebileceksin.
Sakın yapma bunu.
Tamam. Pekâlâ, dinleyin,
buradan çıkmamız lazım.
Ne taraftan gideceğiz?
Buradan uzaklaşmamız lazım
çünkü sanırsam patlama olacak.
- Tamam, tamam, tamam.
- Anlaşıldı mı? Hadi. Gidelim.
Bu taraftan gidelim. Hadi.
Hadi, yürüyebilirsin.
Hadi. Durun bir saniye.
- Hud!
Ne? Oh! Olamaz!
- Hud! Hud!
- Hud, ne yapıyorsun?
Hud!
Hud! Hud!
O öldü.
- Hepsi öldü.
- Biliyorum.
Gitmemiz gerek. Gitmemiz gerek.
Buradan gitmemiz lazım.
Nereye? Gidecek bir yer yok.
Gitmeliyiz. Peşimizden geliyor.
Hayır, burada beklemeliyiz.
Burada bekle.
Dinle, burada bekleyeceğiz
ve bizi gelip bulacaklar, tamam mı?
Şu an onunla savaşıyorlar.
Burada beklersek, bizi bulurlar.
Hayır, bekleyemeyiz.
Her şey yolunda.
- Çok korkuyorum.
- Biliyorum. Biliyorum.
Adım Robert Hawkins.
Saat sabahın 6:42'si.
23 Mayıs Cumartesi.
Yaklaşık yedi saat önce,
bir şey şehre saldırdı.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bu kaseti bulursanız... yani,
şu an bunu izliyorsanız,
o zaman onun hakkında benden
daha fazla şey biliyorsunuz demektir.
O her ne ise,
kardeşim Jason Hawkins'i öldürdü.
En iyi arkadaşım Hudson Platt'i,
Marlena Diamond'ı...
...ve bir sürü insanı öldürdü.
Central Park'a tıkıldık kaldık
ve bu köprünün altına sığındık.
Ordu, yaratığı bombalamaya başladı...
...ve biz de ortasında kaldık.
Tamam. Hazır mısın?
Rahat ol.
- Beth, bana bak.
- Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Sadece kim olduğunu söyle.
Adım Elizabeth Mclntyre.
Bunun niye olduğunu bilmiyorum.
Ama geçene kadar
burada bekleyeceğiz.
Rob, burada bekleyeceğiz.
Bana bak, Beth.
Bana bak. Bana bak.
- Seni seviyorum.
Ne söylediğimi biliyorum.
Hadi, kabul et.
Beni biraz özleyeceksin,
öyle değil mi?
Göreceğiz.
Tamam, pekâlâ.
Neredeyse kaset bitmek üzere.
Yaklaşık üç saniyemiz kaldı.
Ne söylemek istiyorsun?
Kameraya karşı son sözün.
İyi bir gün geçirdim.