Sihrin uzun zaman önce
dünyamızdan kaybolduğu söylenir.
Bu yüzden insanlık
artık arzularını...
...dileklerle yerine getiremez.
Çocuk gözlerinin her şeye
mucize dolu bakışını kaybedenler...
...burada küçük bir çocuğun
hikayesini...
...ve hayatını
sonsuza dek değiştiren...
...sihirli bir dileğin
öyküsünü bulabilir.
Her şey 1985'te başladı,
Boston'un hemen dışındaki bir kasabada.
Noel arifesiydi ve
tüm çocuklar neşe doluydu.
Yılın bu özel döneminde...
...Bostonlu çocuklar
bir araya gelir...
...Yahudi çocukları döverdi.
Hey, Greenbaum!
Eyvah!
Yakalayın!
Fakat çocuklar arasında
pek de neşeli olmayan biri vardı.
Küçük John Bennett...
...her mahallede
arkadaş edinmekte...
...sorun yaşayan çocuk.
Çocuklar, ben de oynayabilir miyim?
- Kaybol, Bennett.
- İkile, Bennett!
- Kaybol, Bennett!
- Evet, Bennett, defol.
John tüm kalbiyle...
...benim diyebileceği
gerçek bir arkadaş istiyordu.
Ve bir gün
o arkadaşını bulursa...
...onu asla bırakmayacağını
biliyordu.
Her yıl olduğu gibi
Noel sabahı geldi çattı.
Ve tüm çocuklar bayram coşkusuyla
hediyelerini açıyordu.
Küçük John Bennett'a gelince...
...Noel'de çok
özel bir şeye kavuştu.
Vay canına!
Noel Baba bu sene ne kadar
uslu olduğunu gözden kaçırmamış, ha?
Mutlu Noeller, John.
Seni seviyorum!
Konuşuyor.
Sana Teddy adını vereceğim.
John, Teddy'ye hemen bağlandı.
O ayıcıkta
öyle bir şey vardı ki...
...sonunda en gizli sırlarını
paylaşabileceği...
...bir dosta kavuştuğunu
hissetmeye başladı.
Seni seviyorum!
Ben de seni seviyorum, Teddy.
Biliyor musun,
keşke benimle gerçekten konuşabilseydin...
...o zaman sonsuza dek
en yakın dostlar olurduk.
Emin olabileceğiniz bir şey varsa...
...o da bu dünyada küçük bir çocuğun
dileğinden güçlü bir şey olmadığıdır.
Apache helikopteri hariç belki.
Bir Apache helikopterinde
makineli tüfek ve roketler olur.
Son derece etkileyici
silahlara sahiptir.
Tam bir ölüm makinesi.
Neyse, sonuçta...
...John'un dilek dilemek için
mükemmel bir gece seçtiği ortaya çıktı.
Teddy?
Sarıl bana.
Sen en iyi arkadaşımsın, John.
Yoksa... Yoksa sen konuştun mu?
O kadar şaşırma.
Bunu dileyen sendin, değil mi?
Evet, diledim.
Buradayım işte.
Yani en yakın dostlar mı
olacağız harbiden?
Harbiden.
Sonsuza kadar mı?
Bana uyar.
John dünyadaki
en mutlu çocuktu...
...ve herkese müjdeyi vermek için
sabırsızlanıyordu.
Anne, baba, bilin ne oldu?
Ayıcığım yaşıyor!
Gerçekten mi?
Ne kadar heyecan verici.
Yok, anne. O gerçekten canlı.
Bak.
Herkese mutlu Noeller.
Yok deve.
Hepimiz arkadaş olalım.
Aman Tanrım!
John, uzak dur o şeyden.
Hemen buraya gel.
- Ama baba...
- Buraya gel!
Anneni dinle! Buraya gel!
- Helen, tüfeğimi getir.
- Baba, hayır!
Sarılma tüfeği mi?
Helen, tüfeğimi getir
ve polisi ara!
Üzgünüm, Bay Bennett.
Kimseyi korkutmak istememiştim.
Sadece John ile arkadaş
olalım istedim.
Evet, baba. Dün Teddy canlansın
diye dilek diledim...
...ve dileğim gerçek oldu.
Aman Tanrım!
Bu bir mucize.
Noel mucizesi.
Tıpkı bebek İsa gibisin.
John'un küçük mucizesiyle ilgili
haberlerin ulusu kasıp kavurması...
...çok uzun sürmedi.
Boston'un banliyösünde...
...kuşkuya yer bırakmayacak şekilde
inanılmaz bir haber çıktı.
Bir çocuğun
pelüş hayvanı...
...sihirli bir şekilde bilinmeyen
nedenlerden ötürü canlandı...
İsa'nın yaptığına bakın! İsa'nın yaptığına
bakın! İsa'nın yaptığına bakın!
Kısa süre içinde Teddy
kendi çapında bir şöhret olmuştu.
Merhaba, Teddy.
Beni şaşırttın.
Nedense senin daha uzun
olacağını düşünmüştüm.
Ben de senin
daha komik olacağını.
Tüm şöhrete rağmen...
...Teddy, en iyi arkadaşı
John'u hiç unutmadı.
Yıldırım bize ulaşamaz, değil mi?
Hayır, biz yıldırım arkadaşıyız
ve yıldırım bunu biliyor.
Tamamen güvendeyiz.
Teddy?
Evet, John?
Hep bir arada
olacağımıza söz verir misin?
Söz veriyorum.
Ömür boyu yıldırım arkadaşı.
Ve bu sözü ikisi de
hiçbir zaman unutmadı.
John ve Teddy bugün nerede?
Şu şekilde anlatayım.
Bu dünyada ne kadar büyük
bir etkin olursa olsun...
...ister Corey Feldman ol, ister
Frankie Muniz ya da Justin Bieber...
...ya da konuşan bir ayıcık...
...zamanla kimse seni iplemez.
ESKİ ÜNLÜ
MANTARLARLA YAKALANDl
AZ SONRA
YlLDlZ SAVAŞLARl GİZLİ TEHLİKE
Lori Collins'le arkadaş
John Bennett ile arkadaş
Evim Güzel Evim
HÖDÜK
Saate bakabilecek miyim?
Dinle, demek istediğim
Bostonlu kadınların genel olarak...
...diğer kadınlara göre
daha solgun ve çirkin olduğu.
Saçma. Lori'ye ne demeli?
Çok çekici.
Hayır, Lori Pennsylvanialı.
Bostonlu değil.
Onlar pek fena değil.
Pek fena değil demen
aslında onların...
...kötü olduğunu gösterir.
Hiç bir Bostonlu kızı
orgazm olurken duydun mu?
Evet, evet!
Daha sert! Daha sert!
Tanrım, harikaydı!
Şimdi de şarap çanağımı
ucuz pastayla dolduracağım!
Tanrım, bu çok etkisiz.
Kafa bile yapmadı.
Şu benim otçuyla bir konuşmalıyım.
Bende işe yarıyor.
Bence rezalet.
Onunla bir konuşmalıyım.
Bir uyuşturucu satıcısına
gidip şikayette bulunmak istemezsin.
Herifi uzun zamandır tanıyorum.
11 Eylül'den beri.
Hatırlıyor musun? "Kahretsin,
11 Eylül. Kafayı bulmalıyım. "
- Saat 9.30 mu?
- Evet.
Lanet olsun, işe gitmeliyim!
Araba kullanabilir miyim bilmiyorum.
Sorun değil, ben kullanırım.
İyiyim.
Liberty
araba kiralama
- Lanet olsun!
- Hay aksi!
Of ya.
Johnny, çok üzgünüm.
Araba ansızın fırladı.
Tanrım, çok mu kötü?
Of ya!
John! Seninle biraz konuşabilir miyim?
Lanet olsun!
Sorun değil, git.
Şuraya çekerim.
Merhaba, Thomas. Nasılsın?
İt herif!
Benim hatam.
Tweet yolluyordum.
John, saat neredeyse 10.
Biliyorum efendim. Özür dilerim.
Benim suçum değildi.
Nasıl yani?
Galiba devam sorusu için
hazırlanmadım pek.
John, yapman gereken tek şey
çuvallamamak...
...böylece yönetime geçince
işimi sen alacaksın.
Yeni şube müdürü olacaksın.
Çuvallama yeter.
- Farkındayım.
- Güzel.
Bunu duyduğuma sevindim.
Çünkü bir ay sonra
benim hayatım, senin hayatın.
Yılda 38 bin dolar kazanan
başarılı bir şube müdürü...
...ve de Tom Skerritt'in
şahsi arkadaşı.
Fena bir hayat değil, ha?
Hayır.
Pek çok insana göstermekten
hoşlanmadığım bir şey göstereceğim...
...çünkü bana farklı
davranmalarını istemiyorum.
Güm. Ben ve Tom Skerritt.
Vay be!
Aynen. "Vay be!"
Arabayı çarpmanı ve geç gelmeni
unutacağım, tamam mı?
Yarın biraz daha sorumlu
davranmaya çalış.
Tamam efendim, söz.
Seni yüzüstü bırakmayacağım, Goose.
Ne?
Top Gun.
Ee?
Tom Skerritt.
Biliyorum.
- Kaybol, tamam mı?
- Teşekkür ederim, efendim.
Tamam, anahtarlarınız,
kira sözleşmeniz...
...hediye Boston haritası.
Liberty'yi seçtiğiniz için teşekkürler.
Güvenli kullanın.
- Teşekkürler.
- Çok teşekkürler.
Enselenmişsin.
Tanrım, Guy. Rezil görünüyorsun.
Ne oldu?
Bilmiyorum.
Dün gece zom oldum.
Telefonuma göre 03.15'te birine
mesaj atıp beni dövün demişim.
Sonra 04.30'da aynı kişiye
mesaj atıp...
..."Teşekkürler. " yazmışım.
- Ve hatırlamıyor musun?
- Hayır, geçen seferki gibi.
Çok eşcinselce, değil mi?
Bilmiyorum. Belki de, evet.
Eşcinsel, dövülmüş bir yeraltı
dünyasının parçası olabilir misin?
Şu eşcinsel kulüplerinden
biri falan gibi mi?
Bilmem, hatunları iyi anlıyorum.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
O kadar dağılmıştım.
Eşcinsel olabilirim, bilmiyorum.
Biraz yerime bakabilir misin?
Tuvalete saklanacağım.
Selam, millet. Nasılsınız?
Hey, Alix, nasılsın?
Dün gece kulübe girdin mi?
Giremedim çünkü
koruma hıyarın tekiydi.
Fakat sırada arkadaş edindim.
Bu iyi, galiba.
Hey, millet,
iyi bir restoran bilen var mı...
...şöyle lavaboda beleş
sakız falan verilen bir yer?
Neden?
Yarın Lori ile dört yıldır
çıkıyor olacağız.
Onu hoş bir yere götürmek istiyorum.
Tebrikler, John.
Siz şimdi dört yıldır
çıkıyor musunuz?
En uzun ilişkim altı ay sürdü,
o uyurken osurana kadar.
"Ben kaçar. " diye düşündüm.
O uyanmadan gitmiştim.
Pek hoş görülü değilsin, ha?
- Lori hiç yanında osurdu mu?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Evet, pek çok kez.
- İtalyan mısın?
- Hayır.
Neden ki?
Boş ver. Onu Benihana'ya götür.
John, sence de
dört yılın ardından...
...akşam yemeğinden öte bir şey
beklemiyor mudur?
Ne gibi?
Bilmem. Ancak ben olsam
evlenme teklifi beklerdim.
Yapma, kimsenin
evlenme teklifi beklediği yok.
Yani evlilik sonuçta...
Sevgi yetmez mi?
Bence sevgi yeterli.
Yüzüğü onun kıçına sokar
osurtarak çıkartırsın.
SAM J. JONES
Flash Gordon rolünde
Çok kötü, bir o kadar iyi.
Hey, bu arada,
bana unutturma...
...yarın geceki Bruins maçı için
plan yapmalıyız.
Yok, gelemem.
Lori'yi yemeğe çıkaracağım.
Neden?
Yarın dört yıldır
çıkıyor olacağız.
Vay canına. Güzel.
Bir şey sorayım.
Benden büyük bir şeyler
beklemeyecektir, değil mi?
Ne, anal seks mi?
Hayır, parmağında
altın yüzük gibi bir şey.
Boş versene.
Dört yıl oldu, Johnny.
Seninle 27 yıldır beraberiz.
Yüzüğüm nerede?
Yüzüğüm nerede, hıyar?
Yüzüğüm nerede lan it?
Tak parmağıma, angut!
Hadi!
Tamam. Kes şunu.
Tamam, diyeceğimi dedim.
O tür bir hamlede bulunmamı
bekliyor mudur sence?
Yok, hiç sanmam...
Ayrıca çok ters bir zaman.
Berbat bir fikir.
Ekonomi ortada.
Kredi balonu patladı,
yüce divan var bir de.
Haiti'ye baksana.
Bunu düşünmedim galiba.
Bu da bir etken.
Kimsin sen?
Flash Gordon,
New York Jets takımından.
İşte bu Amerikan hayali.
Profesyonel bir Amerikan futbolu oyuncusu
dünyayı kurtarmaya çağrılıyor.
- Tom Brady yapabilir bunu.
- Merhaba.
- Merhaba, tatlım.
Merhaba, Lori.
Merhaba.
- Onlar nedir?
- Hindi burger.
Hindi burger.
Bu gece yemeğe
eşcinseller mi geliyor.
Yok, sadece siz homolar.
Esprimi tersine çevirdin ama...
- İşlerin nasıl geçti?
- İyi.
O dangalak müdürün nasıl?
Rex iyi.
Bana bugün sadece bir kez
çıkıştı, iyi yani.
Johnny, biraya ne dersin?
Birkaç Charles Bira-kovski mi?
Birkaç Bira-stoyevski?
Belki bir Mike Bira-gasloWski?
Ya da Teddy Bira-ski?
Bu iyiydi.
Bence de. Ben bir
Navrati-Biravski alayım.
- Yok, bu olmadı.
- Can sıkma.
Saçma! Güzel oldu.
Hayır, hayır.
- Evet, oldu.
- Olmadı.
İsmin sonunda
"ski" olmalı...
...sen ise "Martina Navratilova"nın
sonuna "biraski" koydun.
Komik isimler
uyduruyoruz sanıyordum.
Hayır, sonunda "ski" olmalı.
Yoksa ne zorluğu olur ki?
Kök kelimenin sonunda
"ski" yoksa...
...zırvalayan iki salak
oluruz sadece.
Merhaba.
Kayıp yürüyüşçüleri bulmuşlar.
- Öyle mi?
- Evet.
Ne olmuş?
Ayrı düşmüşler...
...ve birinin ayağı beş gün boyunca
bir kayanın altına sıkışmış.
Vay canına.
Senin ayağın
bir kayanın altına sıkışsa...
...kemirip seni
kurtarırdım.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
Yamyamlık değil mi bu?
Hayır, yutarsan
yamyamlık olur.
Hadi ya.
Hiç merak etme,
ben zaten yutmam.
Öyle mi? Ben öyle
duymamıştım.
Doğru değil, tamam mı?
Ben klas bir hatunum.
Evet.
Belli oluyor.
Dinle, klas demişken...
...Çav Bella çok
pahalı bir restoran.
Yarın başka bir yere gidebiliriz.
Birlikte olduğumuz sürece
fark etmez.
Dalga mı geçiyorsun?
Dört yıldır çıkıyoruz.
Seni şehrin en iyi yerine
götüreceğim.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
- Ben de seni seviyorum.
- Ve çok yaramazsın.
Yaramazlık mı istiyorsun?
Seni yaramaz kız.
Anlamıyorum.
35 yaşındasın ve yine de
gök gürültüsünden korkuyorsun.
Korkmuyorum.
Ömür boyu yıldırım arkadaşı mı, Johnny?
Aynen öyle.
- Yıldırım şarkısını söyleyelim.
- Tamam.
Gök gürlemesi duyunca
Sakın çok korkma
Sarıl yıldırım arkadaşına
Ve şu sihirli kelimeleri söyle
Siktir git, yıldırım
Kıçımı yala
Beni yakalayamazsın yıldırım
Sen göklerin osuruğusun
Hey, Lori. Saati sabah 11 'e
kurar mısın?
Yarın çok işim var.
Günaydın, Lori.
Günaydın.
- Tamam.
- İyi misin, canım?
Biraz dalgın gibisin.
İyiyim.
Kahvaltıya vaktim olmadı
ve garaj doluydu.
Ve erkek arkadaşım
gök gürültülü fırtınada...
...ayıcıksız uyuyamıyor.
Ona neden katlandığını
anlayamıyorum.
Evet, adam 35 yaşında ve
araba kiralama şirketinde çalışıyor.
Arkadaşlar, konu o değil.
Onunla ilgilenmiyorum.
Kapıcı bile olsa onu severdim.
Büyük bir kalbi var
ve birlikte çok gülüyoruz.
Boston'daki en çekici
adam olması da cabası.
Bilmiyorum. Keşke hayatını
bir düzene koyabilse.
Hayatımızı. Ve yapamıyor.
Yemin ederim,
hepsi o ayı yüzünden.
Ona bir ültimatom ver.
Ya sen ya da ayı.
Hayır, bunu yapamam.
Bu onu yıkar.
Ayrıca, ya Ted'i seçerse?
Merhaba.
Channing Tatum'un işaret parmağıyla ilgili
özel kız sohbetini böldüysem üzgünüm.
Fakat büroma gelmen
lazım, Lori.
Açıkçası Rex,
yapmam gereken çok iş...
Bu da iş, yemin ederim.
Harika.
- Bol şans.
- Sağ ol.
Tam bir hıyar.
Kontrolden çıktı. Tam bir it.
Yüz dolarına bahse girerim
dalış ekibi resmini gösterecek.
Şuna bak.
Bu benim,
lise dalış takımında.
O yıl havuzda
fena daldık.
İşle ilgili diye
yemin etmiştin.
Lori...
...benden niye hoşlanmıyorsun?
Zenginim. Yakışıklıyım,
şirketin sahibi babam.
Sevgilim var.
Anlatmıştım.
Evet, ayılı eleman.
Olgun bir ilişkiden
söz ediyorum, Lori.
Birlikte olsak
harika bebeklerimiz olur.
Benim zirvedeki beyaz genlerim
ve sendeki bir tutam...
...esmer, çikolata renk...
Baltık mı? Çek mi?
Hoşça kal, Rex.
Tamam, yemek harikaydı.
Kalanları paketleyeyim mi?
Hayır, iyi böyle. Sağ ol.
Benim için şunu
paketler misiniz?
Birinin ödünü
patlatmak istiyorum.
Elbette.
- Beş yaşında mısın sen?
- Evet.
Altı yaş kitapları okudum, yani...
Beyefendi, hanımefendi,
tatlınız...
...ve şampanya.
Cristal.
Özel bir gece.
Dört yıldır çıkıyoruz.
Ve onca zengin siyah
yanılıyor olamaz, değil mi?
Dört yıl gibi gelmiyor, değil mi?
Hayır, gelmiyor.
O gün dans pistinde
normalde olmazdın...
...fakat iyi ki olmuşsun.
Bu şarkı harika.
Evet. Chris Brown yanılmaz.
Vay be, güzel dans ediyorsun.
Hoşuna gitti ha?
Seyret şimdi.
Aman Tanrım!
İyi misin?
Tanrım, çok üzgünüm.
Yok, iyiyim ben.
Tanrım, çok özür dilerim.
Görmedim. Kazaydı.
Başın acıdı mı?
Evet, başım çok acıyor.
Of ya. Buz getireyim.
Özür dilerim. Acıyor mu?
Yok, iyi.
Tamam, bana ne kadar
değer verdiğinle ilgili bir test.
O gece kulüpten sonra...
...sabah 5'e kadar yumurta
ve waffle yemiştik.
Lokantadaki küçük
televizyonda bir film izlemiştik.
Filmin adını söyle.
Octopussy.
Bebeğim! Altın yıldız!
Bu arada
o kadar kötü dans etmiyordum.
- Çok kötüydü.
- Sıkı hareketlerim var.
Evet, Parkinson'u olanların da öyle.
Ben öyle hatırlamıyorum ama.
Tamam, nasıl hatırlıyorsun?
Tamam, dediğin gibi olsun.
- Hey...
- Evet?
Dört yıla daha.
- Tamam.
- Beni mutlu ediyorsun.
Hediye yok demiştik ama...
Öyle bir şey demedik.
"Hediye yok" kuralını ihlal edip
yine de bir şeyler aldım sana.
Öyle bir kuralımız yoktu.
Lori...
...bunu sana
uzun zamandır vermeyi düşünüyordum.
John...
Bunları beğenmiştin, değil mi?
AVM'deki dükkanda.
Evet.
Biliyor musun, Lori...
...bir gün bunun içinde
bir yüzük olacak.
Fakat sana gerçekten özel bir şey
alana kadar beklemek istiyorum.
Şu anda param yok sadece.
Dinle, bunu seni sevdiğim
için söylüyorum.
Ted ile vaktini harcamaya
devam edersen kariyerin olmayacak.
Tanrım, başlıyoruz işte.
Tatlım, lütfen Ted'den taşınmasını iste,
biz de hayatımıza devam edebilelim.
Lori, sekiz yaşımdan beri
en iyi arkadaşım o.
Popüler bir çocuk değildim.
Anla, o gelmeden önce
arkadaşım yoktu.
Kendime biraz güvenim varsa
onun sayesindedir.
Artık sekiz yaşında değilsin.
35 yaşındasın.
Fark etmeyecek kadar kör değilsen
tek arkadaşın olmadığını görürsün.
Bunu başka zaman konuşsak da
yıldönümü yemeğimizi afiyetle yesek?
Lanet olsun, bir saniye.
Telefonum koltuğun
altına düştü.
Arayabilir misin?
Evet.
Benim zil sesim bu mu?
Ne bu? Çok olumsuz bir şey gibi.
Hayır, bu Not Defteri filminden.
Aa.
Bu biraz zor olacak gibi.
Yukarıda buluşuruz o halde.
Evet, hemen geliyorum.
Lori, erken geldin.
Bu da ne?
Kızlar ve ben Jack ve Jill'i
izliyorduk.
Adam Sandler adamın tekini ve
kız kardeşini oynuyor. Korkunç.
Seyredilir gibi değil.
Fakat onlar fahişe, sorun değil.
Burası darmadağın.
Kim bu kızlar?
Terbiyeme ne oldu benim?
Lori, bunlar Angelique, Heavenly,
Cherene ve Sauvignon Blanc.
Sizi seviyorum kızlar.
Bir yerlerde dört korkunç
baba olmalı.
Bu harika gece için keşke
onlara teşekkür edebilsem.
Bu ne?
Ne ne?
Zeminimde...
...bok var.
Köşede bok var!
Evet. Gerçek ya da
cesaret oynuyorduk...
...ve Cherene çok cesur çıktı.
Zeminimde bok var!
"Yoksa zemin bokta mı?"
derdi Kierkegaard.
Kim yaşıyor burada?
Burada yaşayanın canına okuyacağım.
Bana ıstakoz parası borçlusun.
Bu dostum, Johnny.
lstakoz değil, onu konuşturan.
Telefonumu buldum.
Neler oluyor?
Bok mu o?
Tanrım, çok acayip balıklar var.
Şuna bak,
ırkçı, beyaz balık.
Yanlış kadınla evlendim,
şimdi hayatım pişmanlıkla dolu.
Şuna bak.
1981 'de New York'a gitmiştim...
...ve kendimi güvende hissetmedim.
Ted, taşınmalısın.
Ne?
Bu olmak zorunda.
Ne yaptım ki?
İlişkim son derece
hassas bir noktada.
Lori ve benim biraz daha
yere ihtiyacımız var.
Ayrıca bir fahişe
dairemize sıçtı.
- Tanrım.
- Ne oldu?
Bu iğrenç!
Bunu duymak istemiyorum!
Anladın mı?
- Hayır, anlamadım!
- Anlayınca söyle!
Tanrım, başparmağıma bulaştı!
Hayır! O elinle bir daha
asla yemek pişiremeyeceksin!
Solak yemek yapmayı öğrenmelisin.
Bundan iğrenç bir şey olamaz!
Sakın! Uzak tut onu benden!
Dinle, hepimiz için
zor bir geceydi.
Ted, sen benim her şeyimsin,
Lori de öyle.
İkinizi de hayatımda tutmanın
bir yolunu arıyorum.
Seni o zorluyor, değil mi?
Evet.
Bu takılamayacağımız anlamına
gelmez. Sürekli birlikte takılırız.
Evet de "ömür boyu yıldırım arkadaşı"
olayına ne oldu.
Biliyorum. Sadece
burada ne yapacağımı bilmiyorum.
Biliyorum, rezil bir şey ama
aksi halde onu kaybedeceğim.
Ve onu seviyorum, Ted.
Sevdiğini biliyorum, Johnny.
Kendi ayakların üzerinde durmana
yardım edeceğim. Söz.
Biliyorum. Ayrıca sürekli
takılacağız, değil mi?
Sürekli.
Boş ver. Gel hadi. Gel.
Hadi gel, hergele. Hadi.
Seni seviyorum.
Hay aksi. Pardon.
Bu şeyin şeysi...
- Eski...
- Evet, evet.
- Eşcinsel değilim.
- Biliyorum.
Sen de eşcinsel değilsin,
yani sorun yok.
Sana bir iş bulmalıyız.
Aptalca görünüyorum.
Hayır. Şık görünüyorsun.
Yok. Yumuş'un
muhasebecisine benziyorum.
Yapma, o kadar kötü değil.
John, bir çocuğa ninesinin
öldüğünü söylediğin sırada...
...verilen bir şeye benziyorum.
Rezil bir şey, biliyorum.
Fakat bir daire tutabilmek için
para kazanmalısın.
Ben markette çalışmak
istemiyorum.
Evet ama hiçbir becerin yok.
Avukat olabilirim demiştim.
Önce işi al,
sonra kutlayalım, tamam mı?
İşi alamazsam yine de
ot içecek miyiz?
Muhtemelen evet.
Tamam.
İyi konuşmaydı koç, sağ ol.
Tamam dostum, hakla onları.
Merak etme, şu çok istediğim
işi almak için elimden geleni yapacağım.
Gerekli becerilerin var mı?
Neyim olduğunu söyleyeyim.
Nefesim karının kalçaları gibi kokuyor.
Kimse benimle
böyle konuşmamıştı.
Çünkü herkesin ağzı
karının sularıyla doludur.
İşe alındın.
Hadi be.
Asgari ücretle çalışan
eski bir şöhretim artık.
Different Stroke dizisi oyuncuları da
bu halde.
Tüm gün, her gün.
Korkunç.
Kötü haldedirler.
Yaşayanlar kötü haldedir.
O kadar kötü değil, tamam mı?
Rezil bir işim var ve inan bana
memnunum.
Affedersiniz.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama...
...oğlum ve ben
ayıcığınıza hayran kaldık.
- Teşekkürler.
- Sağ olun.
Evet. Ben Donny, bu Robert.
Çocukluğumdan beri
sizi takip ediyordum...
...ve sizi Carson programında
da izlemiştim.
Harikaydınız.
Evet, tuhaf bir röportajdı.
Ed beni ALF gibi görüyor ve
Yahudi karşıtı şeyler söylüyordu.
Nedense ALF'in Yahudi
olduğunu sanıyordu.
Ayıyı satmayı
hiç düşündünüz mü?
- Ne?
- Pardon?
O şeyi istiyorum.
Ben bir "şey" değilim ahbap, tamam mı?
Üzgünüm ufaklık
ama ayıcığım satılık değil.
Senin yaşından beri benimle.
O benim için çok özel.
Benimle konuşurken
düz dur.
Ne bok yemeye
böyle bir şey dedi ki?
Çocukların önünde
küfürlü konuşmamalısın.
Bak, ayı ile ilgileniyoruz.
Bir tür anlaşma
yapmak isterseniz...
...bu adresim ve telefonum.
İstediğiniz zaman arayın, tamam mı?
Ararım.
İşte, önemli şeylerin
önemli cebine gitti.
Tamam mı? Tamam.
- Tamam.
- Sonra görüşürüz.
- Hadi, Robert.
- Kendine iyi bak.
Bu ne ya?
O küçük domuz bana
neler yapar düşünsene?
Seni kilere götürdüğünü
ve bir ninni okurken...
...kollarını ve bacaklarını
kopardığını...
...gözümde canlandırabiliyorum.
Ah küçük paracığım
Benim güzelim paracığım
- Kes şunu.
- Paracığımı seviyorum
- Hayatımdan bile çok
Kes şunu! Lanet olsun!
Niye bu kadar abarttın?
Fazlasıyla abarttın...
Şimdi gerçek gibi oldu.
Yapma. Sakin ol.
Uçmak için
daha iyi bir yer bulalım.
ESRARLA İLGİLİ EŞYALAR
Buraya kadarmış.
Evet, galiba.
İlk yalnız gecen.
Evet, güzel yeni dairemde
ilk gecem.
Mobilyalı harika olacak.
Evet ve herif burada çok az
katilin oturduğunu söyledi.
Yani iyi bir şey.
Tamam, bir şeye
ihtiyacın olursa...
Evet, biliyorum.
Merak etme, Johnny. İdare ederim.
Bunu biliyorum.
Tamam.
Merhaba.
- Selam.
Dinle, teşekkür etmek
istiyorum.
Ted'le ilgili yaptıkların
kolay değildi, biliyorum.
Seni bunun için sevdiğimi
bilmeni istedim...
...ve bence bu ilişkimizde
yeni bir başlangıç.
Senin için her şeyi yaparım.
Tüm bunlar yeni, büyümüş,
yetişkin John Bennett'ın bir parçası...
...ona alışsan iyi olur.
Öyle mi?
Biliyorsun...
...işe gitmem için
daha 20 dakikam var.
Bu harika.
Çünkü bana sadece
bir dakika lazım.
Sende en sevdiğim şey ne,
biliyor musun?
Dört yıl geçmesine rağmen
beni hala şaşırtabilmen.
Sorumluluk alıp hayatının
büyük bir bölümünü değiştirmen...
...bunu sevgilini
mutlu etmek için yapman...
Bilemiyorum.
Çoğu erkek bunu yapmazdı.
Çoğu erkeğin senin gibi bir
motivasyonu yok.
Konuşan bir ayıcık değilim ama...
...en azından beni elde etmek için
sihirli bir dilek dilemen gerekmedi.
Nereden biliyorsun?
Flash Gordon ışın silahı mı o,
yoksa beni gördüğüne mi sevindin?
Buyurun.
Teşekkürler, tekrar uğrayın.
Daha çok malımız var.
- Hey, Ellen.
- Evet?
Şuradaki kim?
Yeni kasiyer kız.
Adını bilmiyorum.
Şirin bir şey.
Evet, çok şirin.
Ona ne yapmak isterdim,
biliyor musun?
Pislik Fozzie adını verdiğim bir şey.
Tamam, buradan
öteye geçmiyoruz.
Selam, nasılsın?
İyiyim.
Bir şeylere alışıyorum, o kadar.
Her şey iyi olacak.
Son erkek arkadaşımla
benzer bir şey yaşamıştım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Sekiz ay birlikte olduk
ve onu gerçekten seviyordum.
Sonra da İran'a sınır dışı edildi.
Neler yaşadığını biliyorum.
Evet.
İkimiz de kıllı elemanımızı
kaybettik.
Kesinlikle.
Merhaba, Ted.
Merhaba, Johnny, neler yapıyorsun?
Gelip biraz uçmak ister misin?
İşten sonra uğrayabilirim herhalde.
Boş ver. Dün izin yaptım,
bugün çift vardiya çalışıyorum.
Hadi, burada sıkıntıdan patlıyorum.
İki dakika uğra.
İşten kaytaramam.
Lori için kendimi toplayıp
bir yetişkin olmaya çalışıyorum.
John, beş dakika. Sonra seni
tekme tokat kovarım. Söz.
Uğra hadi.
Cheers DVD seti var...
...ve mağazadaki adam...
...röportajlarda birbirleri hakkında
atıp tuttuklarını söyledi.
Beş dakikaya kovar mısın?
Seni beş dakikaya kovarım,
kovmam gerekir.
Çok sayıda ayıcık evrak işim var,
mide bulandırıcı.
Thomas'a ne diyeyim?
Kendini iyi hissetmediğini söyle.
Biraz çıkmam lazım.
Lori kavga eden köpekleri ayırmaya
çalışmış ve fena yaralanmış galiba.
Tanrım.
Evet, o öyledir.
Bir sorun görürse
yardım etmek ister...
...ve köpeklerden biri
çenesini koluna kilitlemiş...
...ve bir itfaiyeci kıçına parmak
sokana kadar da bırakmamış.
Tanrım.
Evet, çok sarsılmıştı.
Köpeğin kıçına, değil mi?
Evet, itfaiyecinin değil
köpeğin kıçına.
Ben de itfaiyeci
kendi kıçını parmakladı sandım.
Hayır, bir itfaiyecinin
bunu yapacağını sanmam.
Git ve ilgilen.
Nasıl olduğunu bildir.
- Teşekkür ederim.
- Git.
Woody Harrelson.
Bir erkekte gördüğüm en ufak alet.
Bunları bu yüzden izliyorum.
Normalde öğrenemeyeceğin
ilginç sahne arkası şeyleri.
Dinle, şunu dene.
Benim satıcıya malı düzelt dedim
ve bunu verdi.
Nedir bu?
Adı "Beyin Tecavüzü".
Fakat çok yumuşak.
Adı öyle değil gibi.
Üç farklı malı daha vardı.
Gorilla Panik.
"Geliyorlar, Geliyorlar" ve
"Etkisi Kalıcı" diye bir şey.
Hadi, yak.
İşte böyle. Tamam.
Güzel. İyi, değil mi? İyi iş.
- Evet.
- Bununla gurur duyuyorum.
Burası harika görünüyor.
Sağ ol. Hepsi lKEA.
Hepsi 47 dolara patladı.
- Güzel.
- Evet.
Komşular nasıl?
Yan dairede
Asyalı bir aile var...
...ancak gongları falan yok,
yani o kadar kötü değil.
- Şanslısın.
- Evet, öyle.
- İş nasıl?
- Rezil.
- Sen?
- Fena değilim.
Bir kızla tanıştım. Kız kasiyer.
Hadi ya, bu harika.
Çiftler olarak dışarı
çıkalım.
Sen, ben, Lori bir de
neydi adı?
Adi bir beyaz adı var.
Tahmin et.
- Mandy?
- Hayır.
- Marilyn?
- Britney?
- Hayır.
- Tiffany?
- Candice?
- Hayır.
Benimle kafa bulma.
Uzman benim.
Kafa bulur gibi
bir halim mi var?
Tamam, hızlı tur.
Sırayla isimler sayacağım
ve bulduğumda işaret vereceksin.
- Söylerim.
- Anladın mı?
Brandy, Heather, Channing...
Breanna, Amber, Sabrina, Melody,
Dakota, Sierra, Bambi, Crystal...
Samantha, Autumn, Ruby,
Taylor, Tara, Tami...
Lauren, Charlene, Chantal, Courtney,
Misty, Jenny, Krista...
Mindy, Noelle, Shelby,
Trina, Reba, Cassandra...
Nikki, Kelsey, Shawna,
Jolene, Earline, Claudine...
Savannah, Kasey, Dolly, Kendra,
Carla, Chloe, Devon, Emmylou.
- Kahrolası Becky?
- Hayır.
Sonu "Lynn" diye biten
isimlerden biri mi?
- Evet.
- Buldum lan işte.
Buldum. Tamam.
- Brandi Lynn, Heather Lynn, Channing...
- Tami-Lynn.
Hadi be!
Neler oluyor?
Hey, birden fazla kasa
açabilir misiniz?
Burada bin kişi var neredeyse.
Üç kasanın açık olması
gerekiyordu.
Tanrı aşkına.
Parmağını etiketimin
boşluğuna sok.
Bir mesai arkadaşınla
cinsel ilişkiye girdin...
...hem de millete sattığımız
malların üzerinde.
Geçen hafta onu
bir yaban havucuyla becerdim...
...ve sonra havucu
dört çocuklu bir aileye sattım.
Bu cesaret ister.
Bize cesaret lazım.
Seni terfi ettiriyorum.
Sen sorunlusun, değil mi?
KAPALl
Tamam, Kareem!
Rezilsin, Kareem.
Kimse var mı?
Merhaba, Ted.
Merhaba. Nasılsın?
Yalnız mısın?
Hayır, değilim.
İsa yanındayken
asla yalnız değilsindir.
Yani yalnız değilim.
Evet... ben de.
Robert ve ben sana
iyi bir yuva sunabiliriz.
Evet, olduğum yerde mutluyum.
Rezil bir yeni dairem var...
6 bin dolarlık
demiryolu hissesi verebilirim.
İç Savaş'ta askerlik hizmetinden
yeni döndüğüm için...
...bu bana çok cazip geliyor.
Dur, üzgünüm.
Bu 150 yıl önceydi
ve umurumda değil.
Tamam.
Teddy, hadi. Arkadaşlarınla
yemeğe gecikeceğiz.
Tamam, hemen geliyorum, tatlım.
Gördüğün gibi dans kartım
oldukça dolu.
O yüzden reddetmeliyim.
Sadece sarılsak?
Ee... hayır.
- Evet.
- Hayır, hayır.
Hayır demek canımı sıkıyor
çünkü insanları neşelendiririm.
Evet.
Gecemi batırdığın için sağ ol.
- İsa sizinle olsun.
- Tamam.
Mesih de.
Kimdi o adam?
O Sinead O'Connor.
Eskisi gibi güzel değil.
Harika, değil mi?
Dördümüz yemeğe gidiyoruz.
Bunu yapacağımızı
ne kadar süredir söylüyordun...
Lori, nasılsın? Seninle
epeydir konuşmadık.
İyiyim. İyiyim.
Şirket haftaya 20. yıldönümü
partisi verecek.
Önemli bir olay.
Lori halkla ilişkiler şirketinde
müdür yardımcısı.
O kadar da önemli değil.
Şirketin 20. yıldönümü ha?
Yani düzüşebilir ama
sarhoş olamazsın.
Değil mi? Anladı o.
Esprilerimden hoşlanıyor.
Evet, Rex ev partisi veriyor...
...ama John'un sana bunu
söylememesine şaşırdım...
...sonuçta taşındığından beri
her gün görüşüyorsunuz.
Komik çünkü ne zaman
John ve ben takılsak...
...gündemimizdeki ilk madde...
...Lori'yle neler olduğu.
Bundan söz etmemesi tuhaf.
Unutmuş olmalı.
Evet ama sürekli
senin hakkında konuşuyoruz.
Evet, hatırlarsın
geçen gün Lori'nin...
...güzel saçlarından söz etmiştim.
Tanrım, saçların hep çok güzel.
Onları hep taramak istiyorum.
Değil mi, Johnny?
Öyle demiştim.
Ee Tami-Lynn...
...bize biraz kendinden
söz etsene.
Mesela nerelisin?
Ted'in kız arkadaşlarıyla
tanışmak beni hep sevindirir.
Ne demek "kız arkadaşları"?
Çok mu kız arkadaşı oldu?
Yok, onu demek istemedi.
Değil mi, Lori?
- Onu demek istemedin.
- Hayır, hayır.
Demek istediğim şu,
Ted çok yakışıklı...
...bu yüzden onu kapacak kızla
tanışmak için can atıyorum.
- Sen bana fahişe mi dedin?
- Ne?
Sen kimin seni kapacağıyla
ilgilen. Ne dersin, tatlım?
Ne oldu ya?
Yemek yiyorduk.
Çok güzel bir akşamdı.
Bana ters gelme.
Sadece bir soru sordum.
Sen züppenin tekisin.
Şık bir yerde çalışıyorsun diye
kendini bir halt sanıyorsun.
Tamam, sakin ol.
Harika Lori, harika.
Ben mi? O İngilizce bilmiyorsa
benim suçum mu?
Yürü git!
İş dünyasındasın diye
ne sanıyorsun lan kendini?
Herkes kıçını mı yalamalı?
Tamam, Tami. Hadi, tatlım.
Gidelim buradan.
Bana gider birkaç votka
ve çilekli süt atarız.
Ben bir kez doğum yaptım, sürtük.
Senin canına okurum.
Quincy civarında görüneyim deme,
tamam mı?
Tamam, hadi.
Bebeğin olduğunu bilmiyordum.
Yaşıyor mu?
Kancık ya.
O kelimeden nefret ediyorum.
- Ne?
- O kelimeden.
Çok keskin, her şeyi kesen
elektrikli bir kılıç gibi.
Niye öyle dedin ki şimdi?
Beni savunduğun söylenemez.
Hassas dengeleri gözetiyorum.
Sana ve ona karşı
adil olmaya çalışıyorum.
Ona karşı daha adil gibisin.
Aa yapma.
Sabah müdürün arayıp
kolumu sordu.
Ayırmaya çalıştığım
köpek dalaşı yüzünden.
Tahmin etmem gerekirse...
...işten kaytarıp
Ted'e gitmek için...
...uydurduğun cins bir bahane.
Haklı mıyım?
Seni kahraman gibi gösterdim.
Ted'den taşınmasını istedik...
...onsuz kendimize bir
şans tanımak için.
Ayıcığınla ot çekmek için...
...işten kaytarırsan
bir şans tanımış olmazsın.
Haklısın.
Fazla ot çekiyorum.
Biliyorum.
Ted ile fazla takılıyorum.
Onu da biliyorum.
Bana bir şans daha verirsen
her şeyi düzelteceğim, söz.
John, ayıcıklı bir çocuğa değil
bir erkeğe ihtiyacım var.
Biliyorum, tamam.
İşte. Tam karşında.
Şu kaslara bak.
Bunlar erkek kası.
Üst dudağımdaki kıllara bak.
Bunlar erkek kılı.
Osurdum. Bu erkek osuruğu.
Tamam John fakat yemin ederim
bu son şansın.
Güven bana. Seni seviyorum.
Tamam, seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Pişman olmayacaksın, söz.
Gerçekten osurdun mu?
Evet ama elimle şu yöne dağıttım.
İlk kim fark edecek acaba?
Ona dedim,
ona bin kez dedim...
...bu rakamlar tutmuyor.
Kim yaptı bunu bize?
Lanet olsun! İş konuşuyoruz!
Tamam, başlıyoruz.
Gelmene çok sevindim.
- Ben de.
- Öyle mi?
Müdürünü benzetebilir miyim?
İşyerindeki ilişkilerini
etkilemez, değil mi?
Lütfen kibar ol.
Senin için olurum.
- Teşekkürler.
- Sen ne istersen.
İşte burada.
Gelmeyeceksin diye korktum.
N'aber bızdık, nasıl gidiyor?
Tavşancığın nerede?
O bir ayı.
Anladım.
Aman Tanrım! Bu ev ne kadar büyük!
Biliyorum. Kaybolmayın.
Girin hadi.
Vay be! Kızlar da burada.
Şu halinize bakın.
Müthiş görünüyorsunuz.
Göz makyajınız biraz ağır kaçmış
ama çok güzel.
- Teşekkürler, Rex.
- Teşekkürler.
Lori ve Jim'i tanıyorsunuz, değil mi?
John.
- John'u hatırlıyorsunuzdur.
- Merhaba.
Ben John ile barda
bir şeyler içeyim.
Tabii ki.
Harika, hemen döneriz.
Gel, dostum.
Eski bir kazak, ha?
Bu Wade Boggs imzalı bir şapka.
Açık artırmada Phil Donahue'nun
elinden zor kaptım.
Vay be. Harika.
Evet, güzel.
Bu boks eldivenlerini Joe Louis
ilk dövüşünde takmıştı.
Bu sanat. Anladın mı?
Bu John Lennon'ın gözlüğü.
Milyonlarca dolar ediyordur.
Tom Skerritt'le resmim.
Şuna bak.
Lance Armstrong'un hayası.
Kurutup, bronzla kaplattırdım.
Arada bir hayat canımı sıktığında
ya da kötü günler geçiriyorsam...
...buraya gelip buna bakarım.
Hayatın o kadar da kötü
olmadığını hatırlatır bana.
Bazen hayat insanla
taşak geçer.
Bazen geçmez.
Konuş benimle, Johnny Quest.
Lori ile aranız nasıl?
Aramız harika aslında.
Harika. Harika.
Bunu dediğim için Lori benden
nefret edecektir.
Fakat büroda
nasıl olduğunu anlattı.
Bir beyefendi olarak
sana şunu söylemek isterim.
Dilerim beyin hastalığına
tutulursun.
Durumu açıklamam
gerekiyor galiba.
Evet, ben eğlenceli
bir patronum.
Fakat ofisteki herkese karşı
böyleyimdir.
Oyun canlısıyım.
Sevgilinle ilgilenmiyorum.
Birlikte çalışıyoruz, o kadar.
Bence harika bir adamsın
ve o da çok şanslı bir kız.
Bunu duyduğuma sevindim.
Evet.
Affedersin.
Merhaba, Ted.
Johnny, neredesin?
Hemen buraya gelmelisin.
Niye, neler oluyor?
Benim dairemde birileriyle
anlık bir şey yaşıyoruz.
Ve John... Sam Jones burada.
Ne?
Sam Jones.
Flash Gordon'ın ta kendisi.
Vay be. Ne?
Arkadaşımın kuzeni Sam Jones'un
arkadaşı demiştim ya.
Arkadaşım kuzeniyle şehirde
ve bil bakalım yanında kim var?
Sam Jones.
Sam Jones burada ve John...
...saçı ortadan ayrılmış.
Aynen filmdeki gibi.
Evet. Hemen buraya gel.
Lanet olsun. Gelemem.
Lori'yle beraberim.
Zaten gözaltındayım.
Gelemem.
John, Flash Gordon çocukluğumuzda
bizi en çok etkileyen kişi.
Bize doğru ile yanlışı,
iyi ile kötüyü ayırmayı öğretti.
"Oyunculuk" kelimesinin
çok geniş bir tanımı olduğunu da.
Flash Gordon, dostluğumuzun
simgesi, John.
Gel de bunu benimle paylaş.
Geliyorum.
Rex, gitmeliyim.
30 dakika sonra dönerim, tamam mı?
Lori öğrenmemeli.
Gittiğimi bilmemeli.
Beni idare edersen
yaptığın diğer şeyleri takmam.
Seni idare ederim.
Öğrenmeyecek. Bunları yaşamıştım.
Erkek erkeğe konuşuyoruz.
Seni tanımıyorum ama bir erkek olarak
sana güveniyorum.
Bu çok ciddi.
İki erkek arasında.
Seni koruyacağım.
Sağ ol. Geri döneceğim.
Sevgilinle seks yapacağım.
Johnny, şükürler olsun geldin.
Ahbap, 10 dakikam var.
Flash Gordon nerede?
Tamam, hazır ol.
Hey, Sam. İşte sana
sözünü ettiğim adam.
Nasılsın? Memnun oldum.
Hepimizi kurtardığınız için teşekkürler.
Bir şey değil.
Doğruladı işte.
Bir tek atalım.
Sizinle mi?
- Tanrım, evet!
Hadi!
Sağ ol, Flash.
- Al bakalım, dostum.
- Sağ ol.
Ming'e ölüm!
Evet!
Kafa elemanlara benziyorsunuz.
Eğlenmeyi sever misiniz?
Kokain, değil mi?
Hadi ama. Daha önce
çekmediğinizi söylemeyin.
Son zamanlarda hayır.
Bu sadece Floridalılar için sanıyordum.
Beni takip edin.
Hadi.
Johnny, korkuyorum.
80'lerdeki gibi eğleneceğiz.
Göster bize, Flash.
Çok basit.
Stephanie adında pek çok
hatunu düdüklemeliyiz.
Tanrım, Johnny.
Enerji doluyum.
Aptalca şeyler yapmaya
başlayalım.
Tekrar ciddi ciddi restoran
açmayı düşüneceksek...
...şimdiden plan yapalım.
- İtalyan.
- İtalyan, evet.
- Salı günü özel yemek ne?
- Soslu patlıcan.
Söğüş salata, yarı fiyatına.
Ve giriş serbest.
- Nasıl yani?
- Herkes girebilir.
- Elbette.
- Yahudiler girebilir.
- Neden girmesinler ki?
- Ben de onu diyorum.
- Bundan niye söz ettin ki?
- Söz etme, al içeri.
- Neden söz ettin?
- Kimse söz etmeyecek.
Niye bunu konuşuyoruz?
Sen konuşuyorsun.
Ben girsinler diyorum.
- Girsinler.
- Aynen.
- Evet.
- Tamam.
Meksikalılar girmesin ama.
90'larda böyle şarkı söylenirdi.
- Güven bana, bunu yapabilirim.
- Kes sesini.
- Bir dene.
- Tamam, neyse.
Hadi, hadi, hadi.
Seni it herif.
Bana asla güvenmemeliydin.
Uyuşturucu aldım.
Johnny, harika bir fikrim var.
İçelim ve üst geçitten
arabalara kusalım.
Hadi, sesim Peter Griffin'e
benzemiyor.
90'ların şarkılarını
sadece ünlü harflerle söyleyebilirsiniz.
A- E-l-O-U
Gördün mü? İşte kanıt.
Garfield'in gözleri memelere benziyor.
Haklıydın.
Bu duvarı yumrukla delersen
gerçekten Flash Gordon'sun.
- Yapacak mısın?
- Seni yumrukla deleceğim.
- Hadi, Sam. yap!
- Yap!
Aman Tanrım!
Evet! Yaptı!
Derdin ne senin?
Duvarımı kırdın!
Duvarını kıracağım.
Kır kolunu!
Öleceğiz.
Hepimiz öleceğiz.
Ayrılın, ayrılın.
Yakalayın.
Duvarımı kırdınız!
Burası uzun zamandır evim.
Duvarımı kırdınız, piç herifler.
Üzgünüz, kazaydı.
Ördek yapıyordum,
şimdi her yer alçı.
Sakin ol. Konuşamaz mıyız?
Adın ne? Ben John.
Adım Wan Ming.
Ming mi?
Duvarım için çok para uçlanacaksınız!
Saçmalık bu! Hepsi saçmalık!
Ming'e ölüm!
Tecavüz!
Sam, bırak onu.
Deli! Sen delisin!
Hadi, James Franco.
Duvarın para öde!
Çekil, ezik!
En müthiş gece!
Hey!
Hey, Guy.
N'aber?
Bu Jared.
Beni döven herif.
Birbirimize aşığız.
Meğerse eşcinselmişim.
Hiç bilmiyordum.
Hey Jared,
şunlardan bir tane daha yuvarlayalım.
N'aber usta?
Kafan açılıyor mu?
Evet, kendimi iyi hissetmiyorum.
Birkaç saat bekle,
keyfin yerine gelir.
Xanax ister misin?
- Tanrım. Aman Tanrım.
- Ne oldu?
Gitmeliyim.
Lori, ben...
Lori!
Lori, bekle lütfen.
Üzgünüm, çuvalladım.
John, bu gece
daireden taşın.
- Bana...
- Araba anahtarlarını ver.
- Açıklayabilir miyim?
- Hayır.
Dinle, ben...
Sana hayatımın
büyük bir bölümünü adadım.
Beş dakika kalacaktım
ve sonra Flash Gordon...
Araba anahtarlarını ver.
Lori.
Lori, lütfen.
Seni seviyorum.
Johnny, buradasın.
Biraz hava almam gerekti.
Şu senin bürondaki eleman
koltukta...
...Van Wilder görünümlü
elemanla yiyişiyor.
Defol.
Seninle konuşmak bile istemiyorum.
Ne?
Az önce ne oldu, biliyor musun?
Bir fikrin var mı?
Hayatım sona erdi!
Hadi ama.
Evine gider, Bridget-Jones
cart curt seyreder.
Bir güzel ağlar, düzelir.
Yarın onunla konuşursun.
- Yukarı gel.
- Beni dinliyor musun?
Hiç taktığın var mı?
Tabii ki var, Johnny.
"Ömür boyu yıldırım arkadaşı,"
unuttun mu?
Tanrım! Lori haklıymış.
Seninle takılmayı uzun zaman önce
bırakmalıydım.
Sen varken
benim bir hayatım olmayacak.
35 yaşımdayım
ve bir amacım yok.
Sadece ot içip kahrolası
bir ayıcıkla film izliyorum.
Bu yüzden hayatımın
aşkını kaybettim.
Johnny, ben...
Üzgünüm.
Yalnız kalmalıyım, Ted.
Artık görüşemeyiz.
John, dur. Dinle.
Seni seviyorum.
Kulağıma gelen
dedikodulara göre...
...artık yalnızmışsın.
Rex, halletmem gereken
çok işim var.
Bu gece Hatch Shell'de
Norah Jones'a biletlerim var...
...ve benimle gelirsen
çok sevinirim.
Birinden ayrıldığım hafta
bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Dinle, lafı dolaştırmayacağım.
Lütfen.
Burada çalıştığın
onca yıl boyunca...
...ilk kez yalnızsın.
Bir kez benimle çık.
Kendini sefil hisseder
ve bundan nefret edersen...
...sana söz veriyorum
bir daha bu konuyu açmam.
Lütfen.
Rex, bence bu akıllıca değil.
Hıyarın tekiyim, bunu biliyorum.
Lisede işime yaramıştı
ve o zamandan beri refleks gibi.
Lori, olabilecek
en kötü şey...
...eğlenceli bir randevuya çıkman.
Hem de bir hıyardan
fazlası olduğunu...
...kanıtlamak için
bir fırsat isteyen biriyle.
Ayrıca sen sıkı bir avsın.
Birilerinin sana o şekilde
davranmasının vakti geldi.
Her neyse. Tamam.
Her gece zırlamaktan iyidir.
Ayrıca bu senden
kurtulacağım anlamına geliyorsa...
...bunu ikramiye sayarım.
Seni 8'de alırım.
Johnny. Benim.
Git.
Johnny, kapıyı aç lütfen.
Konuşmak istiyorum.
Tanrım! Ne var?
Affedersin. Johnny,
kızdığını biliyorum.
Fakat beş saniyeliğine
beni dinle.
Lori'yi daireden
Rex'le çıkarken gördüm.
Ne?
Ciddiyim.
Onunla konuşmaya gittim.
Suçu üstlenmek için.
Oradaydı, Lori'yi alıyordu.
Hatch Shell'e gidiyorlardı.
Sen inanılmazsın, biliyor musun?
Beni ne kadar aptal sanıyorsun?
Bu tür zırvalar uydurarak...
...onun yerine seni
tercih edeceğimi sanıyorsan...
...aklını oynatmışsın.
Gerçeği söylüyorum.
Bir şey diyeyim mi? Defol.
İtin teki gibi davranıyorsun.
Biliyor musun?
Ne? Ben mi it gibi davranıyorum.
Evet, öyle.
Şu şarap çeneğini kapa
ve beni dinle.
Şarap çeneği mi?
Bu doğru değil, değil mi?
"Puding çanağı"? Öyle mi deniyordu?
Yok, o da olamaz.
"Etini yemeden önce
puding yiyemezsin. " değil mi?
Değil mi?
Pink Floyd.
Dinle, kendine yaptığın bir şey için
beni suçluyorsun.
Lori hakkında yanılmamıştı.
Hayatında olanların
sorumluluğunu alamıyorsun.
Sen alabiliyor musun?
Gerek yok.
Kahrolası bir ayıcığım ben.
Seni bağlayıp
o partiye götürmedim ya.
Sözde en iyi arkadaşım
olduğun için gelmeni istedim.
Burada tutup bana Lori'yi...
...dostluğumuza tehdit olarak
gördüğünü söyleyemezsin.
Sabah 9'da, koltukta...
...zom olmuş halde yatmamız
daha çok işine geliyor, değil mi?
Dediklerini dinle.
Neyim ben? Beynini
kontrol eden İmparator Ming mi?
Bu senin tercihin, John.
Beni suçlayarak kendini
ödlek durumuna sokuyorsun.
Bazen sekiz yaşımda olduğum
o Noel sabahını düşünüyorum.
Keşke Teddy Ruxpin alsaydım.
Bir daha desene.
Kahrolası bir Teddy Ruxpin!
Hay belasını!
Lanet olsun!
Lanet olsun! Seni it!
Kahrolası, dur!
Niye ağlıyorsun?
Televizyon dalgamı ezdi.
Çok üzgünüm, Johnny.
Ben de.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Dinle.
Lori ile aranın düzelmesi için
yardım etmeme izin ver.
Düzeltilecek bir şey yok.
Benden nefret ediyor.
Hayır, John.
Onu geri kazanabiliriz.
10 yaşındayken...
...havalı tüfekle
bir sincabı vurmuştun ya?
Ağaçtan düştüğünü görünce
ikimiz de ağlamıştık, hatırladın mı?
Sonra ona koştuk...
...kalp masajı denedik
ve canlandı.
John, bunu tekrar yapabiliriz.
Ted...
...kalp masajı yaparken göğüs kafesini
ezdik ve ciğerleri dışarı fırladı.
Öldü.
Hadi.
Hatch Shell'e gidiyoruz.
Teşekkürler. Kısa bir ara veriyoruz,
birazdan döneceğiz.
Chopsticks söyle, cazcı sürtük.
Teddy!
Nasılsın?
Sen nasılsın bakalım
tüylü hıyar?
Senin gibi
37 milyon albüm satmış...
...seksi, yarı Müslüman bir hatun değilim
ama idare ederim.
Yarı Hintliyim ama sağ ol.
Evet, neyse. 11 Eylül için sağ ol.
Dinle, iyi bir dostumla
tanışmanı istiyorum.
John Bennett, Norah Jones.
Merhaba, Norah Jones.
Merhaba, terli.
Burayı yıkmaya hazır mısın?
Evet, efendim.
Bu fırsat için teşekkürler...
Bayan Jones. Teşekkür ederim.
Tanrım, harika görünüyorsun.
Evet, beni giyinik görmeye
alışık değilsindir.
Biliyorum, tamam mı?
Norah ile 2002'de, Belinda Carlisle'ın
evindeki bir partide tanıştık...
...ve vestiyerde
çılgınca seks yaptık.
Aslında penisi olmayan
biri için fena değildin.
Bu konuda Hasbro'ya nefret dolu
pek çok mektup yazdım.
Teşekkür ederim.
Biraz çenemi dinlendirip
bir dostumu sahneye çağıracağım.
Seyirciler arasında çok sevdiği
özel bir kadına şarkı söyleyecek.
John Bennett için alkış lütfen.
Aman Tanrım.
Vay anasını!
Onu tekrar becermeliyim.
Merhaba, adım John Bennett ve...
...bu Lori Collins için.
Çünkü seni seviyorum.
Bu şarkı bana hep hayatımdaki
önemli şeyleri hatırlatır.
Tanıştığımız geceyi.
Bu şarkı
Octopussy filminin şarkısı.
Biraz kafa dağıtmak istedim sadece
bir iki saatliğine
Aslında yoktu niyetim
Katy Perry'den daha iyi.
Aşk çok tuhaf her zaman
aramadığında bulursun
Fakat iki farklı kişi
tekmiş gibi yaşarsak
Göklerde uçarız
Rezilsin, in sahneden!
Hadi ama. Ona bir şans ver.
Fazlasını yaparsın
İtin tekisin!
düşersek...
Tanrım.
Biri ambulans çağırsın!
Bu çılgınlıktı.
Adamın vücudu nasıl
çarptı, gördün mü?
Çuval gibi düştü.
Evet, bunu konuşmak istemiyorum.
Sonra bir şeyler
içmek ister misin?
Herif neredeyse ölüyordu,
içki iyi gelir.
Hayır, beni eve
götürmeni istiyorum.
Bir içki. Hadi.
Hayır, hiç canım istemiyor.
Tamam. Anlıyorum.
Biliyor musun, seni suçlamıyorum.
Yani bunu düşünecek olursak...
...seni o şekilde utandırması
haksızlıktı aslında.
Açık konuşalım, utanmadım.
John ile sorunlarımız olabilir
ama en azından denedi.
Biliyor musun? Bu konuda
seninle konuşmak istemiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Taksi tutacağım.
Eve gidiyorum.
Nihayet.
Aşağıdayım.
Yukarı bakmıyorum.
Yemin ederim.
Alengirli yerlerine bakmıyorum.
Ted, burada ne işin var?
Seninle konuşmalıyım.
Dinle, John'un yerine
mücadele edeceksen...
Bırak bir konuşayım, tamam mı?
Sonra istediğini söyleyebilirsin.
Dinle, John seni çok seviyor...
...dünyadaki her şeyden çok.
Ve sensiz darmadağın durumda.
Fena çuvalladığını biliyor...
...ve inan bana,
tümüyle onun suçu değildi.
O gece Rex'in partisinden
sıvışmasını söyledim, "Hayır. " dedi.
Orada seninle kalacaktı
ve ben onu ikna ettim.
Ona bir şans daha verirsen...
...söz veriyorum giderim
ve asla dönmem.
Tamamen senin olur.
Ted bu çok hoş bir teklif
ama bunu yapmanı istemiyorum.
Bu benimle John'un arasında
ve halledilebileceğini sanmıyorum.
Evet, benim yüzümden!
Dinle, Lori.
Onun erkek olmasını istiyorsun.
Ayıcığı yanında olduğu sürece
hep çocuk kalacak.
Şu anda Charlie's'de bekliyor.
Yani oraya gider
ve onunla konuşursan...
...döndüğünde gitmiş olurum.
Sonsuza dek.
Ve göreceksin...
...bir daha yıldırımdan korkmayacak.
"Michelob Ultra Tuscan
Portakal Greyfurt. "
Tanrım, Amerika çöküyor.
Merhaba, Ted.
Lanet olsun!
Lori, ne...?
Merhaba.
Burada ne işin var?
Ted'e teşekkür edebilirsin.
Oturayım mı?
Evet, istiyorsan.
Tamam.
İşyerinde her şey
yolunda mı?
Evet. Evet, yolunda.
Tüm gün önemsiz şeylerden
bahsedemeyiz, ha?
Sakıncası yoksa, söylemek
istediğim şeyleri söyleyeceğim.
Tutup üzgün olduğumu, büyük bir
yanlış anlama olduğunu söyleyebilirim...
...değişmeye hazır olduğumu da ama...
Bu zırvaları duymak
istediğini sanmam.
Beni geri almanı
sağlamaya çalışmayacağım.
Neden yapasın ki?
Son dört yıldır
rezil bir sevgiliydim.
Seni hak etmiyorum.
İlişkimizi ciddiye
almadığımı biliyorum Lori ama...
Seni hayattan bile
çok seviyorum.
Tek istediğim...
iyi bir şekilde ayrılmamız.
Sana bunu borçluyum.
Mutlu olmanı istiyorum.
Bunu hak ediyorsun.
Dilerim arkadaş kalabiliriz.
Dürüst olduğun için sağ ol.
Hepsi bu.
Uğradığın için sağ ol.
Hop!
Evet, gördüğün gibi...
...epey bir süredir
ailemizin bir parçasısın.
Evine hoş geldin.
Evet, aslında biraz tuhaf.
Benim de evde sizin bol bol
resminiz var.
Tamamen benim mi, baba?
Evet, senin şanslı oğlum.
Senin.
Ted, çok iyi bir vakitte geldin.
Neredeyse Robert'ın oyun saati.
Evet, eminim sizde
PS3 yoktur.
Siz peruklu tahta at
seven bir ailesinizdir.
Evet.
Hayır. Evet. Hayır.
Evet, eleman şurada.
Ted, artık Robert'a aitsin.
Dediklerini yap.
Adam kaçırma
yanına kar mı kalacak sanıyorsun?
Amma boktan
bir örnek olu...
Düzgün konuş!
Pardon. Pardon.
Biliyor musun Ted,
ben küçük bir çocukken...
...seni televizyonda görmüştüm...
...ve senin gördüğüm en müthiş,
en mucizevi şey olduğunu düşündüm.
En müthişi.
Babama "Benim de sihirli bir ayıcığım
olabilir mi?" dedim.
Ve o "Hayır. " dedi.
Hikayenin gerisini
e- postayla yollar mısın?
Kalbim kırılmıştı.
O gün kendime söz verdim,
bir oğlum olursa...
...ona asla hayır demeyecektim.
Asla.
Arada bir çikolataya falan
hayır demekten zarar gelmez.
Ted ile en yakın
arkadaş olacağız, baba.
Evet, benim küçük sincabım.
İyi oyunlar.
Vay anasını!
Bir keresinde
kötü söz kullandım.
Babam bana ceza verdi.
Müthiş bir hikaye.
Birebir yaşadım sanki.
Babam beni uf yaptı.
Şimdi ben seni uf yapacağım.
Tamam evlat, sen kazandın.
Dediğin gibi olsun.
Ne istiyorsun?
Oyun oynamak ister misin?
Oyun vakti, değil mi?
Oyun oynayalım.
Evet, oyun oynamak istiyorum.
Güzel. Düşünelim.
Saklambaç oynamaya
ne dersin?
Saklambaca bayılırım.
Ben saklanayım.
Bir saniye dur bakalım.
Baban terbiyeli olmanı istiyor.
Değil mi, Dombili Dingil?
Tamam. Önce sen saklan.
Harika. Müthiş.
Tamam, şimdi 100'e kadar say
ve sonra beni bulmaya çalış, tamam mı?
Tamam.
Oyundan önce ellerimi
yıkamamı ister misin?
Hayır.
Amma tuhaf soru.
Şimdi saymaya başla.
Bir. İki.
Üç. Dört. Beş.
Altı. Yedi.
Bakmak yok,
yoksa çocuk kanseri olursun.
Sekiz. Dokuz. On.
On bir. On iki. On üç.
Merhaba.
Eve yalnız mı yürüyorsun?
Evet.
Seni bırakayım mı?
İyiyim ben.
Tecavüze uğrarsam, giysilerim
yüzünden benim suçum olur.
Dinle, John.
Benim de sana söylemem
gereken bir şey var.
Gizli
- Hey.
John, dilerim...
Dinle, sakın şey düşünme...
Affedersin.
Konuşmaya devam etmemizi istiyorum
çünkü bence...
Devam et.
Her kimse iyi bir zamanlama değil.
John, benim. Duyuyor musun?
Ted? Dinle. Seni sonra ararım.
Hayır, John. Kapatma!
Başım belada.
Nasıl?
Ne tür bir bela?
Beni yakaladılar.
Parktaki şu ucube herif...
...ve bir de galiba oğlu,
ama sevgilisi de olabilir.
Hop, hop. Ağır ol.
Neredesin?
Emin değilim. Burası...
Alo?
Kibar bir misafir değilsin, değil mi?
Lanet olsun.
Ted, alo? Ted?
Sorun ne? O iyi mi?
- Bilmiyorum.
- Nerede?
Bilmiyorum.
Başı beladaymış.
Onu arayabilir misin?
Hayır, gizli numara.
Bir saniye.
Hadi. Columbus'tan Herald'a git
ve çevre yoluna gir.
Alo, 911 Acil mi?
Hemen polisi bağlayın.
Biri ayıcığımı kaçırdı.
Alo?
Çıkar beni, deli piç!
Şişko çocuk koşuyor.
Eminim çok komiktir.
Çıkar beni!
Ben ABD vatandaşıyım...
...ve haklarım var!
Robert, emniyet kemeri.
Buralarda bir yerde olmalı.
Johnny!
Hop, hop! Dur, dur!
Bunlar onlar, dön!
Peşlerinde kal.
Sıkı tutun.
Geri çekil, Susan Boyle.
Aman Tanrım!
Atlayacak.
Yaklaş.
- Tamam, dikkat et.
- Hadi, Ted.
- Lanet olsun!
- Evet!
Hey, Johnny!
Tam T.J. Hookertarzı, ha?
Evet! Aynen öyle.
Lanet olsun!
Yürü! Yürü!
Baba!
Bakalım bu sokakları
ne kadar iyi biliyorsunuz?
Nerede?
Tanrım!
Şurada. Kenara çek.
Nerede?
Hayır!
Ayıcığımı alamazsın.
Vay canına.
Üzgünüm.
Birinin o çocuğa
Joan Crawford'luk yapması şarttı.
Hadi.
Ted?
Aman Tanrım!
Lanet olsun!
Tanrım!
- Burada kal.
- Hayır, John.
Orada kal!
Benimsin sen, Ted!
Oğlum bak git.
Ben John Bennett'a aidim.
Sana sevgi,
tahta atlar...
...ve dans sunabilirim.
Onları aşalı çok oldu.
- Ted!
- Johnny!
Aman Tanrım!
Ted!
John.
Lori, dolguyu al.
Hepsini.
Johnny.
İyileşeceksin, dostum.
Anladın mı?
İyileşeceksin.
Tanrım, Yaratık'taki
robota benziyorum.
Hayır, bana bak dostum.
Yemin ediyorum, iyileşeceksin.
Hiç sanmam.
Ben...
Başım belada.
Sana...
Sana bir şey söylemeliyim.
Ne?
Sakın onu bir daha kaybetme.
O, hayatının...
Hayatının en önemli parçası o.
Benden... bile önemli.
Artık yıldırım arkadaşın o.
O...
Buldum.
Bebeğim, bu işe yarayacak mı
bilemiyorum.
Lütfen, deneyelim.
Hadi, dostum.
Çok üzgünüm.
Elinden geleni yaptın.
Ted!
Yaşıyorum, Johnny!
Tanrım!
Yaşıyorum.
Sihirli dileğin gerçekleşti.
Geri döndün!
Evet, beni diktiğinde...
...dolgu malzemelerini
yanlış yerlere tıkıştırdın...
...yani birazcık
hapı yuttum.
Sonsuza kadar benimle
ilgilenecek misin?
Kafa buluyorum.
Benim gerzek olduğumu düşünmen...
...komik olur demiştim.
Seni hıyar.
Gel lan buraya, it.
Tekrar hoş geldin, Ted.
Sendin.
Sen yaptın.
Seni kancık!
Hayatım için dilekte bulundun.
Hayır, hayır.
Kendi hayatım için dilek diledim.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Şunu bilmeni isterim ki
dün geceden sonra...
...bir daha değer verdiğim birini
kaybetmek istemiyorum.
Artık hayatımın başlamasını
beklemeyeceğim.
Lori...
...benimle evlenir misin?
Tek istediğim sendin,
John Bennett.
John, Lori ve Ted
sonsuza dek mutlu yaşadı.
Sonunda sadece birbirlerine
ihtiyaçları olduklarını anladılar.
John ve Lori, Cambridge'de
evlendi...
...hem de çok özel birinin huzurunda.
New York Jets takımının...
...ve Mongo gezegeninin
birleşik halklarının...
...bana verdiği yetkiye dayanarak...
...sizi karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin, Johnny.
Merhaba. Tom Skerritt.
Tom Skerritt. Vay canına!
Geldiğin için sağ ol.
Dilerim kızım hala hayattadır
seni adi hergele.
Onun için yapmacıktan mutluyum.
YENİ EVLİ
Sam, mükemmel bir günü
sonlandırmanın tek yolu var.
Neymiş o?
Flash atlayışı.
Evet.
Bir... iki... üç!
Evet!
Sihirli bir dileğin,
üç özel arkadaşın hayatını...
...sonsuza dek değiştirmesinin
hikayesi de bu.
Ted ve Tami-Lynn, korkunç ilişkilerini
bir süre devam ettirdi.
Bir akşam, Ted tezgahın arkasında
Tami-Lynn'in...
...çıplak kıçından
patates salatası yerken yakalandı.
Anında mağaza
müdürlüğüne terfi etti.
Sam Jones yeniden film kariyerine
başlamak için Hollywood'a döndü.
Şu sıralar Burbank'te oturuyor...
...ve dairesini Brandon Routh
ile paylaşıyor.
Şu iğrenç Süpermen filmindeki
Brandon Routh'u hatırladınız mı?
Tanrım!
Umutlarımızı yeşerttiğiniz
ve kafamıza sıçtığınız için sağ olun.
Rex sonunda Lori'nin
peşini bıraktı.
Kısa süre sonra
derin bir depresyon geçirdi...
...ve beyin hastalığından öldü.
Donny, Boston polisince...
...bir pelüş ayıyı
kaçırdığı gerekçesiyle tutuklandı.
Bunun kulağa ne kadar
aptalca geldiği fark edilince...
...suçlamalar düşürüldü.
Robert bir çalıştırıcı buldu
ve ciddi miktarda kilo verdi...
...ve sonrasında...
...Taylor Lautner oldu.