11 Ocak, 14:30'da...
Siz raporunuzu ayrı olarak yazacaksınız,
bu bizimki.
...Brooklyn Köprüsü Parkı'ndaki
sözlü tartışmanın ardından...
...elinde silah olarak bir sopa bulunduran
11 yaşındaki Zachary Cowan...
...oğlumuz Ethan Longstreet'in
yüzüne vurmuştur.
Ethan'ın üst dudağının
şişip morarmasının yanı sıra...
...yapılan bu saldırıdan ötürü
iki kesici dişi kırılmış...
...ve sağ kesici dişin sinirinde
hasar oluşmuştur.
"Silah" mı?
"Silah" kelimesi hoşunuza gitmedi mi?
Michael, ne diyelim peki?
"Sopa taşıyan" diyelim mi sadece?
- "Sopa taşıyan" olur.
- "Sopa taşıyan" yaz.
Sopa taşıyan...
Ne ironik; Hillside'a kıyasla
Brooklyn Köprüsü Parkı'nın...
...daha güvenli olduğunu düşünürdük.
Evet, Brooklyn Köprüsü Parkı'na tamam
ama Hillside asla olmaz derdik.
Bize ders olmuş oldu.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Böyle konuşarak anlaşmamız
çok daha iyi oldu.
- Biz teşekkür ederiz. - Birbirimize
teşekkür etmemize gerek yok aslında.
Neyse ki bazılarımız olaylara
hâlâ duyarlı yaklaşabiliyor, değil mi?
Çocuklarımız henüz bu mefhuma
haiz değil maalesef.
- Bizim çocuğumuz yani.
- Evet, bizimki.
Laleler çok güzel.
Henry'deki çiçekçiden aldık,
yolun sonundaki dükkân hani.
Evet!
Çiçek soğanlarını Hollanda'dan
getirtiyorlar; bir demeti 20 dolar.
- Öyle mi?
- Evet.
- Caddenin sonundaki çiçekçi,
biliyorsunuz, değil mi? - Evet, evet.
Siniri zarar gören diş
ne durumda?
Bilmiyoruz, doktorların da
prognoz konusunda şüpheleri var belli ki.
- Anlaşılan sinir tam olarak hasar görmemiş.
- Bir kısmı hasar görmüş.
Evet. Bir kısmı zarar görmüş,
bir kısmı hâlâ sağlammış.
- Dişin sinirini almayacaklar yani.
- Dişi kurtarmak istiyorlar.
Kanal tedavisi olmasını
hiç istemiyoruz.
- Haklısınız. - Sinirin iyileşmesini
beklerken bir gözlem süreci olacakmış.
- Bu sırada kaplama yapılacak. - 18 yaşından
küçüklere implant yapmıyorlar zaten.
Evet.
Kalıcı implantlar, gelişim çağı
bittikten sonra yapılabiliyor sadece.
Hâliyle...
Umarız her şey yoluna girer.
Biz de öyle umuyoruz.
Aslında...
...Zachary'yi ispiyonlamak istemedi.
Evet, söylemek istemedi.
Suratı öyle darmadağın olmasına
ve dişleri kırılmasına rağmen...
...bir şey söylememesi inanılmazdı.
- Şüphesiz.
Arkadaşları "ispiyoncu" der diye
gammazlamak istememiş.
Dürüst olalım, hayatım;
sırf faziletli oluşundan değildi.
Öyle de denebilir fakat faziletli
davranmak da aileden geçen bir şey.
Zachary'nin adını nasıl öğrendiniz peki?
Ethan'a bu çocuğu korumanın
ona hiçbir yarar sağlamayacağını anlattık.
İnsanlara vurmasına rağmen cezasını
çekmezse, bunu tekrarlayacağını anlattık.
O çocuğun ailesi olsaydık bunu
kesinlikle bilmek isteyeceğimizi söyledik.
- Elbette.
- Evet. Affedersiniz.
Evet, Walter.
Döndüğün için sağ ol.
Bugünün gazetesinde yazıyor.
Okuyayım sana.
"İngiliz gazetesi Lancet'te yayımlanan
bir araştırmaya göre...
"...iki Avustralyalı araştırmacı...
"...TW Eczacılık'ın
anti-hipertansiyon ilacı Antril'in...
"...duyma bozukluğu ve ataksi de dahil...
...bazı nörolojik yan etkileri olduğunu
tespit etti."
Oradaki basın takibini kim yapıyor
sorması ayıp?
Boku yemiş durumdasın.
Hayır, benim derdim Y.H.T.
İki hafta sonra Yıllık Hissedarlar
Toplantısı'na katılacaksın.
Olası bir dava açılması durumuna karşı
hazırlık yaptın mı?
Walter, Walter.
Halkla İlişkiler'le görüş...
...ve bu haberin başka bir yerde yayımlanıp
yayımlanmadığını öğrenip beni ara. Tamam.
Kusura bakmayın.
- Mesleğiniz nedir?
- Avukatım.
- Siz?
- Ev eşyaları satıyorum.
Penny de yazardır.
Kitapçıda yarı zamanlı çalışıyor.
Daha çok sanat ve tarih kitapları yazıyor.
Yazarsınız demek.
Sabean uygarlığı hakkındaki
bir kitabın yazımına yardım etmiştim.
Etiyopya-Eritre savaşından sonra
ele geçirilen eserlerle ilgili.
Şu anda Darfur'da yaşanan dramla ilgili
bir kitap hazırlıyorum.
Afrika konusunda uzmansınız demek.
Dünyanın o kısmıyla ilgiliyim diyelim,
evet.
- Başka çocuğunuz var mı?
- Dokuz yaşında kızımız var; Courtney.
Şu an babasına çok öfkeli.
Dün gece hamsterını attı da.
- Hamsterı mı attınız?
- Evet.
Akşamları çok feci gürültü yapıp
sabahları da uyuyorlar.
Ethan deli oluyordu; hamsterın
çıkardığı gürültüye katlanamıyordu.
Söylemekten çekinecek değilim; uzun zamandır
o hamsterı atmanın yolunu kolluyordum.
"Artık yeter" deyip tuttum
ve sokağa attım.
- Sokağa mı attınız? - Kanalizasyonda
yaşayan bir hayvandır sanmıştım.
Ama kaldırıma bırakınca
korkudan kafayı yedi.
Ev hayvanı olmadıkları gibi
vahşi doğada da yaşayamıyorlar.
Ormanın ortasına bıraksan yine yüzleri
gülmez. E nereye bırakacağım o zaman yahu?
- Dışarıda bırakıp döndünüz mü yani öyle?
- Evet, öyle yapmış.
Sonra da Courtney'yi
hamsterın kaçtığına inandırmaya çalıştı.
O da yemedi tabii.
- Bu sabah hamster yoktu yani?
- Evet.
- Ya siz? Siz ne iş yapıyorsunuz?
- Borsacıyım.
Lafı dolandırmadan soracağım.
Zachary, Ethan'dan özür dileyebilir mi?
Tabii.
Konuşmaları iyi olurdu.
Özür dilemeli, Alan.
Üzgün olduğunu söylemesi gerek.
- Evet, öyledir.
- Üzgün mü peki?
Durumun ciddiyetinin farkında değil.
Daha 11 yaşında.
- Bebek yaşta değil ki.
- Koca adam da değil ama.
Sormayı unuttuk yahu.
Kahve veya çay alır mısınız?
Meyveli pastadan kaldı mı, Penny?
Çok feci meyveli pasta yapar!
- Espressonuz var mı?
- Var tabii!
- Bir bardak içerim o zaman.
- Bir bardak su alayım.
Tabii. Bana da espresso getir, canım.
Meyveli pasta da getir. Girin, girin.
Oturun lütfen. Buyurun.
Öyle hemen göndermeyiz sizi.
Buyurun, oturun.
- Sağ olun.
- Ne demek.
Meyveli pastayı yemelisiniz bi'.
Meyveli pasta nerede?
Pastayı buzdolabına koymuş. Bu kadınla
hangi dilden konuşmam gerek, bilmiyorum.
- Hoş bir çift.
- Çok.
İyi insanlar, değil mi?
- Herkese yazar olduğumu mu söylüyorsun?
- Yazarsın ya, kitap yazdın o kadar.
İyi bir meyveli pastayı herkes yapamaz.
- Ne satıyorsunuz?
- Dekoratif eşyalar...
...kapı kilitleri, kapı kolları,
bakır tesisatlar...
...ve mutfak malzemeleri.
Çaydanlıktır, tavadır.
İyi kazanıyor musunuz?
Yani, büyük paralar kazanıyorum diyemem.
Başlangıçta zordu.
Ama her sabah kataloğum ve numunelerimle
işe gittikçe, üç beş kazanır oldum işte.
Tatil zamanları dökme demir tavalarımız
kapış kapış gidiyor yalnız.
Öyledir.
Hamsterın korktuğunu gördüğünüzde
neden eve getirmediniz?
- Çünkü onlara dokunmam.
- Kaldırıma koymuşsunuz ama.
Kafesindeydi. Ters çevirip koydum yere.
O şeylere asla elimi sürmem.
- Şeker?
- Hayır, şeker almayayım.
- Pasta neli?
- Elmalı ve armutlu.
- Elmalı ve armutlu mu?
- Evet, kendi uydurduğum bir tarif.
Ama soğumuş ne yazık ki.
Elmalı ve armutlu demek;
ilk kez duyuyorum.
Klasik bir tatlıdır aslında.
- Ufak bir püf noktası var tabii.
- Öyle mi?
Armutları elmalardan
daha ince doğramanız lazım...
...çünkü onlar daha çabuk pişiyor.
- Tabii ya!
- Gerçek sırrını söylemiyor size.
- Dur da tadına baksınlar bi'.
- Çok güzel olmuş.
- Çok lezzetli!
- Zencefilli çörek de katıyorum!
İnanmıyorum!
Bu fikri kocamın annesinden alıp
takviye malzemelerle güçlendirdim.
Zencefilli çörek demek, şahane!
Bu olay sayesinde yeni bir tarif
öğrenmiş olduk en azından, değil mi?
Keşke oğlum bu esnada
iki dişini kaybetmeseydi tabii.
Evet, ben de onu demek istedim.
- Demek istediğini çok tuhaf bir şekilde
aktarıyorsun. - Hayır, ben... Affedersiniz.
Evet, Walter.
Hayır, editöre mektup yazmayın.
Yangına körükle gidersiniz.
Önceden planlanmış mıydı?
Evet...
Bu hastalıklar ne oluyor peki?
Ataksi nedir?
Normal dozda alınca mı?
Bunu ne zaman öğrendin?
Bunca zamandır
ilaçları toplatmadın mı yani?
Kazanç ne durumda peki?
Anlıyorum.
- Alan. Seni bekliyoruz.
- Tamam, geliyorum hemen.
Dennis?
Bu riskleri
2,5 senedir biliyorlarmış.
Bir rapor hazırlanmış ancak
istenmeyen yan etkilerden bahsedilmemiş.
İhtiyati tedbir konmamış
ve sonrası için de bir karar alınmamış.
Yıllık raporda bir şey yok yani.
Dengesizlik demekmiş,
yamuk yumuk yürüyormuşsun.
Sarhoş gibi görünüyormuşsun yani.
Yaklaşık olarak
yarım milyar kârı var.
Orada mısın?
İnkâr et.
Mankafa herif, editöre mektup
yazmamızı istemiş. İmkânı yok.
Diğer yandan, bu haber duyulursa
basın bildirisi hazırlarız.
Yıllık Hissedarlar Toplantısı'ndan
2 hafta önce...
...olmadık dedikodular çıkartıyorlar
falan deriz.
Beni arayacak.
Tamam.
O kadar işim vardı ki
öğle yemeği yiyememiştim.
Buyurun, buyurun.
Alın.
- Yeterli.
- Biraz daha koyayım.
Çok görgüsüzüm yahu.
Nerede kalmıştık?
Başka şekilde tanışmış olsaydık
daha iyi olurdu diyorduk.
- Pastanın tarifini annenizden aldınız
demek. - Onun annesinden.
Tarif annemin tarifi ama pastayı
Pen yaptı.
- Annen elmayla armut kullanmazdı ama.
- Evet.
- O da ameliyat olacak, zavallı şey.
- Öyle mi? Neyi var?
- Dizinden ameliyat olacak.
- Polietilen ve metal protezler takılacak.
"Cesedim yakıldıktan sonra
geriye ne kalacak acaba?" diyor.
Michael, çok ayıp.
Babamın yanına gömülmek istemiyor.
Yakıldıktan sonra...
...annesinin kül kavanozuyla birlikte
şehir dışına bırakılmak istiyor.
Sebago Gölü'nün kıyılarında
iki kavanoz kül, laklak edip durur artık.
Misafirperverliğiniz için
çok teşekkür ediyoruz.
Olayları daha da kötü hâle sokmayıp
düzeltmeye çalışmanızı takdir ediyoruz.
- Ne yaptık ki canım sanki.
- Evet.
Yok canım.
Çoğu aile çocuklarının tarafını tutup
çocuk gibi davranıyor.
Ethan, Zachary'nin iki dişini kırmış olsaydı
biz daha fevri davranabilirdik.
- Olaya geniş açıdan bakabilir miydik
bilmem. - Bakardınız eminim.
Doğru söylüyor,
ben de pek emin değilim.
Bakardınız. Sonuçta biliyoruz ki
dayak yiyen çocuk sizinki de olabilirdi.
Zachary ne diyor peki?
Bu olayı nasıl karşılıyor?
Pek konuşmuyor.
Biraz şaşkına dönmüş durumda sanıyorum.
Sınıf arkadaşının biçimini bozduğunun
farkında mı peki?
Hayır, sınıf arkadaşının
"biçimini bozduğunun" farkında değil.
Niye böyle söylüyorsun ki?
Tabii ki Zachary bunun farkında.
Yaptığı şiddet eyleminin
tasvip edilmediğinin farkında...
...sınıf arkadaşının
"biçimini bozduğunun" değil.
Hoşlanmamış olabilirsiniz
ama maalesef bu kelime oldukça münasip.
- Oğlum, oğlunuzun biçimini bozmadı.
- Oğlunuz, oğlumuzun biçimini bozdu!
Okuldan sonra gelip
dudağına ve dişlerine bakabilirsiniz.
- Geçici olarak biçimi bozuldu. - Şişlik
inince dudağının hiçbir şeyi kalmaz.
Dişine gelince; gerekirse en iyi bakımı
alması için masrafları karşılarız.
Sigortamız karşılıyor.
Bizim istediğimiz,
çocukları bir araya getirip...
...böyle bir şeyin
bir daha yaşanmayacağından emin olmak.
- Bir görüşme ayarlayalım.
- Evet, aynen.
Yanlarında olalım mı?
Bakıcıya ihtiyaçları yok,
bırakın da erkek erkeğe çözsünler.
Erkek erkeğe mi?
Alan, saçmalama lütfen.
Aslında yanlarında olmasak mı acaba?
Yanlarında olmazsak
daha iyi olur herhâlde, değil mi?
Önemli olan, bizim orada bulunup
bulunmamamız değil.
Önemli olan, konuşup bu işi
tatlıya bağlamayı isteyip istemedikleri.
- Ethan istiyor.
- Zachary de istiyor mu?
- Seçme şansı olmayacak.
- Bunu, onun istemesi gerek ama.
Zachary haydut gibi davranıyor,
doğruyu görmesini bekleyecek değiliz.
Zachary Ethan'la, bir ceza alır gibi
zorla görüştürülürse...
...bunun hiçbir yararı olacağını
sanmıyorum.
Bayan Longstreet,
oğlumuz manyağın tekidir.
Birdenbire özür dileyen
bir tipe dönüşeceğini umuyorsanız...
...daha çok beklersiniz.
Kusura bakmayın ama
büroya dönmem gerekiyor.
Nancy, sen kal.
Kararınızı bana bildirirsin.
Benim bir yararım olmaz size nasılsa.
Kadınlar illa bir erkeğe,
bir babaya ihtiyaç duyduklarını sanır.
Çok işe yarıyoruz da sanki.
Çok üzgünüm ama
ben de kalamayacağım.
Kocam, Zachary'yle bebekken de
çok ilgilenmezdi.
Yazık, çok çabuk büyüyorlar oysa.
Mike çocuklara bakmayı
çok severdi.
- Deli gibi bir isteği vardı.
- Evet.
Neye karar verdik o hâlde?
Saat 7 buçuk gibi
Ethan'ı da alıp bize gelebilir misiniz?
7 buçuk mu?
Ne diyorsun, Mike?
- Fikrimi sorarsanız...
- Lütfen.
- Bence Zachary buraya gelmeli.
- Evet, katılıyorum.
Gelen taraf
mağdur kişi olmamalı.
- 7 buçukta hiçbir yere gelemem.
- Çağırdık mı? İşe yaramıyorsun ya zaten.
- Babasının gelmesi önemli bence.
- Bu akşam olmaz.
Alo?
- Yarın mı görüşüyoruz?
- Pardon. Şimdi duyuyor musun?
Raporda hiçbir şey yazılmamış.
Riskler resmi olarak tespit edilmemiş.
Bir kanıt yok.
Ararsın.
- Yarın olur mu?
- Yarın Washington'dayım.
- Washington'da işiniz mi var?
- Pentagon'da.
Bakın, mühim olan
çocukların konuşmasını sağlamak.
Zachary'yle 7 buçukta size geliriz ve
konuşup sorunlarını çözmelerini sağlarız.
Ne oldu?
İkna olmuşa benzemiyorsunuz.
Zachary'de sorumluluk bilinci
yerleşmemişse...
...birbirlerine düşmanca bakarlar.
Daha da kötü olur.
"Sorumluluk bilinci" mi, Bayan Longstreet?
Neden bahsediyorsunuz siz?
Oğlunuz manyak değildir eminim.
- Zachary manyak falan değil.
- Evet, öyle.
Alan, aptal aptal konuşma.
Nasıl böyle dersin?
Manyak da ondan.
- Yaptığı şeyi nasıl açıkladı size?
- Bu konudan bahsetmiyor.
- Bahsetmeli ama. - Yapması gereken
amma da şey varmış, Bayan Longstreet.
Buraya gelmeli, bunu konuşmalı,
üzgün olmalı...
Bizden daha gelişmiş olduğunuz kesin.
Size ayak uydurmaya çalışıyoruz
ama siz de bize biraz müsamaha gösterin.
Yapmayın ama!
Ne oldu şimdi böyle?
Böyle insanlar değiliz biz.
- Ben Zachary'den bahsediyordum,
ondan değil. - Orasını anladık.
Alan!
Biraz daha kahve alır mısınız?
Sert bir kahve.
Kahve mi?
Sağ olun.
- Birer kahve alalım madem.
- Tamamdır, hazırlayayım hemen.
Sanatla ilgilisiniz anlaşılan.
Evet.
- Francis Bacon mı?
- Evet, Bacon.
- Zulüm ve şaşaa.
- Kaos. Denge.
- Zachary de sanatla ilgili mi?
- Olması gereken kadar değil.
- Ya sizinkiler? - Ders müfredatının
açıklarını kapamaya çalışıyoruz.
Okumaları için çabalıyoruz;
konserlere ve sergilere götürüyoruz.
Kültürün, çok kuvvetli bir
barış gücü olduğuna inanıyorum.
Çok haklısınız.
Meyveli pasta kek midir turta mı?
Önemli bir soru bu.
Mutfaktayken düşündüm de;
pizza neden turta sınıfına girmiyor?
Buyurun, buyurun.
Kalmasın zavallı şeyler.
Buyurun hadi.
Meyveli pasta kektir.
Altında kabuğu yoksa turta olamaz.
Tam bir gurmesiniz.
Yemek yapmayı seviyorum.
Sevmeseydim elimi sürmezdim.
Benim bildiğim altında kabuğu yoksa
turta olmaz o.
Sizin başka çocuğunuz var mı?
Önceki evliliğimden
bir oğlum daha var.
Aslında önemli olmadığını biliyorum
ama merak ediyorum da...
Hangi konuda tartıştıklarını
biliyor musunuz?
Ethan bu konuda tek kelime etmiyor.
Ethan, Zachary'yi
çetesine kabul etmemiş.
- Ethan'ın çetesi mi varmış?
- Ona "ispiyoncu" demiş bir de.
Ethan'ın çetesi olduğunu biliyor muydun?
Hayır! Ama bunu duyduğuma
çok sevindim.
- Neden sevindin?
- Benim de çetem vardı.
- Liderleri de bendim.
- Ben de öyle.
Çetenin lideri ne yapar peki?
Seni seven ve kendini senin için feda etmeye
gönüllü birkaç çocukla takılırsın işte.
- Ivanhoe'daki gibi.
- Aynen, Ivanhoe'daki gibi.
Ivanhoe'yu bilen mi kaldı artık?
O da bir rol modeli sonuçta;
Örümcek Adam falan gibi.
Anlaşılan bu konuda
bizden daha çok şey biliyorsunuz.
Zachary söylediğiniz gibi
pek sessiz değilmiş.
Ethan neden ona "ispiyoncu" demiş ki?
Boş verin, aptalca bir soruydu, değil mi?
Bana ne hem.
Çocukların dalaşına ortak olacak değiliz.
- Bizi ilgilendirmez.
- Evet.
Bizi ilgilendiren
bu talihsiz olay.
Bizi ilgilendiren şiddettir.
Ben çete lideriyken...
...benden iri olmasına rağmen,
Jimmy Leach'i dürüstçe dövüşerek yenmiştim.
- Bunun konumuzla ne ilgisi var, Michael?
- Bir ilgisi olduğundan değil.
Bu dürüstçe bir dövüş değil,
bu çocuklar dövüşmüyordu.
- Öyle aklıma geldi işte.
- Pek de farkı yok aslında.
- Affedersiniz ama arada fark var.
- Fark var tabii.
Ne farkı var?
Jimmy Leach'le ben
dövüşmeye karar vermiştik.
- Yüzünü gözünü dağıttınız mı?
- Biraz.
Jimmy Leach'ten bahsettiğimiz yeter.
- Zachary'yle konuşmamın mahzuru var mı?
- Hiç olur mu?
İzniniz olmadan
asla böyle bir şey yapmam.
Hayır, konuşabilirsiniz.
Bizim için hiç sakıncası yok.
- Bol şans diliyorum.
- Kes şunu.
Neden böyle diyorsun?
- Bayan Longstreet... - Penelope.
İsimlerimizle hitap edersek daha iyi olur.
- Penelope, ona ders verme konusundaki
arzunuz- - İstemezseniz konuşmam.
Gidin, konuşun, nutuk çekin,
ne istiyorsanız yapın.
Nasıl bu kadar umursamaz olabiliyorsunuz,
anlamıyorum.
- Bayan Longstreet...
- Penelope.
Penelope, çok umursuyorum.
- Oğlum başka bir çocuğu yaralamış...
- Kasten.
Bu beni sinir ediyor işte.
Kasten olduğunu biliyoruz.
Tüm farkı yaratan da o.
Hangi fark? Burada
tek bir şeyden bahsediyoruz.
Oğlumuz bir sopa alıp oğlunuza vurmuş.
Bu yüzden buradayız, değil mi?
- Boş konuşuyorsunuz. - Doğru söylüyor.
Bu tarz konuşmalar sonuç vermez.
Neden her lafa "kasten" atlıyorsunuz?
Bana ne tür bir ders vermeye çalışıyorsunuz?
Yeter, saçmalamaya başladık.
Kocam iş yüzünden çok stresli.
Zachary'yi bu akşam getireceğim,
ondan sonra da sorunlarını çözerler artık.
- Stresli falan değilim ben.
- Ben öyleyim ama.
- Stres yapacak bir şey yok.
- Evet, var.
Efendim?
Yorum yapma, yorum yapma.
Yorum yapma!
Ne? Piyasadan toplatırsan
mesuliyeti üstüne almış olursun.
Antril'i toplatırsan
mesuliyeti kabul etmiş olursun!
Okuldaki Noel tiyatrosunda...
...Zachary hangi rolü oynadı?
- Ebenezer Scrooge.
- Finansal düzensizlikler nedeniyle...
- Ebenezer Scrooge! Doğru.
İki hafta sonraki toplantıdan
kelepçelenerek götürülmek istiyorsan...
Michael, Scrooge'u oynamıştı,
hatırlıyor musun?
- Tabii.
- Mükemmeldi.
Uyurken taktığı başlığı
çok komikti.
Hissedarlar toplantısından sonra
karşılaşacağımız mağdurlardan konuşalım biz.
Ethan hangi roldeydi?
- Cratchit'in oğlunu oynamıştı.
- Cratchit'in oğlunu oynamıştı, evet.
Üç herif doğru düzgün yürüyemedi diye
ilacı toplatacak değiliz.
Şimdilik hiçbir teşebbüste bulunma.
Tamam, arayacağım seni.
Paniğe kapılmış durumdalar.
Basın, enselerinde boza pişiriyormuş.
Tamam.
Bir basın bildirisi yayınlayın
ama sakın ola kendinizi savunmayın.
Tam tersini yapıp
zayıf yerlerinden vurun.
Mesela şöyle bir şey:
"TW Eczacılık hedef seçilmiştir.
Bu, hissedarlar toplantısına
iki hafta kalmışken...
...hisse senetlerini düşürmek için
yapılmış bir dalaveredir.
Bu araştırma nereden çıkmıştır?
Durup dururken nasıl patlak vermiştir?"
falan filan.
Sağlık sorunlarıyla ilgili
tek kelime etmeyin.
En önemli soru şu:
Bu araştırmanın arkasında kim var? Kim?
İyi.
İlaç şirketleri çok beter oluyor,
değil mi?
Dertleri davaları kâr yapmak.
Konuşmamı dinleyin diyen olmadı.
Konuşmanızı burnumun dibinde yapmanızı
söyleyen de olmadı.
Burada yapmak zorunda kaldım.
Tamamen istemeyerek oldu, inanın.
O pis şeyi satmaya devam edecekler,
değil mi? Kimse suçlanmayacak.
Tedavide kullanılan her şeyin
yararı olduğu kadar zararı da vardır.
Farkındayım.
Yine de tuhaf bir işiniz var.
- Bu ne demek şimdi?
- Michael, bizi ilgilendirmez.
- Tuhaf bir işiniz var işte.
- Sizin işiniz nasıl acaba peki?
- Normal bir işim var.
- Neymiş o normal iş?
- Söyledim ya, çaydanlık ve tava falan
satıyorum. - Bir de kapı kolları.
Bir de sifon takımları
ve daha bir sürü şey.
"Sifon takımları" demek.
Sevdim bunu, ilginçmiş.
İlginç buldum, ne var?
Sifonlu tuvaletler çok ilginç.
Değil mi ama?
- Kaç çeşit var elinizde?
- Başlıca iki çeşit tipi var.
Düğmeli ve elle çekmeli.
- Tabii ya...
- Su borunuza göre değişir.
- Anlıyorum.
- Su ya yanlardan gelir ya da alttan.
Dükkânımdaki müdürlerden biri
işin uzmanıdır. İsterseniz tanıştırabilirim.
Jamaica, Queens'e kadar
gelmeniz lazım yalnız.
İşinize çok hâkimsiniz.
Zachary'ye bir yaptırımda bulunmayı
düşünüyor musunuz?
Su tesisatı meselesini
daha sonra konuşursunuz.
- Hiç iyi hissetmiyorum.
- Neyiniz var, iyi misiniz?
- Rengin solmuş, hayatım.
- Evet, bembeyaz olmuşsunuz.
- Midem bulanıyor.
- Reglan vereyim mi?
- Hayır, düzelirim şimdi.
- Kola iyi gelir midenize.
Soğuk değil.
- Soğuk değil.
- Sağ olun.
Azar azar için.
Kolayı buzdolabına koymamış.
Beni arasın, hemen söyleyin.
Kola bulantıya iyi gelir mi ki?
İshale iyi gelir diye biliyorum ben.
Sadece ishale iyi gelmez.
Daha iyi misiniz?
Galiba.
Bayan Longstreet...
...çocuğumuzu tekdir etmeye
karar verirsek...
...bunu kendi yöntemlerimizle yaparız.
- Kesinlikle.
- Ne "kesinlikle"si?
Çocuk onların, neyi uygun buluyorlarsa
onu yapmakta özgürler.
- Katılmıyorum.
- Neye katılmıyorsun, Penny?
- Özgür değiller.
- Öyle mi? Devam edin lütfen.
Pardon.
Unutma, hiçbir şey kanıtlanmış değil.
Hiçbir şey kesin değil.
Sıçıp batırmayın.
Bunu düzeltmezsek
iki hafta sonra Walter da batar, biz de.
Yeter, Alan! Cep telefonuyla konuştuğun
yeter! Hemen kapat şunu be!
Sonra arayıp
ne yazdığınızı okursun.
Neyin var senin?
Nasıl bağırmak bu böyle?
- Dennis hepsini duydu. - Güzel! Her gün,
her saniye cep telefonu kullanmandan bıktım!
Bak Nancy, buraya gelmeyi
kabul ettiğim için bana teşekkür etmelisin.
Öyle mi?
- Kusacağım.
- Kusmayacaksın.
- Banyoya gitmek ister misiniz?
- Sana zorla kal diyen olmadı. - Haklı,
kalmanız için kimse zorlamıyor sizi.
- Başım dönüyor.
- Gözlerini boşlukta bir noktaya dik hadi.
- Demiryolu da görünüyormuş, ne güzel.
- Bırak beni, git başımdan.
- Banyoya gitse ya.
- Kusacaksan banyoya git.
- Reglan versene.
- Meyveli pastadan olmamıştır, değil mi?
- Hayır, daha dün yapmıştım.
- Dokunma bana.
- Sakin ol, Doodle.
- Yapmayın, boş yere öfkelenmeye gerek yok.
Kocam; evle, okulla veya bahçeyle ilgili
halledilecek her şeyin...
...benim görevim olduğunu sanıyor.
- Hiç de değil.
Öyle. Nedenini de biliyorum.
Hepsi dayanılmaz şekilde sıkıcı çünkü.
Dayanılmaz.
Madem dayanılmaz geliyor,
neden çocuk sahibi oldunuz?
Belki de Zachary
ilgisizlikten dolayı böyledir.
- Ne ilgisizliği?
- Biraz önce kendiniz söylediniz ya!
Kova getir, kova getir.
Kahpe karı.
Banyoya gitmen gerekirdi.
Rezalet.
- Kıyafetinize de gelmiş.
- Ne?
Meyveli pastadan olmamıştır,
o kadarını söyleyeyim.
Pastadan değil,
sinirleri bozuldu ondan.
Banyoya gidip
üstünüzü temizlemek ister misiniz?
Olamaz, Kokoschka'm.
- Reglan ver.
- Artık bir işe yaramaz.
Banyo nerede?
Göstereyim.
Sinirleriniz bozuldu, ondan.
Sağ olun.
Her zaman dediğim gibi, baskı altındayken
insan kendini kontrol edemez.
Benim de boynuma vurur hemen.
Kaskatı kesilir.
- Kokoschka'yı n'apacağız?
- Temizleriz.
Lysol sıkarız. Sorun kurutmada.
Veya üstüne su ve parfüm sıkarız biraz.
- Parfüm mü?
- Kouros parfümümü hiç kullanmadım.
Sayfalar yamulacak.
Fön makinesiyle kurutup
üstüne birkaç kitap koyarız...
...ve düzeltiriz.
Belki ütüleyebiliriz bile hatta.
- İnanmıyorum.
- Bir tane daha alırım size.
Başka yok.
Senelerdir basılmıyor.
- Çok üzgünüm.
- Kurtarabiliriz diyorum.
Pen, ben halledeceğim.
Londra'daki 1963 kataloğunun
yeniden basımıydı.
Fön makinesiyle parfümü getir.
Banyodaki dolapta.
- Banyoda kocası var.
- Dolabın içine girmemiştir ya.
Çoğunu çıkarttım bile.
Biraz Dolganlar'ın üstünde kaldı.
Affedersiniz.
- Daha iyi misiniz?
- Evet.
- Sıkayım mı?
- Fön makinesi nerede?
Pantolonunu kurutuyor.
Bekleyelim o zaman.
Parfümü en son sıkacağız.
- Ben de banyonuzu kullanabilir miyim?
- Tabii, elbette.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Çok üzgünüm.
Fön makinesini de getirin lütfen.
Tamam, kusura bakmayın.
Tanrım!
İnanamıyorum.
İnanamıyorum, anasını satayım.
- Meyveli pastası iğrençti.
- Homini gırtlak götürdün ama.
Böyle bir günde
bir ara yemek yemek zorundaydım çünkü.
Tanrım!
Kâbus gibi!
Adam söylediklerine dikkat etse iyi olur.
Sabrımı taşırmak üzere.
- Kadın da korkunç biri.
- Kocasından iyi ama.
Hareketleri yapmacık.
- Kocası kadar rahatsız etmiyor beni.
- İkisi de korkunç insanlar.
Neden hep onlardan yana oluyorsun?
Affedersin.
Onlardan yana olmuyorum.
Nasıl laf bu öyle?
Ne işimiz var burada bizim?
- Umarım şaka yapıyorsundur.
- Neden kadınla tartışıyorsun?
Her kelimeye takmasaydın
uzun süre önce gitmiş olurduk.
Kocası gibi
koyunun teki olmamı mı isterdin?
- Meyveli pastadan mı oldu sence?
- Tabii ki öyle.
Üstüne de sıcak kola içince...
Kahretsin.
Ortamı yumuşatıyorsun.
Her şeyde orta yolu bulmaya çalışıyorsun.
- Çalışmıyorum.
- Çalışıyorsun.
Yok çeten varmış,
yok sen de lidermişsin.
Yok çocuklarına istedikleri gibi
davranabilirlermiş.
Çocukları ulusal bir tehdit resmen.
Çocuk etrafına tehdit oluşturuyorsa
bu konu herkesi ilgilendirir.
Kitaplarımın üzerine
kustuğuna inanamıyorum.
Çıkaracağını anladığı zaman
önlemini alır insan.
Foujita!
İğrenç.
Sifon çekme muhabbetinde
sabrımın sınırına gelmiştim.
- İnanılmazdın.
- İstifimi hiç bozmadım, değil mi?
İnanılmazdın. "Jameika, Queens".
Çok zekiceydi.
- Yavşak herif. Karısına ne diyordu?
- Doodle.
- Evet. Doodle'mış.
- Doodle!
Evet, karıma Doodle diyorum.
Kusura bakmayın.
Kötü bir şey ima etmiyorduk.
Başkalarının sevgi sözcükleriyle
dalga geçmek çok kolay.
Michael, biz birbirimize nasıl
sesleniyorduk? Daha kötüdür kesin, değil mi?
- Buyurun, fön makinesini istemişsiniz.
- Sağ olun.
Birbirimize "Darjeeling" diyoruz.
Çay ismi gibi.
Bence daha saçma.
- Karınız nasıl, daha iyi mi?
- Evet, daha iyi.
Aşırı tepki verdim.
Çok mahcubum.
Katalog meselesini fazla büyüttüm.
Neden böyle yaptım bilmiyorum.
Eşyalarımıza sebebini bilmeden
aşırı bir bağlılık duyabiliyoruz.
- İyice çek.
- Diğer taraftan tut.
Ben halledeceğim.
Sen çek.
- Köşeler ıslak.
- Biliyorum, köşeleri kuruturum.
- Yırtılacak.
- Haklı, yırtılacak.
- Oldu.
- Kurudu.
Sen parfüm sık
ben diğerlerini halledeyim.
- "Doodle" nereden geliyor?
- Pardon.
Yankee Doodle'dan mı,
Cheez Doodle'dan mı?
"Guys and Dolls"
filmindeki bir şarkıdan.
O filmi biliyorum.
Bizimkini Hindistan'da balayında bulduk.
"Sevgilim" yerine
birbirimize "Darjeeling" dedik.
Aptalca bir şey işte.
- Banyoya gidip baksam mı bir?
- Evet, git bak, Darjeeling.
Nancy!
Endişelenmiştim ben de.
Nasıl oldunuz?
Daha iyiyim galiba.
Emin değilsen
sehpadan uzak dur.
Havluyu nereye koyacağımı bilemedim,
küvete bıraktım ben de.
İyi yapmışsınız.
Ortalığı temizlemişsiniz.
Çok özür dilerim.
Hiç problem değil.
Her şey yolunda.
Yanınıza gelemedim, kusura bakmayın.
Kokoschka'ya dalıp gitmişim.
Önemli değil.
- Kaba davrandım.
- Önemli değil.
Banyoda düşündüm de...
Evet.
Meseleyi geçiştirdik gibi.
- Şey diyorum.
- Ne diyorsunuz?
- Lakap takmak da bir çeşit taciz.
- Haklısınız.
- Değişir.
- Evet, değişir.
Zachary saldırgan bir çocuk değildir.
Saldırmasının sebepleri olmalı.
Kendisine "ispiyoncu" denilmesi gibi mesela.
Affedersiniz.
Evet, Walter.
Panelde olayın mağdurlarının olmamasına
dikkat et.
Onlarla yan yana oturmanızı
istemiyorum.
İnkâr et.
Gerekirse gazeteyi mahkemeye veririz.
Basın açıklamasının taslağını
e- postayla gönderirim.
Kapatmam lazım, Walter.
Biri bana "ispiyoncu" dese
benim de kafam atar.
- İspiyoncuysanız başka ama.
- Efendim?
Hak edene derler.
- Oğluma "ispiyoncu" mu diyorsunuz yani?
- Şaka yapıyordum.
- Sizinki de öyle.
- Bizimki de öyle ne demek?
- Zachary'yi ispiyonladı.
- Lafı ağzından biz aldık.
Konumuzun dışına çıkıyoruz, Michael.
Lafı ağzından almış olabilirsiniz.
Yine de ispiyonladı sayılır.
- Nancy.
- Ne var?
- Oğlum "ispiyoncu" mu sizce?
- Bir fikrim yok.
Fikriniz yoksa ağzınızı açmayacaksınız.
Bir şey ima etmeyeceksiniz.
Nancy, kibarlığı elden
bırakmamıza hiç gerek yok.
Michael'la birlikte adil bir tutum izleyip
orta yolu bulmaya çalışıyoruz...
- Adil davranmıyorsunuz.
- Öyle mi?
- Adilliğiniz yüzeysel.
- Doodle, gitmem lazım.
Git o zaman, korkak.
En önemli müşterimi
kaybetme tehlikem var, Nancy.
İlgili ebeveyn pozlarına girip
insanlarla tartışman-
- Oğlumun iki dişi gitti. Ön dişleri.
- Anladık orasını.
- Bir tanesi kökünden gitti.
- Yeni diş yaptırırsınız.
Daha sağlam olur.
Kulağını koparmamışlar ya!
Sorunun kaynağını konuşmamakla
hata ettik.
Sorunun kaynağı falan yok!
Sopayla insanları döven
11 yaşında bir çocuk var ortada sadece!
- "Silah olarak sopa bulunduran" olacaktı.
- O tabiri çıkardık.
- Biz istedik diye çıkardınız.
- Hiç itiraz etmemiştik.
Niyeti apaçık belli olan bu kelimenin
yanlış anlaşılacak bir tarafı yok.
Ayrıca çocukluğun masumiyetini de
zedelemekte.
Bu ses tonuna
daha fazla katlanamayacağım.
Sizinle en başından beri
ayrı tellerden çalıyoruz zaten.
Bizim de bir yanlışlık olarak
gördüğümüz bir olay için durmadan...
...bizi azarlar bir ses tonuyla konuşmanız
son derece can sıkıcı, Bay Cowan.
"Silah" kelimesine olmaz dediniz,
biz de çıkardık zaten.
Açık konuşmak gerekirse
bence uygundu.
Zachary'ye sataşılınca
o da aşırı tepki vermiş.
Bana birisi sataşsa
kendimi korumaya çalışırım.
Özellikle de bir gruba karşı teksem.
Kustuktan sonra
kabak çiçeği gibi açıldınız.
Ne kadar çiğ konuştuğunuzun
farkında mısınız?
Dördümüz de yetişkin insanlarız.
Ne oldu da kendimizi kaptırıp
kaybettik böyle?
- Hiç gerek yok buna.
- Ortamı yatıştırmaya çalışma, Michael.
Adilliğimiz yüzeyselmiş.
Hiç adil olmayalım olsun bitsin.
- Bu oyuna gelmem.
- Ne oyunu?
İki şerefsizin
bizi oyuna getirmelerine izin vermem.
- Ne yazık ki Pen-
- Penelope.
- Affedersiniz.
- Ethan şerefsiz oldu yani.
Pes yahu!
- Bu kadar. Artık gitmem lazım.
- Evet, benim de.
Gidin!
Pes ettim zaten.
Alo?
Merhaba, anne.
Yok yok, misafirlerimiz var ama
anlat sen.
Evet, doktorlar ne diyorsa
onu yap sadece.
Evet.
Ne?
Antril mi?
Antril mi içiyorsun?
Bekle bir saniye, anne.
Antril?
O uyduruk ilacınızın ismi Antril miydi?
- Annem de kullanıyormuş.
- Binlerce insan kullanıyor.
Anne, dinle beni. O ilacı hemen
bırakıyorsun, tamam mı? Derhâl.
Ne diyorsam onu yap sen.
Sonra açıklarım.
Anne, Dr. Perlstein'e
"Oğlum bu ilacı almama izin vermiyor" de.
Güzel.
Neden kırmızı?
Kim görebilsin diye?
Anne, çok saçma bu.
Tamam, anne.
Anne, daha sonra ararım seni.
Misafirlerimiz olduğunu söylemiştim.
Tamam. Seni seviyorum.
Görüşürüz.
Yolda yürürken kamyonun biri
çarpmasın diye kırmızı koltuk değneği almış.
Gece vakti
sokakta dolaşabilmek için.
Tansiyonu yüzünden
Antril veriyorlarmış ona.
İlaç hastalığına iyi geliyorsa
yazılı ifadesini alayım bir ara.
Atkım yok muydu benim?
Davranışlarınız hiç hoşuma gitmedi.
Annemde en ufak bir belirti bile görülürse
o davacı grubun başını çekerim.
- Nasılsa birileri açacaktır.
- Umarım!
Doğru olanı yapmak beyhude bir çaba,
dürüstlük de aptallık olmuş çıkmış.
Tüm bunlar insanı güçsüzleştiriyor.
Gidelim hadi, Nancy.
Bugünlük bu kadar azar ve nasihat yeter.
Gidin tabii. Ama şunu da söylemeden
edemeyeceğim. Artık sizi tanıdığım için...
...neydi o çocuğun adı,
Zachary'nin davranış bozuklukları olması...
...o kadar da şaşırtıcı gelmiyor.
- O hamsterı öldürdüğünüzde-
- Öldürdüğümde mi?
- Öldürdüğünüzde, evet.
- Hamsterı öldürmüş müyüm?
Evet. Bize kendimizi suçlu hissettirmek için
elinizden geleni yapıyorsunuz.
Kendinizi ahlaki olarak
daha üstün gösteriyorsunuz...
...ama katilsiniz siz de!
O hamsterı öldürmedim ben.
Daha beterini yapmışsınız! Düşmanca bir
ortamda yapayalnız bırakmışsınız hayvanı!
Korkudan tir tir titremiştir kesin!
Zavallı yaratık, bir köpek ya da bir sıçan
tarafından yenmiştir muhtemelen!
- O konuda haklı.
- Ne demek haklı?
Yapma Michael. Kim bilir hayvanın başına
ne korkunç şeyler gelmiştir.
Serbest kalınca mutlu olur sanmıştım.
Su oluklarında şen şakrak bir hayat sürer
sanmıştım.
Sokağın ortasında bırakmışsınız resmen
hayvanı!
O şeylere dokunamıyorum ben,
tamam mı?
O aileden gelen hiçbir hayvana
dokunamıyorum.
- Penny, sen biliyorsun bu huyumu.
- Kemirgen fobisi var.
Evet, kemirgenlerden korkuyorum.
Sürüngenlerden de korkuyorum.
Götü yere yakın her şeyden korkuyorum.
Ya siz?
Siz neden sokağa inip de almadınız hayvanı?
Haberim yoktu çünkü!
Michael bu sabah hamsterın
kaçtığını söylediğinde...
...hemen dışarı çıktım,
tüm caddeyi dolaştım.
Bodrum kata bile baktım!
Penelope, bu hamster meselesi
yüzünden birdenbire...
...tüm saldırı oklarının bana
çevrilmesi haksızlık.
İlla onlara söylemen gerekiyordu, değil mi?
Aile meselesiydi bu.
Sadece bizi ilgilendiriyordu.
Buradaki konumuzla hiçbir alakası yoktu.
Kendi evimde katil damgası yediğime
inanamıyorum.
- Evinin ne alakası var konumuzla?
- Ev benim! Kapıyı ben açtım!
Evimin kapısı barış ve uzlaşmaya
her daim açık.
Ama gelenler de biraz minnettar olmalı!
Egonuzu savunmaya devam edin,
çok iyi gidiyorsunuz.
- Hiç pişman değilsiniz yani?
- Zerre kadar pişman değilim.
Çok iğrenç bir hayvandı ve
gittiği için mutluyum.
- Saçmalıyorsun, Michael.
- Saçmalıyor muyum?
Sen de mi aklını kaçırdın?
Bunların oğlu Ethan'ı dövüyor, ama sen bir
hamster yüzünden bana kızıyorsun, öyle mi?
O hamstera yaptığın şey çok yanlıştı,
bunu inkâr edemezsin.
- Umurumda bile değil o hamster! - Kızın
akşam eve geldiğinde umurunda olacak ama!
Git getir istiyorsan! 9 yaşındaki sümüklü
bir veletten azar işitecek değilim.
Bu konuda kendisine yüzde yüz
katılıyorum.
- İçler acısı bir durum.
- Laflarına dikkat et Penelope, dikkat et.
Şu saniyeye kadar sabrettim ama
şu an sabrımı zorluyorsun.
- Peki Ethan?
- Ne olmuş Ethan'a?
- O da üzgün mü?
- Ethan'ın şu an başka dertleri var bence.
- Ethan Kemirik'e o kadar bağlı değildi.
- Kemirik!
Ne boktan bir isimdir o be?
Madem siz hiç pişmanlık duymuyorsunuz,
bizim oğlumuz neden duysun?
Tüm bu istişare ve değerlendirme
zırvalıklarından gına geldi artık.
Size iyi davrandık biz.
Gidip lale bile aldık.
Karım beni liberalin teki gibi giydirdi ama
bu tarz duygusal saçmalıklara...
...tahammülüm yoktur benim!
- Çabuk öfkelenen bir puştun tekiyim ben!
- Hepimiz öyleyiz.
Hayır, kusura bakmayın ama değiliz.
"Çabuk öfkelenen puştlar" değiliz hepimiz.
- Siz değilsiniz tabii ki.
- Değilim tabii çok şükür!
Sen öyle değilsin tabii, Darjeeling.
Değilsin tabii ki.
Çok üstün bir varlıksın sen.
Hiç fevri davranmazsın.
- Neden bu kadar üstüme geliyorsun?
- Üstüne gelmiyorum. Doğruları konuşuyorum.
Bal gibi de üstüme geliyorsun işte!
Bu gösteriyi sen düzenledin, ben de beni
kullanmana izin verdim, ama görüyorum ki-
- Seni kullanmama izin mi verdin?
- Evet.
İğrençsin.
Hiç de değilim. Senin medeniyet
yandaşı olmana bir lafım yok.
Evet, medeniyet yandaşıyım tabii ki.
Hiç değilse birimiz öyleyiz.
Çabuk öfkelenen bir puşt olmak
daha mı iyi sence?
Kimse öyle biri olduğunuzu söylemedi
zaten.
- Söylediniz!
- Söylemedik.
Ne yapacaktım,
dava mı açacaktım size?
Hiç iletişime geçmeyip, direkt sigorta
şirketleriyle mi mahvetseydim sizi?
- Kes artık, Penny.
- Neyi keseyim?!
- Abartıyorsun iyice!
- Umurumda değil!
Küçük düşmekten kaçınmak için her şeyi
yapıyorsun...
...ama sonunda yine madara olup
yapayalnız kalıyorsun!
Evet, Walter.
Bırak kanıtlasınlar.
Kanıtlasınlar.
Bence atacağımız en doğru adım...
Yalnız doğarız, yalnız ölürüz.
Gerisi hikâye!
Kim viski istiyor?
Walter, şu an bir toplantıdayım.
Ofise döndüğümde seni ararım.
Bu derece negatif bir insanla
hayatımı paylaşıyorum.
- Negatif olan kim?
- Ben.
Berbat ötesi bir fikirmiş bu!
Bu görüşmeyi hiç yapmamalıydık.
- Demiştim.
- Demiş miydin?
Evet!
Bu görüşmeyi yapmamamız
gerektiğini mi söyledin?
- Çok iyi bir fikir olmadığını söylemiştim.
- İyi bir fikirdi.
Yapmayın lütfen.
Kim istiyor?
Bunun iyi bir fikir
olmadığını mı söyledin bana?
- Öyle hatırlıyorum.
- Öyle hatırlıyormuş!
- Birazcık alabilirsem?
- Gitmen gerekmiyor mu senin?
Bu kadar beklemişim,
bir içki içecek kadar daha bekleyebilirim.
Bu kararı ortaklaşa almadığımızı
söylesene bir daha.
Sakinleş, Penelope.
Böyle bir yere varamayız.
Sabahleyin "pastaya dokunma"
diyen kimdi, söylesene?
"Birazını Cowanlar'a saklayalım"
diyen kimdi ha?
Çok incelik etmişsiniz.
- Bu nereden çıktı şimdi?
- Ne demek nereden çıktı?
- Misafir misafirdir.
- Yalan söylüyorsun, yalan söylüyorsun!
Aslına bakarsanız, karım beni
bu sabah buraya zorla getirdi.
Erkekliği John Wayne filmlerinden
öğrenince...
...bu gibi durumlarda konuşarak anlaşmak
saçma geliyor insana.
- İdolünün Ivanhoe olduğunu sanıyordum.
- Konseptler temelde aynı.
- O da var tabii.
- O da varmış!
Kendini daha ne kadar rezil edeceksin?
Onu buraya boşuna sürüklemişim belli ki.
Ne bekliyordun ki, Doodle?
Ne saçma bir lakaptır bu da.
Evrensel değerlerin açığa çıkarılmasını mı?
Viski muazzam bu arada.
Değil mi ama?
İskoçya'da hâlâ kendi arpasını yetiştiren...
...ufak bir çiftlikten geliyor.
18 yıllık malt viski.
Ya laleler?
Onları kim aldı?
Ben yalnızca
"lale de almış olsak iyi olurdu" dedim.
Sabahın köründe Henry Sokağı'na kadar
gidip lale alma fikrini ben ortaya atmadım.
Sinirlenme bu kadar Penelope, değmez.
O aldı laleleri!
O aldı, o!
Bize içki yok mu?
Penelope ve ben de içki istiyoruz.
Çok komik bir durum aslında.
Ivanhoe ve John Wayne hayranı ama minnacık
bir fareyi tutup kaldırmaktan aciz.
- Kapa artık şu hamster meselesini, kapa.
- Haklı ama. Çok komik bir durum.
- Onun içkisi?
- Onun içmesine gerek yok.
- Bana da bir bardak ver, Michael.
- Olmaz.
- Michael!
Derdin ne senin, Michael?
İyi be, tamam. İç.
Bu saatten sonra ne önemi var ki zaten?
- İçki sana zararlı falan mı?
- Hayır. Tam tersi, çok iyi geliyor.
Şimdi emin olamadım bak.
- Bay Cowan.
- Alan.
Alan.
Seninle pek kaynaştığımız söylenemez.
Hayatın, sıradanlıkla eş değer olduğunu
kendine ilke bilmiş bir adamla yaşıyorum.
Bu ilkesi yüzünden kendini dış dünyaya
kapamış olan, hiçbir şeyi değiştirmek...
...istemeyen, hiçbir şey hakkında
heyecanlanmayan bir adamla yaşamak çok zor.
Bunları ona niye anlatıyorsun?
Umurunda bile değil.
Ama ileride bir gün değişebileceğine
inanmak istiyor insan.
Dünya üzerinde bu anlattıklarını
dinlemek isteyecek son kişidir o.
İstediğim kişiye anlatırım!
Bu da kim şimdi be?
Annem
Merhaba, anne.
İyi iyi.
Dişlerine darbe almış ama durumu iyi.
Acı çekiyor tabii ama geçecek elbet.
Anne, misafirlerimiz olduğunu söylemiştim.
Sonra arayacaktım ya seni, unuttun mu?
Tamam, görüşürüz.
- Hâlâ acı çekiyor mu?
- Hayır.
- O hâlde neden anneni endişelendiriyorsun?
- Endişelendirmek zorunda. Huyunda var.
Penelope, yeter bu kadar. Nereden
çıktı bu ilgi çekmeye çalışan tavırlar?
Penelope, kimse kendinden başkasını
umursamaz.
Elbette ki her birimiz
bencillikten uzak insanlar olmamızı...
...sağlayacak bir değişime uğramayı
ümit ederiz.
Senin Darfur'la ilgili
şu kitabı yazman gibi.
Ki bence çok güzel bir fikir.
"Tarih soykırımlarla dolu, bir
tanesini seçip bir kitap yazarım"...
...demiş olmanı anlayışla karşılıyorum.
Herkes bir şekilde kendini kurtarmak
zorunda.
Bu kitabı kendimi kurtarmak için falan
yazmıyorum.
Daha okumadın bile,
içinde neler yazdığını bilmiyorsun bile!
Neyse ne.
Kouros'un kokusu öldürecek beni.
- Çok pis kokuyor.
- Bol keseden sıkmışsınız siz de.
- Çok üzgünüm.
- Benim hatam. Deli gibi sıktım.
Hayat biraz daha kolay olsa ya.
Neden her şey bu kadar yorucu olmak
zorunda?
Çok fazla düşünüyorsun.
Kadınlar çok fazla düşünüyor.
Böyle mi tepki verilir?
Fazla düşünmek de ne demek ya?
Bir insan dünyevi ahlak duygularından mahrum
bir şekilde nasıl yaşayabilir, anlamıyorum.
Bak bana,
misler gibi de yaşıyorum!
Kapa çeneni, Michael.
Yanlışı onaylamanın âcizliği
midemi bulandırıyor.
- Espri anlayışına ne oldu senin?
- Espri anlayışım yok benim. İstemiyorum da.
Bana sorarsanız, evlilik Tanrı'nın
önümüze koyduğu en çetin sınavdır.
Fevkalade.
- Hem evlilik hem aile. - Bunları dile
getirmen için zorlayan yok seni, Michael.
Ayrıca dediklerinin yakışıksız olduğunu da
ekleyeyim.
- Hiç rahatsız olmaz o.
- Sen bana katılıyorsun, değil mi?
Bakın, asıl konudan iyice sapıyoruz.
- Alan, bir şeyler söylesene.
- Fikir yürütmeye hakkı var.
- Ama illa ulu orta duyurması gerekmiyor.
- Belki.
Onların evliliklerinden
konuşmaya gelmedik buraya.
Çocuklarımızın yaşadığı bir sorun için
buradayız. Konumuz evlilikleri değil.
- Evet ama-
- Evet ama ne?
- Onunla da alakası var.
- Var. Var tabii ki.
Ethan'ın iki dişinin kırılmasının
evliliğimizle bir alakası mı var yani?
- Var tabii ki. - Affedersin,
ne demeye çalıştığını anlamadım.
Bir anlığına durup düşünün ve
içinde bulunduğumuz şu duruma bir bakın.
Çocuklar içimizdeki yaşama sevincini
söndürüp bizi ruhsuz ihtiyarlara çeviriyor.
Doğanın kanunu bu.
Sokakta gencecik çiftleri görüyoruz,
evleninceye kadar şen şakraklar.
Hiçbir şeyden haberleri yok zavallıların.
Mutlular. Kimse bunları
baştan söylemiyor tabii insana.
Yeni sevgilisi hamile olan
bir asker arkadaşım var.
Dedim ki ona: "Bu yaşta çocuk sahibi mi
olacaksın? Deli misin nesin?
"Kanser oluncaya veya felç geçirinceye dek
önünde daha 10-15 temiz yıl var.
Lanet olası bir çocukla
eyerleyecek misin bir de kendini?"
- Gerçekten öyle düşünmüyorsundur.
- Aynen öyle düşünüyor.
Evet, daha beterini bile düşünüyorum
hatta.
İtibarını küçültüyorsun, Michael.
Öyle mi?
Ağlamayı kes, Penelope.
İşleri daha da zora sokuyorsun.
Elbette, tabii ki.
- Çok güzel, değil mi?
- Mükemmel.
- Bir de puro ikram edebilir miyim?
- Evde puro içmek yasak.
- Tüh.
- Bir de puro mu yakacaktın, Alan?
Ne istersem yaparım, Nancy.
Puro içmek istersem içerim.
Penelope'yi üzmek istemediğimden
içmiyorum.
En kibar şekliyle söylemek gerekirse,
kendisi zaten yeterince diken üzerinde.
Kes artık şöyle burun çekmeyi.
Nancy haklı.
Kadınlar ağladığında,
erkekler de kırılma noktasına sürükleniyor.
Ama Michael'ın görüşlerini
haklı bulduğumu da belirteyim.
Evet.
Konuş, konuş.
"New York" yaz,
yanına da tam bir zaman belirt.
Çekilir gibi değil.
Gönderme zamanını işte.
Baskıdan yeni çıkmış olmalı.
Hayır, soru yok. Sadece üzüntümüzü
bildir. Soru çok yavan kalır.
Sabah akşam bununla yaşıyorum.
- Bir saniye.
- Hayatlarımızı mahvediyor şu cep telefonu.
- Nancy, önemli bir görüşme yapıyorum.
- Her zaman önemlidir.
Devam et.
Başka bir yerde olup bitenler
her zaman daha önemlidir.
"Strateji" değil, "entrika" de.
"Şirket toplantısından iki hafta önce
ortaya çıkan bir entrika" falan filan.
Sokakta, yemek masasında.
Her yerde.
"Çalışma" kelimesi tırnak içinde olsun.
"Çalışma"yı tırnak içine al.
Eskisi gibi protesto da etmiyorum artık.
Koşulsuz teslim oldum.
- Tekrar kusacağım galiba.
- Kova nerede?
Ben nereden bileyim?
Dediklerimi aynen yaz o zaman.
- Kovanın dibinde durabilir misin?
- Pen!
Onun için daha kolay olur diye dedim.
...TW Eczacılık avukatı Alan Cowan."
AP, yazarlar, gazeteler,
ticaret gazeteleri, hepsi birden.
- Ne oldu?
- Tekrar kusacak.
- Ne kadar da ilgilisin, duygulandım.
- Endişeleniyorum.
Fark edememişim, kusura bakma.
Hadi ama, Nancy.
Bunu yapmak zorunda değiliz.
Onların evliliği batağa sürükleniyor diye
biz de aynısını yapacak değiliz.
Evliliğimizin batağa sürüklendiğini
ne hakla söyleyebiliyorsun?
Ne hakla?
Evet, Walter.
Evet, tekrar okuttum.
Şimdi sana yollayacaklar.
Manipülasyon.
Hisse bedelinin manipülasyonu.
Walter, birazdan ararım seni.
- Ben söylemedim, Steven söyledi.
- Michael.
- Ailemi yargılamana izin vermem.
- Sen de bizim oğlumuzu yargılama o zaman.
O çok farklı bir konu!
Oğlunuz oğlumuzu dövdü!
Genç onlar. Çocuklar daha.
Çocuklar oyun oynarken kargaşa çıkarır.
Geçmişte de böyleydi, gelecekte de
böyle olacak. Doğanın kanunu bu.
- Hayır, değil.
- Bal gibi de öyle.
Şiddetin yanında hukukun üstünlüğünü
görmek için ufak dersler almak gerekir.
Kanunun kaynağı, senin de elbette ki
bildiğin üzere kaba kuvvettir.
Mağara adamları için öyle olabilir,
ama bu dünyada öyle değil.
- Bu dünyayı anlatsana bana biraz.
- O kadar sıkıcı ki şu yaptığımız konuşma.
Penelope, ben Vahşet Tanrısı'na inanırım.
Fi tarihinden bu yana kuralları tartışmasız
olarak kabul edilen Tanrı'ya yani.
Afrika'ya ilgin vardı, değil mi?
- Ne oldu?
- Beni merak etme.
- Nancy!
- İyiyim ben.
Geçenlerde Kongo'daydım.
Orada daha sekiz yaşların
adam öldürmek için eğitilmiş çocuklar var.
Çocukluk dönemleri boyunca
yüzlerce insan öldürüyorlardır.
Palayla, tüfekle, keleşle, thumper'la.
Yani oğlum başka bir çocuğun dişini,
hatta iki dişini birden...
...kum bahçesinin hemen yanında
bir dal parçasıyla kırdığında...
...senin kadar şok olup öfkelenmedim.
- Öfkelenmelisin ama.
- Thumper'mış.
- Bombaatar yerine o ismi kullanıyorlar.
- Ben de öyle diyorum.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Nesi var? Niye böyle?
- Sinirden sadece.
Afrika'dan bahsetme bana! Afrika'da
çekilen acıları çok çok iyi biliyorum ben!
Şüphem yok zaten.
Aylardır ondan başka
düşündüğüm bir şey yok.
Bu konudan konuşmaya
başlarsa susturamayız. Lütfen.
- Ne yalan söyleyeyim, sizden hoşlanmaya
başladım. - Kapa çeneni!
- Dünya barışı için üzerimize düşenlerden
hiç bahsetme hele. - Kapa çeneni, Michael!
- İçmek istediğine emin misin?
- Oldukça eminim. İyi geliyor.
New York'ta yaşıyoruz.
Kinşasa'da değil!
Batı toplumunun gelenekleri eşliğinde...
...New York şehrinde yaşıyoruz!
Yani Brooklyn Köprüsü Parkı'nda olanlar
batının değerleriyle alakalı!
Hoşunuza gitse de gitmese de
ben bu değerleri sonuna kadar destekliyorum.
Kocanı dövmek de
o geleneklerden biri herhâlde.
- Seni uyarıyorum, Michael!
- Kurdeşen gibi sardı resmen her tarafını.
- Yerinde olsam duygularıma hâkim olamazdım.
- Alay ediyor resmen seninle.
Umurumda bile değil.
Hayır, cidden diyorum. Ahlaki açıdan
dürtülerimizi bastırmaya çalışırız...
...ama bastırmak istemediğimiz
zamanlar da gelir.
Kim seks yaparken "Tanrı'ya şükür"
demek ister ki mesela?
- Bu viskiyi buralarda bulabilir miyiz?
- Büyük ihtimalle hayır.
"Thumper"!
- "Thumper".
- Evet. Thumper.
Öyle deniyor.
- Neden direkt bombaatar demiyorsunuz?
- Terim çünkü o.
Kalaşnikof veya AK-47 yerine
keleş demeleri gibi.
- Kim diyor bunları?
- Bu kadar yeter, Nancy.
Tahmin edeceğiniz üzere, kocam gibi
karizmatik ve hareketli erkeklerin...
...sokakta olup bitenleri kale almalarını
beklemek yersiz olur.
Aynen öyle.
Çok saçma geliyor.
Fazlasıyla saçma geliyor.
Hepimiz birer dünya vatandaşıyız. Neden
birazcık toplumsallık duygumuz olmasın ki?
Penelope, bu bomboş laflardan
gına geldi artık!
Öldüreceğim bu adamı.
Evet.
Nancy haklı!
Bir süre sonra çekilmez hâle geliyor.
"Küstahça." "Küstahça bir girişimde..."
Evet, aynen öyle.
Geri kalanını kabul etti mi?
Tamam.
Neden bahsediyorduk?
Thumper'dan mı?
Şundan bahsediyorduk:
Kocamın düşündüğünün aksine...
...bu tür olaylar ister burada olsun
ister dünyanın öteki tarafında...
...hepimiz ortak bir endişe duymalıyız.
"Ortak bir endişe."
Nancy, bu hâldeyken içmen doğru değil.
Ne varmış hâlimde?
İyiyim ben.
İşte ilginç olan da tam...
Alo?
Hayır, bunu yayımlamadan önce
röportaj yapılmayacak.
Bay Cowan,
şu sinir bozucu görüşmenize...
...bir son verebilir misin artık lütfen?
Hissedarların umurunda bile
olmadığını hatırlat. Onlar-
Nancy, ne yapıyorsun?
Kafayı mı yedin?
Al bakalım.
Siktir!
- Aman Tanrım!
- Tebrik ederim!
- Fön makinesini getir.
- Kafayı mı yedin sen?
Her şeyim...
Her şeyim oradaydı.
Yeni almıştım daha.
Saatlerce ayar yaptım ona.
Hayret bir şeysin yani.
Çok sorumsuzca bir hareketti.
Her şeyim...
Tüm hayatım o telefondaydı!
Tüm hayatı oradaymış...
Tut.
SIM kartı ve bataryayı çıkaracağım.
Kapağı nasıl açılıyor?
Daha yeni aldım, bilmiyorum!
Komik buluyorlar bunu!
Komik buluyorlar!
Penelope, hiç komik değil bu!
Kocam saatlerdir
bir şeyleri kurutuyor!
- Boş ver. Gitti artık.
- Bekle biraz - Gitti.
Telefonu kullanmak ister misin?
Söylemeden edemeyeceğim...
Neyi söylemeden edemeyeceksin,
Michael?
Ne söyleyeceğimi bile bilmiyorum.
Bence böylesi çok daha iyi oldu.
Çok daha iyi oldu bence,
sizce de öyle değil mi?
Erkekler oyuncaklarına
çok feci bağlanıyor.
Önemleri azalıyor,
güvenilirliklerini kaybediyorlar.
Bir keresinde bir adamla çıkıyordum.
Bir gün omuz askısı olan dikdörtgen şeklinde
bir çantayla geldi yanıma.
Omuz askılı çanta takıyordu adam.
Anında bitti tabii ilişki!
Omuz askılı çantaya
hayatta tahammül edemem.
Cep telefonunu elinden
düşürmeyenlere de tahammül edemiyorum.
Erkek adamın
iki eli de boş olur.
Benim de John Wayne erkekliğiyle ilgili
bir diyeceğim var.
Hangi silahı kullanıyordu o?
Colt 45, evet. Görünce herkes kaçıyordu.
O çok sevdikleri oyuncaklarından
vazgeçemeyen erkeklerin...
...hiçbirinden iş çıkmaz.
Michael, artık mutlusundur herhâlde.
Duygusal saçmalık olarak adlandırdığın
muhabbetimiz altüst olmaya başladı.
Aslına bakarsanız iyi de oldu sanki.
Öyle düşünüyorum ben.
Ben de bazı insanların bünyesinin
içkiye dayanıksız olduğunu düşünüyorum.
- Olabildiğince normalim şu an.
- Tabii tabii.
Olaylara hoş bir berraklıkla
bakmaya başladım artık.
Ne güzel.
"Hoş bir berraklık".
Neden kendini böyle heder
ediyorsun bilmiyorum, Darjeeling.
- Kapa çeneni be.
- Alan, rahatla bakalım biraz.
- Evde puro içmek yasak!
- "Hoyo de Monterrey" var.
"Partagas D4" var,
bir de "Hoyo Coronation" var.
- Nereden buldun bunları?
- Bilmek istemezsin.
- Cidden soruyorum.
- İspanyol bağlantılarım sayesinde buldum.
Tencereleri aldığım toptancı, bir hostesle
çıkıyor. Kız haftada iki paket getiriyor.
Astımlı bir çocuğun yaşadığı evde
bunu içemezsiniz!
Hem neden tüm hayat hikâyeni
anlatıyorsun adama?
- Kimin astımı var?
- Oğlumuzun.
Hamsterımız vardı bir de, değil mi?
Doğru diyor, hayvanlar
astım hastaları için iyi değil.
Evet.
- Hiç iyi değil hem de.
- Balık beslemek bile pek tavsiye edilmiyor.
Bu saçmalığı dinlemek zorunda mıyım?
Olayları "hoş bir berraklık"la göremeyen
bir tek benim galiba.
Hayatım boyunca hiç bu kadar mutsuz
olmamıştım.
Bugün hayatımın en mutsuz günü.
Sarhoş olunca mutsuzlaşıyorsun.
Michael, ağzından çıkan her kelime
katlediyor beni.
Sarhoş olmam ben.
Dünyanın 18. harikasıymış gibi
davrandığın...
...o 18 yıllık boktan viskinden bile içtim.
Ama sarhoş olmuyorum işte.
Keşke olabilsem.
Keşke böyle güzel, sert bir içki içince tüm
dertlerimi, tasalarımı arkamda bırakabilsem.
Benim kocam da mutsuz.
Hâline bir bakın. Boynu da bükülmüş.
Yol kenarında terk edilmiş gibi sanki.
Bugün onun da
hayatının en mutsuz günü bence.
- Öyle!
- Üzgünüm, Doodle.
Alo?
Anne! Misafirlerimiz var demiştim,
unuttun mu?
Çünkü o ilaç seni öldürebilir!
Zehir o!
Anne, konuyu açıklayabilecek biri var
yanımda.
- Al. Anlat ona!
- Ne anlatayım?
O ürettiğiniz zehirle ilgili
ne biliyorsan anlat işte.
O ne anlatabilir ki?
Bir şey bildiği yok.
Merhaba hanımefendi, nasılsınız?
Yapmayın ya...
Ağrınız var mı?
Evet...
Ameliyatla düzelecektir.
Diğer bacağınız da mı öyle?
Hayır, ben ortopedist değilim.
Doktor deyip duruyor bana.
Doktor mu? Aman ne komik!
Kapa telefonu.
Evet.
Denge sorununuz var mı peki?
Hayır, tabii ki hayır.
Sizi öldürmez tabii ki.
İnsanların dediğine kulak asmayın.
Ama yine de bir süreliğine
kullanmamanız daha iyi olur.
Ameliyatınızı atlatana dek.
Evet, durumunuz çok iyi gibi görünüyor.
Anladın mı, anne?
O ilacı almayı kesiyorsun hemen!
Dediğimizi yap, tamam mı?
Seni seviyorum.
Dayanamıyorum artık.
- Uğraştığım şeylere bak.
- Pekâlâ, sonuca bağlayalım mı artık bunu?
Bu akşam Zachary'yle beraber buraya
gelecek miyim? Bir karar verelim.
İyice konudan saptık çünkü.
Toplanma amacımız bu nihayetinde.
Şimdi de ben kusacağım.
Nerede o kova?
Yeter bu kadar!
Yeter!
Yeter diyorum!
Bence iki taraf da suçu paylaşsın.
Evet.
İki taraf da suçu paylaşsın.
- Ciddi misin sen?
- Pardon?
- Böyle mi düşünüyorsun cidden?
- Evet, böyle düşünüyorum.
Sabahın 3'ünde iki tane ağrı kesici...
...içmek zorunda kalan oğlum
suçu paylaşacak, öyle mi?
Yüzde yüz masum değil o da.
Çıkın gidin evimden!
Siktirin gidin hemen!
Çantam!
Alan!
Neler oluyor burada?
İyice akıllarını kaçırdılar!
- Alan, bir şeyler yapsana!
- "Alan, bir şeyler yapsana!"
Kapa çeneni!
Makyaj aynamla parfümümü kırmış.
Destek olsana birazcık bana.
Neden destek olmuyorsun?
- Gidelim artık, Nancy.
- Gören de tutup boğazını sıktım sanar.
- Ne yaptım ben sana?
- Suç paylaşılmayacak!
Suçluyla mağduru
aynı kefeye koyamazsın!
"Suçlu" mu?
Kes artık şunu, Penelope!
Her şeyi kitabına göre yapma
saçmalıklarından gına geldi artık!
- Doğrusu o ama!
- Sana göre doğrusu o! Sana göre!
Sudanlı zencilere kafayı taktığından beri
iyice çekilmez oldun artık!
Dehşet içindeyim resmen!
Nasıl böyle apaçık ve adice konuşabilirsin?
Canım öyle istiyor çünkü.
Canım apaçık ve adice konuşmak istiyor.
Günün birinde orada yaşanan dehşetin
farkına varacaksın...
...ve bu alçak, nihilist tavırların
yüzünden kendinden utanç duyacaksın!
Evet, Darjeeling.
Sen çok mükemmelsin tabii.
- Sütten çıkmış ak kaşıksın!
- Evet, öyleyim! Öyleyim tabii!
Gidelim buradan, Alan.
Canavar bu insanlar.
- Yeter artık, Nancy.
- Hayır, hayır. İçmek istiyorum.
Kör kütük sarhoş olmak istiyorum.
Bu kaltak çantamı alıp tavana fırlatıyor,
ama kimse parmağını bile oynatmıyor.
- Kör kütük sarhoş olacağım!
- Yeterince sarhoşsun zaten.
Oğlumuza "suçlu" demesine
nasıl izin verirsin?
Buraya işleri yoluna koymaya gelmiştik...
...ama onlar bize hakaret ettiler,
gözümüzü korkuttular!
İyi birer vatandaş olma
konusunda bize ders verdiler!
İyi ki oğlumuz
oğlunuzun ağzını burnunu dağıtmış!
O bahsettiğiniz insan haklarını alır,
peçete yapıp kıçımı silerim ben be!
Vay canına!
Birkaç bardak içince
asıl kişiliği ortaya çıkıverdi birden!
Olaylara geniş açıdan bakan o iyi niyetli,
ağırbaşlı kadına ne oldu?
- Demiştim! Demiştim!
- Ne demiştin?
"Bu kadın yapmacık" demiştim ona!
Tamamen yapmacık! Kusura bakmayın.
- Ne zaman söyledin bunu?
- Sen pantolonunu kuruturken!
Daha 15 dakikadır tanımana rağmen yapmacık
biri olduğunu anladın yani, öyle mi?
- Bir bakışta notunu veririm ben adamın.
- Verir.
- İnsan sarrafıyım ben.
- Ne anlamda yapmacık peki?
Bunları dinlemek istemiyorum.
Neden bana bunları dinletiyorsun, Adam?
Rahatla, Nancy.
Her şeyi sahte bu kadının!
Senin gibi hiçbir şeyi önemsemiyor o da!
- Doğru.
- Doğru söylüyor.
- "Doğru" dedi.
- Umurlarında bile değil!
Başından beri belliydi hiçbir şeyi
umursamadıkları!
- Kadın da umursamıyor!
- Sen umursuyor musun sanki?
Bırak konuşsun, hayatım. Tam olarak
neresini umursadığını açıkla bana, Michael.
O ne demek ki?
Apaçık ve adice konuştuğunda
daha güvenilir oluyorsun.
Gerçek şu ki; buradaki hiç kimse bunu
umursamıyor. Belki bir ihtimal Penelope.
Onun doğruluk ve dürüstlüğüne
hayran kalmamak elde değil.
Senin hayranlığına ihtiyacım yok benim!
Senin hayranlığına ihtiyacım yok!
Ben umursuyorum ama.
Gerçekten umursuyorum.
Doodle, biz histerik bir şekilde
umursuyoruz.
Toplumsal bir hareketin
kahraman öncüleri gibi değil.
Geçen gün televizyonda
arkadaşın Jane Fonda'yı gördüm.
Hemen dışarı çıkıp
bir Ku Klux Klan posteri alasım geldi.
Arkadaşım Jane Fonda mı?
Bu da ne demek şimdi?
Aynı türdensiniz. Her şeyle ilgilenen
ve problem çözer bir yapınız var.
Ama biz öyle kadınlardan hoşlanmayız.
Biz duygusal, çatlak ve
hormon dolu kadınlardan hoşlanırız.
Kendini anlayışlı biri gibi gösterip millete
hava atmak isteyen dünyanın bekçileriyse...
...cinsel isteği anında öldürür.
Zavallı kocan Michael'ın bile
cinsel isteği kaçmıştır.
Benim adıma konuşma.
Hangi kadınları beğendiğinden bize ne!
Nerenden çıkarıyorsun bu fikirleri?
Ağzından çıkanları
zerre kadar umursamıyoruz biz!
Bağırmaya başladı.
Köle gemisindeki
bir vardiya çavuşu gibi!
Senin karın hiç bağırmıyor mu sanki?
Döl israfı oğlunuzun bizim oğlumuzu
dövmekle iyi ettiğini haykırmadı mı az önce?
Oğlum haklıymış!
En azından bizim oğlumuz
çıtkırıldım bir nonoşun teki değil!
Sizinki de siktiri boktan bir ispiyoncu!
Gidelim artık, Alan!
Bu evde daha fazla durduğumuz hata!
Bence de!
Al!
Bu aptal, gudubet lalelerinizi de alın
başınıza çalın!
Benim de hayatımın en kötü günü bugün.